Wenger ở lại Arsenal: "Thanh trừng" Sanchez & Ozil, chọn người kế vị
Arsene Wenger đã chính thức đặt bút gia hạn 2 năm với Arsenal, và ngay bây giờ HLV người Pháp đã bắt đầu có ý định tống cổ cả Alexis Sanchez và Mesut Ozil khỏi đội bóng.
Như vậy là Arsene Wenger đã chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng 2 năm với Arsenal. Theo nhiều nguồn tin, bản hợp đồng sẽ đáo hạn vào mùa hè 2019 và mức lương cho Wenger sẽ là 8 triệu bảng/năm, giúp ông tiếp tục là một trong những HLV có thu nhập cao nhất trong thế giới bóng đá. Ở lại Arsenal tới 2019, Wenger đặt mục tiêu vô địch Premier League Trong công bố chính thức về quyết định của mình, Wenger nói: “Tôi yêu CLB này và tôi đang hướng tới tương lai với sự lạc quan và hào hứng. Tôi đang có trong tay một tập thể cầu thủ mạnh, và với một số sự bổ sung hợp lý chúng tôi có thể thành công hơn nữa”. “Chúng tôi đã cam kết sẽ hướng tới mục tiêu đoạt chức vô địch Ngoại hạng Anh. Đó sẽ là mục tiêu lớn nhất của Arsenal trong mùa hè này, mùa hè sau, cho đến mùa hè 2019”. Trong khi đó, giám đốc điều hành Ivan Gazidis thì phát biểu: “Không có sự tự mãn tồn tại ở CLB này. Mục tiêu của chúng tôi là cạnh tranh những danh hiệu ở trong và ngoài nước. Mọi thứ chúng tôi làm là nhằm đạt được đích đến ấy, Arsenal mùa hè này sẽ cố hết sức để có một đội hình tranh chức vô địch mùa giải sau”. Tờ L’Equipe tại Pháp ngay sau lễ công bố hợp đồng mới đã đưa tin cho biết Arsene Wenger sẽ có một ngân sách chuyển nhượng ít nhất 100 triệu bảng cho mùa hè 2017 này để tăng cường lực lượng, và “Giáo sư” sẽ toàn quyền được lựa chọn người mà ông muốn mua mà không cần trình ai phê duyệt. Mặc dù ngân sách chuyển nhượng của Arsenal là khá lớn, nhưng Wenger sẽ chủ yếu thanh lý bớt cầu thủ thay vì mua về nhiều. Và điều đáng nói là L'Equipe cho biết Wenger sẵn sàng hất cả Alexis Sanchez và Mesut Ozil khỏi CLB nếu hai cầu thủ này không còn khát vọng thi đấu ở sân Emirates. Sanchez và Ozil đều chỉ còn 1 năm hợp đồng và theo L'Equipe, Wenger không thấy có lý do gì mà ông phải cố gắng cầu cạnh họ ở lại trong bối cảnh cả hai đều nắm đằng chuôi trong việc tự quyết định tương lai của mình, đặc biệt Sanchez được khá nhiều CLB hỏi mua. Wenger sẽ không thiết tha giữ Sanchez và Ozil Nhưng thông tin thú vị nhất là ai sẽ thay thế Wenger sau khi hợp đồng kết thúc năm 2019. Tờ The Times trong bài viết trên trang nhất đã đưa tin Arsenal cũng đã chọn sẵn HLV sẽ kế nhiệm Wenger khi ông ra đi, và đích thân Wenger là người “chấm” người kế tục. Đó là Eddie Howe, HLV trưởng của Bournemouth. Howe đã trở nên rất nổi tiếng trong giới HLV ở Anh với phong cách chơi bóng đẹp mắt bất chấp huấn luyện một đội bóng tỉnh lẻ và ít tiền như Bournemouth. Howe thậm chí được xem là ứng viên dẫn dắt ĐT Anh trong tương lai, nhưng trước mắt Arsenal muốn Howe mang thứ bóng đá tấn công của ông tới kế nhiệm Wenger. Q.D (Tổng hợp Daily Mail & L'Equipe) 