Lilly Nguyễn mừng tuổi mới đúng dịp... quốc tế thiếu nhi
Sinh đúng ngày 1.6 khiến nữ người mẫu được bạn bè chọc 'trẻ mãi không lớn'. Trong khi đó, Lilly Nguyễn khéo léo tung bộ ảnh trưởng thành làm món quà tinh thần đặc biệt cho bản thân và fan.
Lilly Nguyễn là thí sinh đặc biệt và nhận được hiều sự chú ý ngay khi tham gia mùa đầu tiên của chương trình Gương mặt thương hiệu - The Face Bước qua tuổi mới, Lilly Nguyễn cho biết không ngừng nhắc nhở bản thân mình ngày càng nỗ lực hơn trong những dự án sắp tới. Luôn được đánh giá cao về sự chuyên nghiệp trong cuộc việc, song cũng có nhiều ý kiến cho rằng Lilly quá cá tính dẫn đến một số người nghĩ sai về cô. Trả lời vấn đề này, chân dài The Face thẳng thắn: “Tôi luôn đặt trách nhiệm của công việc chung lên hàng đầu. Đôi lúc tính cách thẳng thắn của mình sẽ khiến người khác khó chịu nhưng khi bắt tay vào công việc, đây lại là yếu tố gúp cho tôi cũng như đối tác thoải mái khi hợp tác cùng nhau. Có những sự việc, khi chúng ta nhìn từ nhiều hướng khác nhau sẽ thấy nhẹ nhàng hơn nhiều”. Trong bộ ảnh mừng tuổi 24, Lilly Nguyễn cho thấy những khoảnh khắc thanh xuân đẹp nhất. Học trò Hồ Ngọc Hà cho biết: “Sự quyến rũ đến từ chính con người tôi. Tôi chưa bao giờ cố tố tỏ ra quyến rũ hay sexy để làm gì. Người khác nhìn tôi đều có một cảm nhận chung, đó chính là sức hút và sự quyến rũ đến tự nhiên đối với tôi. Tuy nhiên, không vì lợi thế này mà tôi dễ thỏa mãn hay buông lỏng bản thân. Mỗi ngày, tôi đều tự nhủ mình phải không ngừng nỗ lực trau dồi và rèn luyện”. Với Lilly Nguyễn, vẻ ngoài không thể tồn tại mãi nhưng khí chất và tinh thần sẽ giúp bản thân dễ dàng chinh phục những thử thách mới Sự nghiệp đang trên đà thuận lợi khiến gương mặt bước ra từ “sân chơi” The Face có thêm động lực trên chặng đường xây dựng hình ảnh sắp tới Bộ ảnh được chia thành bốn phong cách hoàn toàn khác nhau, lúc trong trẻo ngọt ngào, lúc cá tính, nóng bỏng Sau vai diễn trong phim Chờ em đến ngày mai, Lilly nhận được khá nhiều lời khen về vai diễn đầu tay Cô bật mí sẽ phát triển nhiều hơn ở lĩnh vực điện ảnh trong thời gian tới Trà Giang Ảnh: NVCC 