Dơi hút máu tấn công tràn lan, 40 người Brazil nhập viện
Nạn nhân bị dơi cắn sẽ buồn bực, đau đầu, khó thở và chết chỉ sau một tuần mắc bệnh dại.
Dơi đang tấn công người liên tiếp tại Brazil. Một người đàn ông đã chết và hơn 40 người khác được đưa vào viện điều trị bệnh dại ở vùng đông bắc Brazil sau khi số lượng dơi hút máu tấn công người tăng đột biến. Đây là lần đầu tiên ghi nhận có người chết vì bị dơi cắn kể từ năm 2004. Theo tờ Daily Mail, số ca dơi hút máu bùng nổ đang ở mức cao nhất lịch sử, nhất là khi chúng sinh sống ngày càng gần con người. Nạn nhân bị chết sau khi giẫm phải một con dơi nằm trên đất và bị nó cắn. Nạn nhân đã rửa vết thương nhưng vẫn bị mắc bệnh dại. Trước khi chết, bệnh nhân đau đầu, buồn nôn, lo lắng cực độ và khó thở. Các bác sĩ dù rất cố gắng nhưng không thể cứu được nạn nhân xấu số. Cuối tuần trước, trung tâm kiểm soát dịch bệnh bang Bahia đã được huy động để bắt dơi và tiêm thuốc nhằm hạn chế số lượng loài dơi ngoài tự nhiên. Thuốc này sẽ lan truyền trong bầy dơi và giảm giảm thiểu “dân số” loài này. Nạn nhân bị chết vì dơi cắn. Trung tâm dịch bệnh đã ban bố tình trạng khẩn cấp và đề nghị người dân chú ý không để dơi cắn. Một số chuyên gia cho rằng thay vì hút máu động vật, dơi đã chuyển sang hút máu người. Tại các ngôi làng trên núi, người dân cho biết họ thường xuyên phải thức dậy vào ban đêm vì bị dơi tấn công. Bầy dơi bay qua cửa sổ, hút máu ở chân, đầu gối và khuỷu tay họ. Một nạn nhân bị dơi cắn, nói: “Tôi bị cắn 3 lần trên chân và đầu gối trong hai đêm liên tiếp”. Giới chức địa phương cũng đưa ra nhiều chương trình hướng dẫn người dân tự phòng vệ trước mối nguy từ dơi hút máu. Họ yêu cầu dân chúng đóng cửa sổ khi đi ngủ, mắc màn, chèn kín các khe hở. Nhóm dịch tễ địa phương cũng tiêm phòng toàn bộ chó mèo vì sợ bị dơi cắn và truyền bệnh. Năm ngoái, 9 vạn con chó và 3 vạn con mèo đã được tiêm phòng cẩn thận. 