Chung kết cúp C1 Real - Juventus: "Kền kền" nhận "doping" vụ De Gea
Thương vụ David de Gea gia nhập Real Madrid coi như đã an bài. Báo giới Tây Ban Nha thậm chí còn khẳng định thủ môn MU sẽ chốt xong điều khoản trước trận chung kết Champions League.
Xem video Malaga - Real Madrid (vòng 38 La Liga): Không phải những tiền đạo xuất sắc như Aubameyang, Dybala hay Mbappe, “bom tấn” đầu tiên của Real Madrid trong mùa hè này chính là gương mặt thân quen David de Gea. Cách đây 2 năm, Chủ tịch Perez đã nếm trái đắng khi mua hụt thủ thành MU ở thời khắc cuối cùng bởi lỗi máy fax. De Gea đã đồng ý đến Real Madrid? Đây là thời điểm thích hợp để Real Madrid gỡ lại danh dự. De Gea đã ở lại MU thêm 2 năm nhưng không thực sự thành công. “Quỷ đỏ” tiếp tục lận đận tại Premier League và chỉ vừa giành quyền trở lại Champions League thông qua được Europa League. Chính bởi vậy, Chủ tịch Perez có nhiều lý do để thuyết phục gia nhập Real Madrid. Thời gian vừa qua, tưởng chừng như thương vụ một lần nữa rơi vào bế tắc bởi MU ép giá còn Real Madrid không thực sự quyết tâm. Thế nhưng đó chỉ là bề nổi của sự kiện. Vừa qua, tờ Diario Gol tiết lộ Chủ tịch Perez đã âm thầm liên hệ và đã đạt được thỏa thuận cùng De Gea. Cụ thể De Gea đã đồng ý chuyển đến thi đấu cho Real Madrid từ mùa giải tới. Vụ việc đã được hoàn tất và phía MU hài lòng nhận số tiền chuyển nhượng lên đến 80 triệu euro (tăng 10 triệu euro so với thỏa thuận ban đầu). Mặc dù vậy, Chủ tịch Perez muốn giữ kín thông tin này để ổn định tâm lý cho Real Madrid, đặc biệt là thủ môn Navas trước thềm chung kết Champions League. Thế nhưng bí mật của người đứng đầu “Nhà trắng” đã bị bại lộ. Không chỉ Diario Gol mà tờ Ok Journal cũng nắm được thông tin. Ngày thứ Tư thông tin Real Madrid đã chốt xong thương vụ De Gea đã tràn ngập các mặt báo. Chưa rõ cảm giác của NHM “Los Blancos” ra sao nhưng chắc chắn những người yêu mến MU đang cảm thấy vô cùng hụt hẫng. Huyền Anh (tổng hợp) 