Mercedes-AMG GLA45 4Matic 2018 chốt giá 2,16 tỷ đồng
Phiên bản thể thao mạnh mẽ nhất trong danh mục sản phẩm GLA facelift 2018 đã chính thức lộ diện tại khu vực Đông Nam Á.
Mercedes-Benz GLA 2018 phiên bản nâng cấp với nhiều tùy chọn và trang bị hơn đã được giới thiệu tại triển lãm xe hơi Detroit 2017, mẫu crossover hạng sang cỡ nhỏ này cũng đã chính thức được giới thiệu tại Malaysia nói riêng và Đông Nam Á nói chung. Tại thị trường này, Mercedes-Benz GLA 2018 có 3 phiên bản là GLA200, GLA250 4Matic và Mercedes-AMG GLA45 4Matic. Trong đó, Mercedes-AMG GLA45 4Matic 2018 là phiên bản thể thao và ấn tượng hơn cả. Mercedes-AMG GLA45 4Matic 2018 sở hữu một số khác biệt trong thiết kế, như lưới tản nhiệt, hốc gió trước, cản va trước và sau, gá chằng đồ màu đen bóng và bộ vành hợp kim đa chấu 20 inch. Xe còn được bổ sung cánh gió trước mạ crôm màu bạc và cánh gió mui, để tăng sự ổn định của xe khi chạy ở tốc độ cao. Ngoài ra, GLA45 4Matic 2018 sở hữu đèn pha LED High Performance tiêu chuẩn, gói phụ kiện AMG và AMG Night. Nội thất của xe được trang bị bảng táp-lô bọc bằng da Artico chế tạo thủ công tiêu chuẩn, các chi tiết trang trí mới, cụm đồng hồ thay đổi thiết kế, hệ thống thông tin giải trí, với màn hình cảm ứng 8 inch đứng độc lập trên bảng táp-lô, cuối cùng là hệ thống thông tin giải trí hỗ trợ ứng dụng Apple CarPlay, Android Auto và camera lùi. Mercedes-AMG GLA45 4Matic 2018 tại thị trường Malaysia còn có gói phụ kiện nội thất AMG Exclusive và ghế trước AMG Performance bọc da màu đen, phối chỉ khâu màu đỏ, dây đai an toàn và viền cửa gió điều hòa cũng cùng tông màu đỏ. Bên cạnh đó, xe đi kèm nhiều phụ kiện AMG như thảm sàn, vô lăng bọc da Nappa, bậc cửa lên xuống phát sáng, hệ thống xả và hệ thống treo. Những trang bị tiêu chuẩn khác bao gồm: hệ thống Comand Online, dàn âm thanh vòm Harman Kardo Logic 7, tính năng mở cửa không cần chìa khóa, cửa khoang hành lý chỉnh điện, điều hòa Thermotronic và cửa sổ trời bằng kính có thể trượt. GLA45 4Matic 2018 sở hữu động cơ máy xăng 4 xy-lanh, tăng áp, dung tích 2.0 lít với công suất tối đa 375 mã lực và mô-men xoắn cực đại 475 Nm. Sức mạnh được truyền tới cả 4 bánh thông qua hộp số thể thao 7 cấp AMG Speedshift DCT, xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,4 giây và đạt vận tốc tối đa giới hạn điện tử 250 km/h. Mercedes-AMG GLA45 4Matic 2018 hiện có giá khởi điểm 408.888 RM, tương đương 2,16 tỷ đồng, tại thị trường Malaysia. 