HLV Hoàng Anh Tuấn chê lứa Tuấn Anh, Công Phượng, Xuân Trường… của HAGL
Cuộc chiến giữa bầu Đức và HLV Hoàng Anh Tuấn bất ngờ có những diễn biến mới khi vị chiến lược gia người Khánh Hòa lôi lứa Tuấn Anh, Công Phượng, Xuân Trường của HAGL vào cuộc.
Như thethaovietnam.vn đã đưa tin, sau khi đội tuyển U20 Việt Nam phải nói lời chia tay với VCK U20 World Cup 2017 bầu Đức đã có những phát biểu cho rằng HLV Hoàng Anh Tuấn không có gì là giỏi và không phải là một HLV tài bởi không được các đội bóng trong nước trọng dụng. Sau phát biểu của bầu Đức, khi cùng đội tuyển U20 Việt Nam về nước HLV Hoàng Anh Tuấn tỏ ra thờ ờ với những lời công kích khi cho biết: “Tôi không quan tâm đâu, vì thế cũng chẳng bình luận gì cả”. Lứa Công Phượng, Tuấn Anh... của HAGL bị HLV Hoàng Anh Tuấn chê Tuy nhiên, cuộc khẩu chiến giữa bầu Đức và HLV Hoàng Anh Tuấn bất ngờ có những diễn biến mới khi vị chiến lược gia người Khánh Hòa có những phát biểu mới. Theo đó, trên VNN ngày hôm nay, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết mình đã mất quá nhiều thời gian với những câu chuyện bên lề và không có được sự chuyên tâm vào bóng đá cùng U20 Việt Nam thời gian qua: “Suốt chặng đường vừa qua, tôi đã phải tìm cách để vượt qua những trở ngại ngu ngốc dành cho mình như thế nào. Trong khi đó lẽ ra tôi chỉ phải dồn toàn thời gian, tâm sức cho bóng đá”. Bên cạnh đó, vị chiến lược gia người Khánh Hòa cũng lôi lứa Tuấn Anh, Công Phượng, Xuân Trường,… của HAGL vào cuộc khẩu chiến khi thẳng thừng chê lứa “gà nòi” của bầu Đức: “Về lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... thì tôi nghĩ, chúng ta rất khó kỳ vọng vào một thế hệ gọi là tài năng nhưng thực tế là thế hệ ấy vừa cùng CLB của mình trải qua 3 năm liên tiếp đứng ở nhóm cuối bảng xếp hạng V-League”. Trong phát biểu của mình, HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định nếu chỉ đá đẹp mà không cần đến kết quả thì đó chỉ là cách làm bóng đá nghiệp dư: “Nếu chỉ cần đá đẹp mà không cần đến kết quả, thành tích thì đấy là bóng đá nghiệp dư. Đã nói đến bóng đá chuyên nghiệp, dù muốn hay không muốn cũng phải nói đến thành tích chứ”. Phát biểu này dường như khá đụng chạm đến cách làm bóng đá của bầu Đức thời điểm hiện tại. Theo đó, sau quãng thời gian bỏ tiền mua danh hiệu, ông chủ của HAGL đã nỗ lực xây dựng đội bóng phố Núi đi lên từ lứa cầu thủ trẻ, theo đó, bầu Đức đã quyết định sử dụng sản phẩm “cây nhà lá vườn” trong những mùa giải gần đây và không có nhiều sự bổ sung chất lượng về ngoại binh. Ông Tuấn “con” còn khiến bầu Đức nóng mắt với phát biểu khi khẳng định lứa cầu thủ U20 Việt Nam có những gương mặt là tài năng thực thụ chứ không phải là sản phẩm của truyền thông như lứa Công Phượng, Tuấn Anh… của HAGL: “Còn với cầu thủ U20 Việt Nam, chắc chắn rồi một vài người trong số họ sẽ là tài năng thực thụ. Tôi muốn nhấn mạnh, sẽ là những tài năng thực thụ, chứ không phải những tài năng do truyền thông nhào nặn nên”. Dù chê lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường… của HAGL, nhưng trong vài ngày tới HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ làm việc với những “gà nòi” của bầu Đức trong màu áo đội tuyển Việt Nam nếu nhóm cầu thủ của HAGL được HLV Hữu Thắng triệu tập chuẩn bị cho trận đấu với Jordan trong khuôn khổ bảng C vòng loại Asian Cup 2019. Nam Anh 