Bảo vệ trung Tâm thương mại trộm vàng trị giá hơn 700 triệu đồng
Ngày 31-5, Công an Quận 5, TP Hồ Chí Minh cho biết, đang tạm giữ đối tượng Đào Nguyên Anh (28 tuổi, HKTT: xã Hoa Động, Thủy Nguyên, TP Hải Phòng) để điều tra về vụ trộm vàng tại một cửa hàng bên trong Trung tâm thương mại Parkson Hùng Vương, quận 5, TP Hồ Chí Minh.
Trước đó, sáng ngày 29-5, nhân viên cửa hàng kinh doanh vàng tại Trung tâm thương mại Parkson Hùng Vương đến làm việc thì phát hiện tủ đã bị phá khóa và giấy niêm phong bị rách, cùng một lượng vàng lớn đã bị trộm, ước tính khoảng 700 triệu đồng. Nhân viên này đã báo cho lực lượng bảo vệ, sau đó đã nhờ lực lượng bảo vệ trích xuất hình ảnh từ camera ghi lại nhưng không thể nhận dạng khi đối tượng này đã ngụy trang kín. Nhận định đây là một vụ trộm táo bạo với lượng tài sản rất lớn, công an Quận 5 phối hợp cùng Phòng kỹ thuật hình sự (PC54) và Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) (TPHCM) đã tiến hành điều tra khoanh vùng đối tượng để điều tra. Trong thời gian điều tra, lực lượng chức năng phát hiện đối tượng Đào Nguyên Anh là nhân viên bảo vệ tại trung tâm thương mại Parkson Hùng Vương có dấu hiệu khả nghi. Lực lượng chức năng đã mời đối tượng này về trụ sở để phục vụ công tác điều tra. Đối tượng Đào Nguyên Anh tại Cơ quan Công an Qua quá trình đấu tranh, đối tượng Anh đã khai nhận thực hiện vụ trộm vào lúc 2h15 rạng sáng cùng ngày. Khi thực hiện xong vụ việc, đối tượng Anh đã mang lượng vàng trộm được gồm 43 loại nhẫn, dây chuyền, mặt dây chuyền và bông tai chia nhỏ lẻ đến nhiều tiệm vàng tại khu vực quận Tân Phú, quận 12, quận Gò Vấp để bán. Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra làm rõ vụ việc để xử lý đối tượng theo pháp luật. Phan Linh (clip) 