FLC lập hãng bay 700 tỷ đồng 'lấn sân' ngành hàng không
Tập đoàn FLC của ông Trịnh Văn Quyết gây xôn xao khi bất ngờ “nhảy” vào lĩnh vực hàng không.
CTCP Tập đoàn FLC vừa công bố nghị quyết HĐQT về việc thành lập Công ty TNHH Hàng không Tre Việt (Viet Bamboo Airlines) với số vốn điều lệ 700 tỷ đồng do FLC sở hữu 100%. Ông Đặng Tất Thắng - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn được cử làm người đại diện quản lý phần vốn góp của FLC tại Viet Bamboo Airlines. Ngành, nghề đăng ký kinh doanh của Viet Bamboo Airlines là kinh doanh bất động sản, xây dựng nhà các loại, vận tải hàng hóa, vận tải hành khách và một số ngành nghề kinh doanh thương mại dịch vụ khác.  Ảnh minh họa Như vậy, với sự tham gia của ông lớn FLC có thể thấy rằng thị trường hàng không Việt Nam đang có một sức hút rất lớn đối với các nhà đầu tư cả trong và ngoài nước. Trước khi xuất hiện cái tên Viet Bamboo Airlines, liên doanh nghìn tỷ của hãng hàng không giá rẻ Air Asia, Gumin Co., CTCP Hàng không Hải Âu và doanh nhân Trần Trọng Kiên đã lên kế hoạch thành lập một hãng bay giá rẻ mới tại Việt Nam, dự kiến bắt đầu hoạt động vào đầu năm 2018. Ngoài ra, hồi tháng 3/2016, Bộ GTVT đã đề nghị Chính phủ cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không cho hãng hàng không mới mang tên Vietstar Airlines nhưng tới nay hãng bay này vẫn chưa được cất cánh do hạ tầng quá tải. Trong khi đó, Vietnam Airlines hiện cũng đang xây dựng đề án thành lập hãng hàng không SkyViet trên cơ sở tổ chức lại VASCO. Diệu Ly 