Nhạc sĩ Lê Minh Sơn tiết lộ bài hát chủ đạo trong đêm pháo hoa thứ 4
Tối 3/6 tới sẽ diễn ra đêm thi thứ 4 của Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 (DIFF) với chủ đề “Thủy”.
Đây là đêm thi của hai đội khách mời Italia và Úc. Ca khúc "Dòng sông không bao giờ lạnh" sẽ được ca sĩ Thanh Lam biểu diễn trong đêm pháo hoa thứ tư tại Đà Nẵng. Đêm pháo hoa Thủy của DIFF 2017 sẽ là đêm trình diễn một số tác phẩm của nhạc sĩ Lê Minh Sơn, đặc biệt là ca khúc “Dòng sông không bao giờ lạnh” được ông sáng tác dành riêng cho DIFF 2017. “Dòng sông không bao giờ lạnh” còn mang theo hình ảnh một con sông lịch sử là minh chứng cho sự vươn lên mạnh mẽ của TP Đà Nẵng để trở thành một thành phố phát triển, sôi động như ngày hôm nay, tất cả những vẻ đẹp ấy sẽ được thể hiện trong từng câu từ của ca khúc. Đặc biệt, người trình diễn ca khúc là diva Thanh Lam, người vốn rất quen thuộc với khán giả Việt Nam qua những các khúc thuộc dòng nhạc nhẹ. Sự kiện này cũng đánh dấu sự kết hợp trở lại sau 13 năm của 2 nghệ sĩ tên tuổi trong dòng nhạc đương đại Việt Nam đó là Nhạc sĩ Lê Minh Sơn và Ca sĩ Thanh Lam. Nữ diva được đánh giá là người có giọng ca truyền tải tốt nhất tinh thần và kỹ thuật nhạc của Lê Minh Sơn. “Giọng Thanh Lam có những quãng trầm rất đẹp, da diết, thiết tha; những quãng cao thanh mà không gắt, bùng nổ, chứa chan cảm xúc, có thể đưa người nghe tới tận cùng của cảm xúc. Vậy là sau 13 năm tôi mới lại có dịp sáng tác thêm một ca khúc cho Thanh Lam. Hy vọng pháo hoa Đà Nẵng, sông Hàn và Thanh Lam sẽ là một kỷ niệm tôi sẽ không bao giờ quên”, nhạc sĩ Lê Minh Sơn chia sẻ. Bên cạnh sáng tác của nhạc sĩ Lê Minh Sơn, trong đêm pháo hoa “Thủy” cũng sẽ có nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc của 2 đội pháo hoa Italia và Úc. Trong 2 đội khách mời, đội pháo hoa đến từ Úc vốn là khách mời quen thuộc với khán giả và người dân Đà Nẵng bởi đội này đang là đương kim vô địch tại Cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2015. Đêm thi đấu thứ 4, cũng là đêm thi đấu cuối cùng trước khi Ban tổ chức lựa chọn 3 đội xuất sắc nhất vào thi đêm chung kết với chủ đề “Mộc” vào tối 24/6. Cũng trong đêm pháo hoa “Thủy” (3/6) Ban tổ chức tiếp tục thực hiện bán vé cho trẻ em từ 1m trở lên với giá vé như người lớn; trẻ em dưới 1m có giá vé đồng hạng là 50.000 đồng/người/vé. 