Vì sao ai vây quanh Kim Jong Un cũng cầm sổ tay?
Cũng giống như nhiều nhà lãnh đạo thế giới, Kim Jong Un thường xuất hiện trong những bức ảnh ông đang phát biểu, thị sát trường học hoặc nông trại và dự các buổi lễ khác nhau.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên luôn có một nhóm người tháp tùng. Họ là các quan chức cấp cao của quân đội hoặc chính phủ. Ảnh: Reuters Điều đặc biệt gây chú ý và khơi dậy sự tò mò là gần như trong tất cả các tấm ảnh, những người tháp tùng Kim Jong Un luôn mang theo sổ tay và bút, trong tư thế sẵn sàng ghi chép những lời ông nói ra. Ảnh :Reuters Theo James Grayson - một chuyên gia về Triều Tiên tại Đại học Sheffield, việc ghi chép là một truyền thống có từ thời ông nội của Kim Jong Un là cố lãnh tụ Kim Nhật Thành. Ảnh: Reuters "Đó là một phần hình ảnh nhà lãnh đạo tối cao đưa ra những hướng dẫn tốt đẹp" - ông Grayson bình luận với hãng tin BBC. Ảnh: Reuters "Nếu ghi không đúng có thể sẽ dẫn tới hậu quả nghiêm trọng. Họ không muốn ghi chép không chuẩn về mặt chính trị" – Giám đốc Viện SOAS Trung Quốc nói với BBC. Thanh Hảo 