Formosa vẫn vận hành bình thường sau sự cố phát nổ
Đến thời điểm hiện tại, lò cao số 1 (địa điểm phát nổ) và các hạng mục công trình khác của Formosa vẫn hoạt động bình thường. Từ lúc 21h30 ngày 30/5 mẻ gang đầu tiên đã ra lò và tính đến thời điểm này đã sản xuất 1.400 tấn gang lỏng.
UBND tỉnh Hà Tĩnh vừa thông tin báo chí về việc trục trặc kĩ thuật thiết bị lọc bụi túi vải tại Lò vôi số 1 của Công ty TNHH Giang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh. Theo đó, vào hồi 20 giờ 45 phút ngày 30/5/2017, tại Xưởng Lò vôi số 1 của Công ty TNHH Gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh (FHS) đã phát nổ do trục trặc kỹ thuật trong quá trình vận hành thử ngiệm. Đây là hạng mục công trình trụ trợ, cung cấp vôi cho hoạt động của Xưởng luyện thép. UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết, ngay sau khi xảy ra sự việc nói trên, FHS đã lập tức dừng mọi hoạt động của Lò vôi số 1 để tìm nguyên nhân và hướng khắc phục. Lãnh đạo UBND tỉnh Hà Tĩnh, đại diện Bộ Tài nguyên và Môi trường , các lực lượng Công an, Bộ đội biên phòng, các sở, ngành có liên quan của tỉnh Hà Tĩnh đã có mặt tại hiện trường để kiểm tra, làm rõ thông tin. Qua kiểm tra đã xác định được nguyên nhân ban đầu. Theo đó, nguyên nhân gây ra nổ là do bụi phát sinh từ quá trình nhập nguyên liệu (vôi) vào lò kết hợp với hơi nước bay lên từ quá trình sấy, đốt lò, nung vôi đã bám dính vào thành, vách của thiết bị lọc bụi túi vải gây tắc nghẽn quá trình lưu thông khí, bụi tạo chênh lệch áp suất và dẫn đến làm bục thiết bị lọc bụi túi vải tại lò vôi số 1. Theo Hà Tĩnh, sự cố nổ thiết bị lọc bụi không làm ảnh hưởng đến quá trình vận hành thử nghiệm của lò cao số 1... Đoàn kiểm tra đã yêu cầu Công ty TNHH Gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh nghiêm túc rút kinh nghiệm; khẩn trương đánh giá, xác định đầy đủ nguyên nhân sự việc một cách khách quan, khoa học, thông tin chính xác để các cơ quan chức năng và dư luận được biết. Đến thời điểm hiện tại, lò cao số 1 và các hạng mục công trình khác vẫn hoạt động bình thường. Từ lúc 21h30 ngày 30/5 mẻ gang đầu tiên đã ra lò và tính đến thời điểm này đã sản xuất 1.400 tấn gang lỏng. N.Mạnh 