Thợ sửa chữa đam mê sáng kiến
Chúng tôi đến thăm Tiểu đoàn 18, Sư đoàn 308 (Quân đoàn 1), khi vừa đến khu sinh hoạt của cán bộ, chiến sĩ tiểu đoàn thì trời bỗng đổ mưa to. Chạy nhanh vào hành lang của khu nhà, nhìn ra sân, tôi thấy toàn bộ quần áo của cán bộ, chiến sĩ đã được thu gọn vào tủ che, mà không cần bàn tay chiến sĩ.
Tò mò với điều này, tôi tìm hiểu thì được đồng chí Trung tá Lê Quốc Đạt, Chính trị viên tiểu đoàn cho biết, đó là hệ thống “Giá phơi tự động”. Nhờ hệ thống này, khi anh em huấn luyện ngoài bãi tập sẽ không phải lo quần áo đang phơi ở đơn vị bị ướt khi trời mưa. Hệ thống này tiện lợi ở chỗ, nhờ thiết bị cảm biến mà khi trời mưa hoặc trời tối, quần áo sẽ tự động được thu vào dưới mái che, khi trời nắng quần áo sẽ tự động được đưa ra phơi. Thêm nữa, nếu trời mưa quá lâu thì quần áo vẫn có thể khô nhờ gió từ quạt điện được gắn trong tủ che. Chủ nhân của sáng kiến này là Thiếu tá QNCN Phạm Đức Hùng, thợ sửa chữa kỹ thuật thông tin của tiểu đoàn. Đồng chí Phạm Đức Hùng kiểm tra bộ cảm biến của hệ thống giá phơi tự động. Tìm hiểu thêm tôi được biết, anh Hùng luôn là gương sáng trong phong trào phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, được anh em, đồng chí, đồng đội mến phục. Tuy chỉ là thợ sửa chữa kỹ thuật, nhưng trước yêu cầu thực tiễn, đặc biệt là qua quá trình huấn luyện, trực tiếp sửa chữa thiết bị thông tin, anh Hùng đã cho ra đời hàng chục sáng kiến, giải pháp có giá trị trong công tác sửa chữa khí tài thông tin, phục vụ huấn luyện và sinh hoạt của bộ đội. Năm 2016, anh đã nghiên cứu và cải tiến thành công “Máy TA57B cải tiến”, được áp dụng rất hiệu quả trong huấn luyện của đơn vị. Thực tế trong huấn luyện cũng như thực tiễn chiến đấu, luôn phải bảo đảm thông tin liên lạc cho người chỉ huy và sở chỉ huy. Nếu sử dụng điện đàm VTĐscn PRC25 sẵn có thì khi chiến sĩ dùng thiết bị này luôn phải theo sát người chỉ huy, dễ bị đối phương phát hiện. Khi sử dụng máy TA57B cải tiến sẽ khắc phục hạn chế trên, cho phép chiến sĩ dùng thiết bị cách xa người chỉ huy khoảng 5km, mà vẫn bảo đảm tốt thông tin liên lạc. Từ khi thực hiện Cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh bộ đội Cụ Hồ”, Thiếu tá QNCN Phạm Đức Hùng càng tích cực hơn trong nghiên cứu các sáng kiến, như: Hệ thống báo động khi có sự cố chập, cháy điện; hệ thống làm mát tự động; hệ thống báo động chống kẻ gian đột nhập... Các sáng kiến này đều có ưu điểm là tiết kiệm, hiệu quả. Anh Hùng còn được mọi người yêu mến và nể phục vì sự nhiệt tình, hòa đồng; luôn phấn đấu khắc phục khó khăn, sửa chữa khí tài thông tin, bảo đảm tốt thông tin liên lạc, phục vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu. Bài và ảnh: ĐOÀN VĂN NAM 