Truy bắt nhóm đối tượng chém người tại tòa nhà Mandarin Garden
Anh T. trong lúc đang đứng chờ người bạn tại khu vực tòa nhà Mandarin Garden thì bị hai thanh niên lạ mặt xông vào truy sát.
Vào khoảng 8h15 sáng ngày 29/5, anh Nguyễn Văn T. (SN 1983, trú tại quận Đống Đa, Hà Nội) trong lúc đang đứng chờ người bạn tại khu vực tòa nhà Mandarin Garden thuộc phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, TP.Hà Nội bất ngờ bị hai thanh niên lạ mặt dùng hung khí lao tới, chém liên tiếp vào người. Bị tấn công, anh T. bỏ chạy và kêu cứu nhưng hai đối tượng lạ mặt vẫn tiếp tục truy đuổi và chém vào người. Chỉ đến khi nạn nhân gục xuống, hai đối tượng này mới dừng lại rồi bỏ chạy khỏi hiện trường. Vụ việc khiến nhiều người dân trong tòa nhà vô cùng hoảng sợ. Người dân đã báo cơ quan Công an phường Trung Hòa và đưa anh T. đi cấp cứu trong tình trạng chấn thương nặng . Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an phường Trung Hòa và Công an quận Cầu Giấy đã khẩn trương tới hiện trường lấy lời khai và truy tìm các đối tượng gây án. Theo trình báo của anh T., anh không có mâu thuẫn với ai và cũng không quen biết các đối tượng trên. Hiện, vụ án đang được cơ quan công an tiến hành điều tra làm rõ. Công Đức 