Ngáo đá, trộm taxi rồi tông vào cột điện
Sơn ngáo đá rồi trộm taxi. Trong quá trình chạy nhanh, Sơn đã tông thẳng vào cột điện.
Vào lúc 22 giờ 15 ngày 31-5, tại phường Phương Nam, TP Uông Bí, Quảng Ninh xảy ra vụ tai nạn hy hữu. Ô tô 14A-221.67 do lái xe Dương Minh Sơn (36 tuổi, trú Cẩm Sơn, TP Cẩm Phả, Quảng Ninh) chạy nhanh dẫn tới mất lái rồi đâm vào cột điện. Toàn bộ xe bị hư hỏng nặng, người điều khiển bị thương nặng và được người dân đưa đi cấp cứu. Hiện trường vụ việc. Người dân tại hiện trường cho biết họ thấy chiếc xe lao đi với tốc độ kinh hoàng rồi tự đâm vào cột điện ven đường. Ngay sau đó, người dân báo cho lực lượng CSGT. Ngay khi nhận được tin báo về vụ việc, lực lượng đã ra phân làn cho các phương tiện và cùng lực lượng chức năng điều tra nguyên nhân tai nạn. Cơ quan CSĐT Công an TP Cẩm Phả cho biết Sơn bị ngáo đá, đã lấy trộm chiếc taxi tại khu bến xe địa bàn phường Cẩm Sơn, TP Cẩm Phả. Chiếc xe Sơn lấy được do tài xế chủ quan đã không đóng cửa xe. 