Bức thư mẹ gửi con gái 15 tuổi khiến giới trẻ phục lăn
Có những bậc phụ huynh lại đối xử với con như người lớn, để con tự chịu trách nhiệm về cuộc sống của mình.
Nếu bạn thuộc kiểu phụ huynh thứ 2 thì thông điệp trong bức thư của một bà mẹ gửi con gái tuổi mới lớn của mình rất đáng để học hỏi. 3 năm nữa, mẹ có thể đuổi con ra khỏi nhà Nghe phũ quá phải không nhưng hoàn toàn có thể xảy ra đấy. Khi con tròn 18 tuổi, có 2 trường hợp sẽ xảy ra: Một là con vào trường đại học, mẹ sẽ hỗ trợ con trong khả năng của mẹ cho đến khi con tốt nghiệp hoặc tìm được việc làm. Hai là con không vào đại học (mẹ không bao giờ lên án, chê trách con về quyết định này) thì con sẽ đi tìm việc làm luôn. Và trong trường hợp này thì con phải tự lo cho bản thân mình thôi. Mẹ sẽ không hỗ trợ bất cứ điều gì cho cô gái qua tuổi 18 đã nghỉ học vì mẹ cho rằng nghỉ học không phải là điều đúng đắn nên làm ở tuổi đó. Con còn có 3 năm để đưa ra quyết định. Và bố mẹ cũng đã nghĩ đến việc sử dụng phòng của con, nó sẽ là phòng ngủ của bố mẹ. Con là cô gái tuyệt vời, xinh đẹp và thông minh Con hơn mẹ về mọi mặt. Con thực sự là một cô gái tuyệt vời. Mẹ bên con đã 15 năm và con tuyệt hơn những gì mẹ mong ước nhiều. Nếu ai đó không nhận ra điều này thì là lỗi ở họ, không có con mắt nhìn người thôi. Ảnh minh họa. “Mẹ nuôi dưỡng con lớn lên là để con sống cuộc sống của riêng con. Vì thế con hãy sống theo cách của mình” Mẹ không phải hình mẫu để con noi theo Con là một người hoàn toàn khác mẹ. Con có tính cách của riêng con. Con không phải thích những thứ mà mẹ thích. Con có quyền bác bỏ các chỉ thị của mẹ. Và điều đáng lưu tâm là con sẽ phải tự chịu trách nhiệm cho các quyết định của con. Con tự do lựa chọn, mẹ không có kỳ vọng gì cả Con có thể trở thành thợ máy, nhà phân tích kinh doanh, bà nội trợ, nhà trị liệu làm đẹp, quản lý cấp cao hoặc bất cứ công việc gì như thu ngân siêu thị chẳng hạn. Mẹ cho rằng mẹ không có phận sự gì để can thiệp vào các lựa chọn của con. Nhưng con đừng quên điều số 1 mẹ đã nói trên. Con không nợ mẹ gì hết Mẹ nuôi dưỡng con khôn lớn không phải để mong con trả ơn. Mẹ không đòi hỏi con phải chu cấp cho mẹ khi mẹ già. Con có quyền lựa chọn điều gì quan trọng với con, thứ gì có ý nghĩa với con. Cuộc sống là của con, tùy con lựa chọn. Con luôn có một gia đình Trong cuộc sống, khi con gặp bất cứ điều gì, mẹ sẽ luôn ở bên con nếu con cần mẹ. Mẹ sẽ hỗ trợ con, chia sẻ niềm vui, nỗi buồn với con, mẹ sẽ giúp con nếu con cần mẹ. Nhưng mẹ sẽ không can thiệp bất cứ điều gì nếu con không lên tiếng. Mẹ có cuộc sống riêng của mẹ Mẹ không có nghĩa vụ phải đến và giúp đỡ con khi con búng ngón tay ra hiệu. Mẹ không phải từ bỏ bất cứ việc gì mẹ đang làm vì con hay hi sinh cuộc sống của mẹ cho con. Mẹ có thể làm điều đó nhưng đó không phải nghĩa vụ của mẹ. Con có cuộc sống riêng của con Kết hôn với ai, có bao nhiêu đứa con, thích ai ghét ai, bỏ phiếu cho ai là việc của con. Quan điểm, niềm đam mê và niềm tin của mẹ không ảnh hưởng gì đến con hết. Con hãy làm những gì trái tim và lương tâm mình mách bảo. Con làm bất cứ điều gì thì mẹ vẫn là mẹ của con, con vẫn là con gái của mẹ. Không ai có ý định làm tổn thương con hết Điều này hơi khó hiểu nhưng là sự thật: tất cả mọi người đều chỉ nghĩ về bản thân mình. Và mẹ cũng vậy. Tất cả những người ngoài kia, dù trong hoàn cảnh nào thì họ cũng chỉ cư xử theo cách mà họ cho là đúng. Không ai cố ý hủy hoại cuộc sống của con. Chỉ đơn giản là họ nghĩ điều tốt nhất cho họ, không có gì khác. Đó đơn giản là vì cuộc sống của con và họ không cùng chung một hướng. Cuộc sống là không công bằng Không có công thức nào đảm bảo việc thành công hay thất bại. Con không thể kiểm soát được thế giới này. Con có thể làm tất cả mọi thứ đúng nhưng kết quả vẫn thất bại. Điều duy nhất con cần để tâm là phải thành thật. Đừng tự lừa dối bản thân mình. Hãy học cách hiểu bản thân, hiểu những nhu cầu và cảm xúc thực của mình. Và nghĩ về những điều mà con cho là tốt nhất đối với mình. Thành công của con có thể là thất bại của người khác Khi con kiếm được công việc hay đỗ vào trường đại học cũng có nghĩa là ai đó đã đánh mất cơ hội của họ. Khi con hẹn hò với ai đó, rất có thể người đó sẽ là tình đầu của một cô gái khác. Con thậm chí đã chiếm mất vị trí yêu thích của người khác trong rạp chiếu phim. Nhưng đừng để tâm điều đó vì những điều bất hạnh của con rất có thể lại là niềm vui của những người khác, công bằng thôi. Người duy nhất con có thể tin tưởng 100% là chính con Không ai đáng tin 100% cả, ngay cả mẹ. Con chỉ có thể đặt niềm tin tuyệt đối vào chính bản thân mình. Mẹ không thể chui vào đầu con mà biết hết con đang nghĩ gì, con luôn có những điều thầm kín không thể nói ra, thứ con giữ cho riêng mình biết. Mẹ biết điều đó vì mẹ cũng từng như thế. Mẹ cũng có một người mẹ giống như con có mẹ vậy. Chỉ có mình con hiểu rõ về bản thân mình. Vì vậy, chỉ có con mới rõ khả năng của mình như thế nào. Đừng bắt người khác chịu trách nhiệm hộ mình Từ 18 tuổi, con sẽ phải chịu trách nhiệm cho mọi thứ trong cuộc sống của con. Đẻ con nếu con nghĩ mình có thể nuôi nấng chúng. Kiếm một công việc nhiều thử thách nếu con nghĩ con có thể làm. Ra nước ngoài sống nếu con tự tin có thể sống tốt ở một đất nước xa lạ. Mọi thứ con phải tự làm. Nếu may mắn con có thể tìm được người sẵn long giúp mình và mọi thứ sẽ dễ dàng hơn. Nhưng không ai có nghĩa vụ phải giúp con cả. Hãy nhớ điều này. Hãy nghĩ kỹ trước khi làm Mọi hành động đều có hệ quả. Con không thể đoán trước được hết các thách thức, cơ hội nhưng ít nhất là con phải suy nghĩ kỹ trước khi quyết định. Càng dự đoán được các hệ quả có thể xảy ra thì con càng dễ chọn ra hành động nào là phù hợp. Con không nhất thiết phải nghe mẹ Mẹ vừa liệt kê ra 14 điều mẹ cho là sẽ giúp con tổ chức cuộc sống tốt hơn mẹ đã từng. Nhưng như mẹ đã nói, mẹ không phải là con. Đừng so sánh con với mẹ. Đừng nghĩ rằng cuộc sống của mẹ con ta tương đồng về mọi mặt. Mẹ nuôi dưỡng con lớn lên là để con sống cuộc sống của riêng con. Vì thế con hãy sống theo cách của mình. Nhưng đã tự lựa chọn thì đừng bao giờ quay về than vãn với mẹ. 