Arsenal và Wenger: Cách mạng, hay không cách mạng?
Ánh hào quang của chiếc Cúp FA sẽ không sưởi ấm Arsenal được lâu khi CLB vẫn còn quá nhiều vấn đề phải giải quyết, dù là Arsene Wenger có ở lại hay không.
Tương lai của HLV người Pháp sẽ được định đoạt trong tuần này ở cuộc họp ban quản trị CLB, với khả năng ký tiếp một hợp đồng 2 năm nữa. Wenger muốn ở lại Emirates và khả năng cao là ông vẫn còn ở lại khi mùa giải mới bắt đầu. Ông đã ở đó đủ lâu để tập trung đủ quyền lực trong tay khiến cho việc thay thế ông trở nên cực kỳ khó khăn. Đi cũng dở, ở không xong Ban quản trị đội đã nhận ra tình thế không lành mạnh đấy ở mùa giải này: Nếu Wenger ra đi đột ngột, khoảng trống để lại sau lưng ông sẽ rất khó lấp đầy. Con đường hợp lý hơn là chuẩn bị cho cuộc chuyển giao khi Wenger vẫn còn tại vị. Tuy nhiên, có vẻ đã xuất hiện rạn nứt giữa ban lãnh đạo và chiến lược gia 67 tuổi này. Wenger bác bỏ khả năng làm việc cùng một giám đốc bóng đá và tỏ ý nghi ngờ việc áp dụng các công nghệ thống kê mới. Nhưng giám đốc điều hành Ivan Gazidis lại đang nói về “sự thay đổi mang tính nền tảng”, nghĩa là Arsenal phải tái thiết, dù là với Wenger hay với ai khác. Tình yêu bóng đá của Wenger là không ai bằng Giữa những tin đồn thổi về tương lai của Arsene Wenger, những tranh luận về việc ông nên ra đi hay ở lại Arsenal, có một điều là chắc chắn về HLV này: Tình yêu với bóng đá của ông là không ai sánh được. Chiến thắng 2-1 của  Arsenal trước Chelsea ở chung kết Cúp FA là liều an thần tốt cho một mùa giải quá nhiều ác mộng, nhưng cảm giác bất an không vì thế mà mất đi, nhất là bởi họ sẽ không được đá Champions League mùa sau. Kết quả đó là bằng chứng cho thấy Wenger cần phải thay đổi. Ông sẽ phải nhượng bộ ít nhiều nếu muốn tiếp tục cương vị hiện giờ. Đội hình cần một cuộc cách mạng nhân sự. Alexis Sanchez, cầu thủ quan trọng nhất đội, đang cân nhắc các đề nghị từ Manchester City và Chelsea, cũng như nghe ngóng tình hình chuyển nhượng trước khi quyết định có gắn bó lâu dài với CLB Bắc London hay không. Wenger đã luôn chơi trò mạo hiểm khi để hợp đồng với những trụ cột đi tới năm cuối cùng, và sẽ là tai họa thật sự với Emirates nếu Sanchez và Mesut Oezil ra đi mà họ không thu về được xu nào. Robin van Persie, Cesc Fabregas, Samir Nasri, Bacary Sagna… là những ví dụ liên tục cho thấy Wenger không giữ lại được cầu thủ của mình, dù ông luôn nói họ không phải để bán. Nếu Sanchez ra đi -  Arsenal có thể phải cơ cấu lại quỹ lương nếu muốn giữ anh lại, tiền vệ người Chile đang đòi 300.000 bảng/tuần - Wenger sẽ khó lòng tìm ra được người thay thế, trong hoàn cảnh giá cả cầu thủ trên trời, thói quen chi tiêu tằn tiện của ông, và việc Arsenal không được đá Champions League mùa tới. Thách thức nhân sự Tình thế của Oezil cũng gần giống vậy. Tuyển thủ Đức có thể không lớn tiếng đòi hỏi như Sanchez, nhưng không có gì đảm bảo Arsenal sẽ giữ được anh trong dài hạn. Cho dù Wenger có nói gì và lập trường của ông có cứng rắn ra sao, các ông chủ thực sự của đội bóng sẽ không thể để mất 2 người đó mà không thu được xu nào. Stan Kroenke là một ông chủ ít lên tiếng, nhưng không một doanh nhân nào chịu mất trắng hai món tài sản giá trị tổng cộng hơn 120 triệu bảng. Arsenal 2-1 Chelsea: Sanchez và Ramsey lập công, Arsenal vô địch FA Cup Tệ hơn, vấn đề với  Arsenal không chỉ là giữ người, họ cần phải mua thêm người mới. Wenger cần một tiền vệ trung tâm mạnh mẽ và bản lĩnh, một trung vệ đáng tin cậy, và một tay săn bàn đủ sắc bén, và cần sớm. Một khởi đầu không như ý mùa tới có nguy cơ làm nhiễm độc rất nhanh bầu không khí ở Emirates. Chiếc Cúp FA, trong bối cảnh đó, có thể trở thành một phần thưởng lợi bất cập hại, một ốc đảo ảo ảnh giữa hoang mạc của kẻ đang chết khát Arsenal. Nó cũng cho Wenger thêm cơ sở để tranh luận với ban quản trị rằng ông vẫn có cơ hội thành công theo cách của mình. Những tiếng nói thay đổi đang ngày càng lớn ở Emirates, dù hầu như tất cả cũng nhất trí rằng sự đảo lộn trật tự ngay lập tức lúc này có thể là rất rủi ro. Arsenal đang đối mặt với một tình thế đòi hỏi sự cân bằng khéo léo. Họ cần Wenger để duy trì sự ổn định, nhưng đồng thời phải bắt đầu ngay lộ trình cách mạng, không thì sẽ quá muộn. Lucas Perez sẽ tới Sevilla?  Mùa Hè 2016, Arsenal đã mất hơn 17 triệu bảng để có chữ kí của Lucas Perez. Tuy nhiên, HLV Wenger hiếm khi điền tên anh trong đội hình xuất phát. Với tình cảnh như vậy, Perez đã lên tiếng yêu cầu Arsenal cho phép mình được ra đi để cứu vãn sự nghiệp. Theo AS, phía Sevillla hiện cũng đang rất quan tâm đến tiền đạo 27 tuổi này. Được biết trong tuần này, đội bóng của Tây Ban Nha sẽ cử đại diện sang London để bàn về tương lai của Perez. Quãng thời gian khó khăn của Lucas Perez ngay đến cả HLV Wenger cũng cảm nhận được. Vì thế, “Giáo sư” từng để ngỏ khả năng mở cửa cho tiền đạo người Tây Ban Nha ra đi vào mùa Hè tới. “Lucas là một tiền đạo cừ khôi. Nhưng tôi không thể để anh ấy tham dự những trận đấu mà anh ấy muốn. Nếu tôi là một HLV tôi rất muốn giữ anh ta lại nhưng đôi lúc phải nhìn nhận thẳng vấn đề rằng liệu cậu ấy có thực sự phù hợp với Arsenal hay không?”, HLV Wenger chia sẻ. Trần Trọng Thể thao & Văn hóa 