Hơn 200 trẻ em kém may mắn có cơ hội khám phá tòa tháp Bitexco
Trong ngày Quốc tế Thiếu nhi (01/06), Ban Quản lý Đài quan sát Saigon Skydeck (tầng 49 Tòa tháp Tài chính Bitexco) sẽ tổ chức chương trình tham quan và vui chơi cho hơn 200 trẻ em mồ côi, khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn hiện được nuôi dạy trong chùa, các mái ấm và các trường chuyên biệt tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Trong chương trình này, Ban tổ chức sẽ sắp xếp xe đưa đón các em đến nơi tham quan, có hướng dẫn viên giải thích các thông tin thú vị về Tòa tháp Bitexco – tòa tháp vinh dự lọt vào “Top 20 cao ốc biểu tượng trên thế giới”, đồng thời cung cấp kiến thức về văn hóa, lịch sử, kiến trúc của Thành phố khi các em đứng quan sát trọn vẹn từ độ cao khoảng 180m. Ban tổ chức cũng chuẩn bị khu vực sân khấu để các em có thể biểu diễn và giao lưu văn nghệ với nhau, xen giữa những tiết mục văn nghệ là các trò chơi tập thể và trao tặng các phần quà do các công ty tài trợ. Đây là hoạt động cộng đồng được tổ chức hằng năm, đồng hành tài trợ cùng Bitexco còn có các công ty Friesland Campina, Vinasun, Tập đoàn Murphy Oil, Nestle Koko Krunch và Milo, với mong muốn chung tay giúp cho các em nhỏ mồ côi, khuyết tật có được một ngày Tết thiếu nhi vui vẻ, mang lại sự tự tin và động viên các em thêm nghị lực sống để thực hiện những mơ ước của mình. Bà Đào Thị Thu Hằng – Trưởng phòng Quản lý tòa nhà, kiêm quản lý Đài quan sát cũng chia sẻ thêm: “Trong thời gian thực hiện chương trình này, Saigon Skydeck sẽ hạn chế khách tham quan để phục vụ các em. Ngoài mong muốn tạo cho các trẻ em có hoàn cảnh thiệt thòi được vui chơi, hưởng thụ một ngày Tết thiếu nhi trọn vẹn, chúng tôi cũng hi vọng đây là cơ hội để các em có thêm các kiến thức bổ ích về văn hóa, lịch sử độc đáo của thành phố mang tên Bác. Đồng thời, chương trình cũng là hoạt động bổ ích giúp cho các cá nhân, tập thể tham gia được giao lưu, bồi đắp thêm lòng nhân ái, sự chia sẻ và cảm thông với những trẻ em kém may mắn”. P.Linh 