TP.HCM: Camera ghi lại được kẻ côn đồ chém gục thiếu niên 14 tuổi
Camera an ninh nhà dân tại khu vực chung cư Đỗ Văn Sửu (P.10, Q.5) đã ghi lại cảnh nam thanh niên cầm hung khí truy sát, chém gục thiếu niên 14 tuổi và 2 người khác trọng thương.
Hình ảnh kẻ côn đồ đang chém thiếu niên 14 tuổi được cắt từ clip an ninh người dân. Liên quan đến vụ việc “Thiếu niên 14 tuổi bị chém tử vong sau cuộc cãi vã của đôi trai gái”, Công an Q.5 phối hợp với công an TP.HCM đã tiến hành trích xuất hình ảnh camera an ninh của người dân về vụ án mạng trên. Theo hình ảnh camera, kẻ côn đồ truy sát một nhóm người dân. Do chạy sau cùng nên em H. (14 tuổi, Q.5) đã bị kẻ côn đồ chém liên tiếp, ra tay man rợ. Chém xong, nam thanh niên vừa chạy vừa to tiếng cầm hung khí lăm lăm truy tìm để chém người tiếp. Qua điều tra, bước đầu công an xác định, tối 30/5, em H được bố và người thân dẫn theo ngồi nhậu gần đoạn đường Đỗ Văn Sửu, chân cầu Chà Và (P.10, Q.5). Trong lúc lai rai, họ được một cô gái kêu cứu, nhờ hỗ trợ vì xảy ra cãi nhau với một nam thanh niên. Trong lúc bênh vực cô gái, nhóm người đang nhậu lời qua tiếng lại với nam thanh niên. Nam thanh niên này bỏ đi và sau đó quay lại cùng đồng bọn của mình, tiến hành truy sát nhóm người đang nhậu. Hốt hoảng, cha em H. cùng người thân bỏ chạy. Trong đó, em H. chạy không kịp nên bị nam thanh niên trên chém nguy kịch, tử vong sau đó, còn cha em H. và 1 người nữa cũng bị trọng thương. Gây án xong, nam thanh niên trên chở cô gái khỏi hiện trường. Ghế nhựa và nhiều thứ trên bàn nhậu bị đổ sau khi nhóm côn đồ truy sát người dân. Uyên Châu 