Vết nứt kéo dài, dân thức trắng đêm lo 'hà bá' nuốt nhà
Nhiều ngày nay một vết nứt kéo dài gần 50m dọc khu dân cư cạnh bờ Rạch Tôm, bề rộng của vết nứt ngày một mở rộng ra khiến hàng chục hộ dân nơi đây nơm nớp lo “hà bá” nuốt chửng nhà…
Vết nứt nằm trên đường nhựa chạy dọc khu dân cư nằm cạnh bờ rạch Tôm (xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè, TP Hồ Chí Minh). Bề rộng của vết nút ban đầu nhỏ nhưng sau cứ mở rộng ra, hiện tại bề rộng của vết nứt có thể luồn một chân người xuống được. Không chỉ mặt đường, trong các căn nhà của người dân nơi đây cũng xuất hiện vết nứt khiến các bức tường của căn nhà bị xé. Nhiều người lo lắng khu vực này sẽ bị sạt lở, nhà cửa tài sản sẽ bị “hà bá” đe dọa nên đã di dời tài sản ra ngoài đem đi gửi người quen hoặc chất ở một trường học gần đó. Nhiều người không dám ngủ trong các căn nhà này vì sợ nước có thể nhấn chìm căn nhà bất cứ lúc nào. Chỉ một vài người đàn ông trong nhà mới dám ở lại canh chừng nhưng ban đêm ngủ trong tình trạng nơm nớp lo. Vết nứt có miệng mở rộng vừa một bàn chân người kéo dài hơn 40m Vết nứt trên đường bê tông sát với mé sông Nhiều hộ dân bị xé toạc tường nhà Tại khu vực này nhà ông Võ Văn Hoan bị ảnh hưởng nặng nhất khi các bức tường của căn nhà bị xé toạc. Riêng chị Nguyễn Thị Ngọc Lan ở khu vực này không có người quen nên ráng gồng mình sống trong sợ hãi. Ban đêm chị Lan không ngủ mà thức trắng canh cho các con ngủ. “Tài sản mất thì không sao chứ lỡ chợp mắt một cái, sự cố xảy ra thì làm sao mà ứng cứu cho các con kịp. Đoạn bờ rạch Tôm, nơi Xuất hiện vết nứt có triền sông thoai thoải, không thấy xuất hiện hàm ếch. Một hộ dân bám trụ cả gia đình trong căn nhà cho hay “Với hiện trạng như thế này thì nếu xảy ra sạt lở bờ sông cũng sạt từ từ chứ không bất ngờ nuốt trôi nhà. “Bởi vì vậy cả nhà đều có gắng bám trụ, nêu như cơ quan chức năng yêu cầu di dời thì mới dời ra” - Anh Chung, một người dân nơi đây cho hay. Người dân tại đây đã báo cáo hiện tượng nứt toác đường cho UBND xã Nhơn Đức. Phía UBND xã Nhơn Đức cũng đã xuống kiểm tra, đo đạc và di dời một số nhà dân ra khỏi khu vực nguy hiểm. Công an xã, dân phòng, BVDP cũng có mặt túc trực ở khu vực này để đề phòng sạt lở bờ sông”. Theo một cán bộ Khu Quản lý đường thủy nội địa, các vết nứt xuất hiện mạnh từ sáng 30-5, tại khu vực Rạch Tôm, đoạn thuộc ấp 3, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè. Một số nhà dân ở đây bị ảnh hưởng, tường bị nứt, bị xé. Bước đầu khiển tra phát hiện khu vực mé sông thấp hơn với phần đường bê tông (nơi xuất hiện vết nứt) từ 3-5cm. Khoảng 500-600m2 nhà ở tại khu vực Rạch Tôm với 7-8 căn nhà bị ảnh hưởng. Ngoài ra còn hệ thống ống nước sạch, trụ điện và một cây cầu dân sinh cũng bị ảnh hưởng nếu như sự cố sạt lở xảy ra. Khu quản lý đường thủy nội địa đã kiến nghị UBND xã Nhơn Đức di dời và bố trí chỗ ở tạm cho các hộ dân bị ảnh hưởng, lập rào chắn khu vực xuất hiện vết nứt để cảnh báo cho người dân và phương tiện qua lại khu vực này. Phía Khu quản lý đường thủy nội địa cũng kiến nghị Sở GTVT TP Hồ Chí Minh tiến hành kiểm tra thực tế khu vực xuất hiện vết nứt để có đánh giá tổng thể nguy cơ xảy ra sạt lở để có hướng xử lý, khắc phục. Nghinh Phong 