Thì ra con gái Mỹ lai Ireland sẽ đẹp lạ thế này đây!
Nhìn Kaci diễn với những bộ đồ bơi dưới nắng biển, trông cô giống như viên ngọc được phủ một lớp mật ong nâu óng và ngọt ngào.
Kaci Tansey sinh ra tại Mỹ nhưng cô cũng có gốc gác từ Ireland Sinh ra tại Florida, Mỹ nhưng lại có đến một nửa là dòng máu Ireland chảy trong huyết quản, nên Kaci Tansey mang một vẻ đẹp mới lạ mà ngành công nghiệp người mẫu khó lòng từ chối. Sinh ra ở biển, lớn lên ở biển, và thành danh cũng với biển, Kaci Tansey hiện đang là gương mặt được nhiều thương hiệu đồ bơi săn đón vì vẻ đẹp lạ. Cô sở hữu làn da màu vừa vặn, tức là không đen, không trắng, cũng chẳng phải vàng. Nhìn Kaci diễn với những bộ đồ bơi dưới nắng biển, trông cô giống như viên ngọc được phủ một lớp mật ong nâu óng và ngọt ngào, có thể không lập tức thu hút bạn, nhưng sẽ là thứ người ta muốn ngắm nhìn mãi không thôi. Kaci Tansey cao tới 1m81 với số đo ba vòng cực kỳ đáng mơ ước: 86-63-91. Vẻ đẹp săn chắc, khỏe khoắn và có phần sắc sảo của cô dễ dàng lấy được cảm tình của các đạo diễn, nhiếp ảnh gia. Làn da óng ả, gương mặt biểu cảm cùng thân hình săn chắc của Kaci cực kỳ thu hút các đạo diễn và nhiếp ảnh gia Bản thân Kaci cũng là một người rất đam mê nhiếp ảnh! Cô cho hay, nếu không gắn bó với nghề mẫu, chắc hẳn giờ đây cô đang lang thang khắp nơi trên thế giới, tìm cảm hứng với ống kính camera. Ngoài thời gian với biển cả và bikini, Kaci Tansey cũng dành nhiều thì giờ cho yoga, leo núi và khám phá những đồ ăn chay mới. Chân dài 1m81 gần như là người ăn thuần chay bởi cô luôn ý thức việc bảo vệ môi trường tự nhiên cũng như đặt sức khỏe lên trên hết. Một trong những shoot hình điên rồ nhất mà Kaci Tansey từng thực hiện là bộ hình chụp cho một thương hiệu du lịch ở Key West. Họ yêu cầu cô chụp cùng cá mập và cá đuối - những loài cá cực kỳ nguy hiểm! Không chỉ bơi cùng để tạo dáng chụp ảnh, cô thậm chí còn phải cho chúng ăn! Nhớ lại những khoảng khắc ấy, người đẹp lai Mỹ và Ireland vẫn thấy tim đập chân run! Vì mang trong mình một nửa dòng máu Ireland nên Kaci lúc nào cũng muốn được trở về và khám phá lịch sử quê nhà. Cô cũng tự nhận mình là người ưa mạo hiểm và khó có thử thách nào mà cô không dám trải nghiệm. Ít ai ngờ cô gái nhìn mạnh mẽ, thích mạo hiểm và không ngại thử thách này lại là người ăn chay! Có lẽ vì đam mê nhiếp ảnh nên Kaci Tansey cũng rất biết cách biểu cảm trước ống kính Biết bao cô gái đêm ngày mơ ước có được làn da mật ong không tì vết giống Kasi Hy vọng chân dài 1m81 sẽ có nhiều cơ hội thể hiện hơn trong làng mẫu, bởi vẻ đẹp của cô quả thực vô cùng hiếm có! 