Buộc đại lý vé số trả 1,5 tỉ đồng
TAND TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang ngày 31-5 đã kết thúc xét xử sơ thẩm lần 2 và tuyên buộc đại lý vé số Triều Phát (TP Rạch Giá) phải trả 1,5 tỉ đồng cho bà Nguyễn Thị Tuyết (ngụ xã Mong Thọ A, huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang).
Trước đó, trong phiên xử sơ thẩm lần 1, bà Tuyết thắng kiện nhưng bị tòa phúc thẩm hủy án. Theo hồ sơ vụ việc, chiều 21-7-2011, con bà Tuyết là Nguyễn Thành Được dò vé số biết trúng giải độc đắc. Sáng hôm sau, bà Tuyết cùng cậu là Trần Thanh Phương mang tờ vé số có dãy số "938368" (do Công ty TNHH MTV Xổ số Kiến thiết tỉnh An Giang phát hành) đến đại lý Triều Phát đổi thưởng. Ông Ngô Xương Phúc, chủ đại lý, tiếp nhận vé, kiểm tra bằng máy, đối chiếu cùi lai và xác nhận tờ vé số này trúng giải đặc biệt 1,5 tỉ đồng. Ông Phúc ghi số CMND và họ tên bà Tuyết lên mặt sau tờ vé số rồi đưa lại cho ông Phương ký tên. Hai bên thỏa thuận sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân, tiền hoa hồng mà đại lý hưởng thì bà Tuyết được nhận 1,344 tỉ đồng, trả bằng 20 lượng vàng và tiền mặt. Tuy nhiên, sau đó, cháu ruột ông Phúc tri hô rằng 2 số đầu của dãy số đã bị cắt dán chồng lên nên báo công an. Bà Tuyết cũng gửi đơn tố cáo đến Công an TP Rạch Giá về việc bị ông Phúc tráo tờ vé số. Bà Nguyễn Thị Tuyết cùng người thân nghe HĐXX tuyên án Tại phiên tòa, ông Ngô Minh Dũng, Viện Khoa học hình sự (Tổng cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm - Bộ Công an), khẳng định phân tích cụ thể kết quả giám định băng ghi hình hiện trường tại đại lý vé số Triều Phát cho thấy tờ vé số mà Triều Phát đưa cho gia đình bà Tuyết đến đổi thưởng ký vào không phải tờ vé số ban đầu khi đại lý này tiếp nhận. Cụ thể, khi gia đình bà Tuyết đưa tờ vé số thì ông Phúc nhận bằng tay trái, đi đến máy soi rồi trở lại bàn giao dịch. Trong quá trình di chuyển, ông Phúc luôn cầm tờ vé số của bà Tuyết bằng tay trái. Khi quay trở về bàn giao dịch, ông Phúc đưa tay phải với lấy một tờ giấy có kích thước, hình dáng tương đương tờ vé số ở đầu tủ gỗ phía sau bàn giao dịch và đưa cho ông Phương ký tên, đồng thời viết tên và CMND của bà Tuyết lên tờ giấy này. Theo ông Dũng, tờ vé số của gia đình bà Tuyết được ông Phúc cầm bằng tay trái và luôn để thõng dọc thân mình, còn tờ vé số giả thì được cầm bằng tay phải và luôn để vuông góc với cơ thể. Khi quay lại bàn giao dịch, ông Phúc đưa tờ vé số giả cho gia đình bà Tuyết ký tên. Từ thời điểm này, tay phải ông Phúc không cầm gì, trong khi tay trái vẫn đang cầm tờ vé số mà gia đình bà Tuyết đưa. Bài và ảnh: Thốt Nốt 