Cụ ông 76 tuổi bắn chết người đầu thú tại TP HCM
Một ngày sau khi dùng súng bắn chết người tranh chấp ranh đất với em trai của mình tại Bình Dương, nghi can đã ra đầu thú tại Công an TP HCM.
Khu vực nạn nhân bị cụ ông 76 tuổi bắn chết Ngày 31/5, đại tá Trần Văn Chính, Phó giám đốc Công an Bình Dương cho biết đang di lý ông Nguyễn Văn Để (76 tuổi) - nghi can bắn chết anh Nguyễn Tuấn Kiệt - từ TP HCM về trụ sở để phục vụ công tác điều tra. Trrưa hôm qua, ông Để lên nhà em trai là ông Nguyễn Văn Minh (53 tuổi) ở ấp Phú Thuận, xã Phú An, thị xã Bến Cát (Bình Dương) chơi. Khi biết ông Minh vừa xảy ra mâu thuẫn tranh chấp đất đai với anh Kiệt, ông Để liền chạy xe máy đi giải quyết. Gặp nhau giữa đường, sau vài lời cãi vã, ông Để rút súng ngắn bắn chết hàng xóm của em trai, rồi chạy xe về TP HCM lẩn trốn. 