Dự báo giá cà phê tuần này
Dự báo giá cà phê tuần này vẫn sẽ diễn biến khá phức tạp.
Diễn biến thị trường từ 19/5 - 26/5: Đầy biến động  Tháng 05/2017 chỉ còn hai ngày giao dịch vì ngày 29/05 hai sàn kỳ hạn cà phê nghỉ. Dù chưa phải là ngày cuối cùng, người tham gia thị trường có thể thấy rất rõ rằng trong tháng 05/2017 giá trên hai sàn kỳ hạn cà phê đầy biến động, đặc biệt trên sàn kỳ hạn robusta London. Nếu như giá giao dịch trên cơ sở tháng 07/2017 của sàn này bắt đầu từ mức đóng cửa thấp 1946 Usd/tấn, có lúc đã bung lên và chạm 2034 Usd/tấn vào ngày 03/05 để lập đỉnh ở đấy. Giá xuôi dần và chạm đáy 1905 Usd/tấn, đây cũng chính là mức thấp nhất tính từ đầu tháng 09/2016 đến nay. Tuy nhiên, giá London đã bùng phát lại trong hai ngày giao dịch cuối tuần trước để từ mức thấp nhất đó lên 1991 Usd/tấn. Như vậy, có thể nói rằng giá trong tháng qua có những đợt đảo chiều rất gắt, tạo rủi ro lớn cho các nhà kinh doanh xuất nhập khẩu cà phê robusta. Cả tuần, giá kỳ hạn robusta London tăng 17 Usd/tấn chốt mức 1991 Usd/tấn, trong khi đó sàn arabica New York lại giảm 0.90 cts/lb dừng lại ở 131.20 cts/lb so với ngày 19/05/2017. Dự báo tuần này 29/5 - 3/6: Liệu chinh phục lại khu vực cao có gian nan? Những diễn biến đảo chiều bất ngờ trên hai sàn kỳ hạn cà phê cho thấy hoạt động giá vẫn sẽ còn phức tạp tại các thị trường cà phê. Tuy nhiên, trên sàn arabica New York, sau khi có giá đóng cửa dưới mức 128.60 cts/lb, là mức chắn dưới quan trọng mà nhiều người tin chạm mức ấy giá sẽ còn khả năng yếu thêm, trong phiên ngày 26/05 giá chỉ chạm nhanh ngay mức ấy và quay ngược lại để rời xa dần lên khu vực cao hơn. Chốt mức 131.20 cts/lb ngày 25/05, tuy chưa phải là chắc lắm, khả năng giá arabica phục hồi cho tuần này được xem là có dấu hiệu. Nhưng, để chắn chắn hơn, New York phải vượt khỏi và đóng cửa mức 135 cts/lb hay để an toàn hơn nữa ở quanh mức 138 cts/lb. Trên sàn robusta London, đảo chiều để cố gắng chinh phục lại các đỉnh cao mới rất rõ. Các mức chỉnh theo cách tính Fibonacci là 2002, 2042 và 2082 vẫn chưa thay đổi. Đối với mức chỉnh Fibonacci từ đỉnh 2213 đến đáy 1871 ở quanh khu vực 1990-2002 Usd/tấn, ngày giao dịch cuối tuần trước được xem như hoàn thành công đoạn này khi tăng lên 2001 và chốt đóng cửa 1991 Usd/tấn. Nhiệm vụ tuần này của sàn robusta London là làm sao vượt qua được các mức chỉnh tại 2042 và 2082 còn lại. Đà tăng còn, khả năng giảm sâu ít được ghi nhận do thị trường đã lấp đầy các khu vực thấp từ dưới 1900 Usd/tấn trở lên mức đóng cửa hiện nay. Thị trường cà phê trong nước: Nhu cầu mua hàng thực lộ dần. Trên thị trường hàng thực, tuần trước giá ở nhiều nước sản xuất trong đó có Việt Nam chịu ảnh hưởng khá tiêu cực khi Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) công bố các ước báo sản lượng cà phê thế giới. Riêng tại 4 nước sản xuất và xuất khẩu lớn nhất, USDA cho rằng sản lượng cà phê của Brazil, Việt Nam, Colombia và Indonesia đạt chừng 106 triệu 60kg bao, chiếm hơn 2/3 tổng sản lượng thế giới trong đó Brazil đạt 52,1 triệu bao và Việt Nam 28,6 triệu bao. Tuy nhiên, phải nói ràng do bất ổn tại Brazil, những cuộc biều tình đòi tổng thống Brazil Michel Temer từ chức dấy lên lo ngại nhịp độ xuất khẩu cà phê của nước này trong giai đoạn chính vụ giai đoạn quí 3 hàng năm. Giá cà phê nguyên liệu ở thị trường nội địa tại các tỉnh Tây nguyên tuần qua từ mức thấp nhất 42,5 triệu đồng đã lên 44 triệu đồng/tấn vào dịp cuối tuần và kéo dài đến đầu tuần này (29/05). Với sức bung trên sàn kỳ hạn do sức mua của giới đầu tư tài chính đã có chuyển biến tốt, cộng với nhu cầu mua hàng thực của các nhà kinh doanh và rang xay do lo ngại các hoạt động kinh doanh xuất nhập khẩu tại Brazil có thể gặp trục trặc, giá cà phê nội địa Việt Nam tuần này có thể từ mức hiện nay lên quanh khu vực 45-45,5 triệu đồng/tấn. 