Minh Hằng khoác lớp hóa trang nặng 15kg để vào vai cô gái béo ú
Để có một vai diễn trọn vẹn, Minh Hằng đã sang Hàn Quốc để “đo ni” lớp hóa trang silicon mập, xấu và nặng tới 15kg.
Sau thời gian ấp ủ thực hiện, bộ phim điện ảnh “Sắc đẹp ngàn cân” của đạo diễn James Ngô vừa hé lộ đoạn teaser đầu tiên đầy hấp dẫn. Ngay từ diễn biến đầu tiên của teaser, Rocker Nguyễn xuất hiện với hình ảnh của một chàng “bad boy” tên Duy Khang.  Người đàn ông này đã cùng với cô ca sĩ xinh đẹp, những có giọng hát dở tệ Jolie (Phương Trinh Jolie - PV) lên kế hoạch để lợi dụng tài năng của một nữ đồng nghiệp tên Hà My. Đứng sau sân khấu để hát thế cho Jolie, nhân vật Hà My lộ diện là cô gái mập ú, xấu xí nhưng có giọng hát đầy cuốn hút. Sau khi nghe câu nói: “Chúng ta đang lợi dụng cô ta, nếu bây giờ cô ta bỏ đi thì chúng ta sẽ mất hết tất cả” củaDuy Khang với Jolie, Hà My đã bật khóc nức nở và tìm đến bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ. Khi được tư vấn chỉnh sửa ngoại hình, Hà My mong muốn thay đổi mắt giống Tăng Thanh Hà, miệng giống Thanh Hằng và tổng thể gương mặt giống… Minh Hằng.  Thưởng thức teaser đầu tiên của “Sắc đẹp ngàn cân”, khán giả sẽ khó nhận ra nhân vật Hà My do chính diễn viên Minh Hằng đảm nhận xuyên suốt.  Để có một vai diễn trọn vẹn, theo từng diễn biến của phim, nữ diễn viên đã sang Hàn Quốc để “đo ni” lớp hóa trang silicon mập, xấu và nặng tới 15kg. Chia sẻ quá trình hóa thân thành Hà My, Minh Hằng cho biết: “Tôi đã có 15 ngày sống trong hình dạng mập mạp, chậm chạp. Việc làm quen với lớp hóa trang silicon nặng 15kg đã là cả một vấn đề, nhưng diễn xuất làm sao cho ăn ý lại càng đòi hỏi tôi phải cố gắng nhiều hơn nữa.  Trong quá trình quay, tôi bị sụt đến 7 ký và đổ bệnh vì lớp hóa trang silicon rộng ra, các chuyên gia trang điểm phải tiếp tục xịt keo cho bám dính và đó thực sự là một kỷ niệm không thể quên, nó vừa đáng nhớ vừa đáng sợ.  Nhưng tôi tin khi phim ra rạp, hình tượng Hà My sẽ mang lại nhiều điều thú vị cho khán giả thưởng thức phim”. Được mua bản quyền tại Việt Nam từ đầu 2016, “Sắc đẹp ngàn cân” đã có cuộc casting lớn khắp Việt Nam với hơn 6000 hồ sơ diễn viên tham gia.  Các chuyên gia đến từ điện ảnh Hàn Quốc đã có những yêu cầu khắt khe nhất để đảm bảo tính nhất quán trong tính cách và tâm lý của ba nhân vật chính.  “Sắc đẹp ngàn cân” của đạo diễn James Ngô dự kiến được phát hành toàn quốc vào tháng 8/2017. Phương Anh/VOV.VN 