Mặt đường bất ngờ nổ tung, đất đá văng tung tóe
Đường ống nước ngầm phát nổ, khiến đất đá văng xa vào các tòa nhà và xe cộ gần đó.
Vụ nổ xảy ra ngày 29.5 tại thành phố Kiev, Ukraine. Đoạn video do camera giám sát ghi lại cho thấy đường ống nước ngầm bất ngờ phát nổ để lại một hố rộng khoảng 6 m giữa lòng đường và bùn đất bắn khắp nơi. Một phụ nữ đi ngay sát vị trí ống nước phát nổ, nhưng may mắn nạn nhân không bị thương. Mặc dù vậy, đất đá từ vụ nổ đã gây hư hại cho một số ô tô và tòa nhà gần đó. Nhân chứng Olexandr Gusev nói: “Một cột nước cao gần bằng tòa nhà 7 tầng đã hình thành sau vụ nổ”. Hệ thống ống nước áp suất cao được dùng để vận chuyển nước nóng từ nhà máy đến các căn hộ chung cư. Nhưng điều may mắn là đường ống này chỉ đang truyền nước lạnh vào thời điểm sự cố xảy ra. Hiện tại, các nhà chức trách của thành phố Kiev đang tiến hành điều tra tại sao nước trong đường ống không nóng. 