Kết thúc năm học, nhiều học sinh tiểu học không biết xếp loại gì?
Nhiều phụ huynh khối tiểu học băn khoăn vì giấy khen mỗi con ghi một kiểu, mà không biết học lực của con xếp loại gì.
Tổng kết năm học 2016 - 2017 với giấy khen của trường, nhiều học sinh tiểu học ở Hà Nội không khỏi bỡ ngỡ vì nội dung được ghi trong giấy khen là khen từng môn, từng mặt như Toán, Tiếng Việt, khoa học.... thậm chí là sự phấn đấu vượt trội trong rèn luyện…Nhiều học sinh thi môn Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh đều đạt điểm 9, điểm 10 và hoàn thành các môn Mỹ thuật, đạo đức, Tin học... nhưng cũng chỉ được khen từng môn, từng mặt nên các con rất băn khoăn không biết mình có đạt danh hiệu học sinh giỏi hay không? Giấy khen khiến phụ huynh bối rối không biết con đạt loại học lực nào. Em Nguyễn Khánh Khiêm, học sinh lớp 5 quận Hoàng Mai cho biết: "Qua kỳ thi vừa rồi con được 10 điểm Toán và 10 điểm Tiếng việt nhưng khi nhận giấy khen về lại ghi là con hoàn thành tốt các môn về Mỹ thuật và Đạo đức. Về nhà ông bà, bố mẹ hỏi con có được học sinh giỏi hay không con cũng không biết chắc con phải hỏi lại cô. Ở lớp giấy khen được phân làm hai loại. Loại một là xuất sắc loại hai là giỏi và các bạn được 5, 6 điểm trở lên xếp vào loại hai còn các bạn 9, 10 tất cả các môn là xếp vào loại 1". Giấy khen không chỉ khen các con tiến bộ từng môn mà còn ghi rất nhiều môn như: “Con hoàn thành tốt các môn về Mỹ thuật và Đạo đức”, “Con có thành tích vượt trội về môn Toán, Lịch sử, Địa lý, Tin học, Mỹ Thuật”... Phụ huynh nhìn giấy khen của con cũng bối rối không biết những môn học còn lại con có được đánh giá tốt không. Chị Nguyễn Thị Tình, phụ huynh có hai con đang học cấp tiểu học ở quận Hoàng Mai băn khoăn: "Cháu lớn học lớp 5 giấy khen được ghi là hoàn thành xuất sắc các nội dung học tập và rèn luyện. Còn cháu bé thì có giấy khen là có thành tích vượt trội Tiếng Việt, Toán, Khoa học, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh, Tin học. Tôi cũng chưa hiểu rõ ghi các môn thì khen như thế nào. Con tôi thi Toán, Tiếng Việt, khoa học, Lịch sử, Địa lý, Tin học... 10 điểm chỉ có Anh được 8 điểm. Trong giấy khen tôi thấy ghi vượt trội có cả môn Tiếng Anh mà cháu được 8 điểm. Tôi đang băn khoăn là cháu không biết xếp vào loại học sinh nào giỏi hay khá. Giáo viên giải thích. Mức một các môn đều 9, 10 điểm được học sinh xuất sắc. Bạn nào có môn dưới 9 điểm là được ở mức hai. Tôi không hiểu giấy khen ghi như thế này là như thế nào". Cách đánh giá như vừa nêu là theo Thông tư 22 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc tặng giấy khen cuối năm học cho học sinh. Theo đó, học sinh được khen là hoàn thành xuất sắc các nội dung học tập và rèn luyện phải được kết quả đánh giá các môn học đạt Hoàn thành tốt, các năng lực, phẩm chất đạt Tốt; bài kiểm tra định kì cuối năm học các môn học đạt 9 điểm trở lên. Học sinh được khen là có thành tích vượt trội hay tiến bộ vượt bậc thì phải đạt được ít nhất một môn học hoặc ít nhất một năng lực, phẩm chất mà được giáo viên giới thiệu và tập thể lớp công nhận. Với cách đánh giá này, hầu như học sinh nào cũng được khen, một lớp có đến 90% học sinh có giấy khen cuối năm học. Ông Nguyễn Văn Toản, Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học Mê Linh, huyện Mê Linh cho biết: "Thông tư ghi nếu các cháu học đều tất cả các môn học rất tốt là hoàn thành xuất sắc nội dung học tập và rèn luyện, còn cháu nào mà học không được tốt lắm nhưng mà có môn nào xuất sắc hẳn lên, hoặc là có thành tích gì đặc biệt vẫn khen và động viên cháu. Bởi vì ở Tiểu học không đánh giá như trước kia là xếp cháu giỏi hay cháu khá nữa mà hoàn thành xuất sắc cái gì thì mình khen về mặt đó". Nhiều phụ huynh có con đang học bậc tiểu học lo lắng; nếu như trước đây “loạn học sinh giỏi” thì với cách đánh giá theo Thông tư 22 mà các trường tiểu học đang áp dụng hiện nay phụ huynh không hiểu rõ lực học thực của con em như thế nào./. Thu Hiền/VOV - Trung tâm tin 