Làm gì để người yêu cũ phải hối hận khi bỏ rơi bạn?
Sau khi chia tay, bạn càng tỏ ra đau khổ thì anh ta càng cảm thấy chia tay bạn là một điều đúng đắn.
Ảnh minh họa. Do đó, hãy cho anh ta thấy rằng bạn là một cô gái tự tin, xinh đẹp và đầy bản lĩnh. Anh ta sẽ cảm thấy hối tiếc vì đã không biết trân trọng bạn. Bình thản chấp nhận Khi họ đã muốn chia tay nghĩa là họ đã không còn yêu bạn nữa và chắc chắn chẳng có lý do gì để phải cố gắng ở lại bên cạnh bạn cả. Níu kéo chỉ khiến mọi người và cả anh ta cảm thấy bạn thật bi lụy và yếu đuối. Thay vì than vãn, hãy cho bạn bè thấy những thông điệp tích cực về công việc, học tập, hoặc cảm nhận của bạn về những bài hát, bộ phim mà bạn vừa xem, hoặc kể về những câu lạc bộ mà bạn tham gia. Điều này cho thấy bạn đang sống rất lạc quan và yêu đời. Không nên đăng những status mang tính chất buồn rầu trên mạng xã hội, bởi vì làm như vậy sẽ khiến mọi người và cả anh ta cảm thấy bạn thật quỵ lụy và yếu đuối. Bỏ ngay thái độ bi quan với cuộc sống Khi chúng ta bị “đá” thường nảy sinh tâm lý mình kém cạnh, thua các cô gái khác dẫn đến suy nghĩ tiêu cực với bản thân mình. Tuy nhiên, bạn phải nhớ đặc quyền của phái đẹp sinh ra là để được yêu thương, để được đàn ông nâng niu chứ không phải là để họ làm khổ mình. Không nên vì một chàng trai không tốt mà hoài nghi bản thân, đánh mất chính mình. Hãy nhớ rằng nếu ngay cả chính bạn không tin vào bản thân mình thì ai có thể tin bạn được nũa. Tỏ thái độ bi quan, chán chường với mọi thứ chỉ khiến cho bạn mệt mỏi hơn thôi. Trong khi đó anh ta thì hả hê với tình mới còn bạn thì ngập chìm trong đau khổ, nước mắt, bi lụy. Làm như vậy không thể khiến anh ta hối hận mà còn tự hạ thấp giá trị của bản thân mình. Luôn luôn xinh đẹp và ngày càng xinh đẹp Thay đổi kiểu tóc, phong cách ăn mặc, biến thành một con người mới đẹp sang xịn mịn hơn trước cũng đủ khiến người yêu cũ tức điên lên vì đã tuột mất một cô gái xinh xắn như bạn. Cô bạn tôi không dám cắt đi mái tóc dài chạm hông chỉ vì tên người yêu cũ không thích cô ấy làm vậy. Nhưng sau khi chia tay, bạn tôi chẳng ngần ngại cắt ngắn, uốn xoăn, trở nên thực sự khác biệt, nổi bật và thoát được khỏi hình tượng dịu dàng nữ tính trước đây. Tên người yêu cũ thì tiếc ngẩn ngơ vì không ngờ cô người yêu ngày nào lại cá tính và hiện đại như vậy. Bạn nhất định phải tự yêu lấy bản thân mình trước khi tìm được người cũng yêu bản thân bạn. Hãy luôn xinh đẹp và tự tin vì chính những điều đó sẽ giúp bạn hiểu được bạn xứng đáng được hạnh phúc như thế nào. Duy trì thói quen tốt hàng ngày Con gái sau khi chia tay thường vì đau khổ mà hình thành nên những thói quen xấu. Như ăn nhiều hơn khiến mình ngày càng béo. Bắt đầu lười vận động, chỉ thích ở nhà trùm chăn ngủ suốt ngày như một kẻ chán đời... Những việc làm này chỉ khiến cho bản thân bạn ngày càng lao dốc và trở nên tệ hại hơn. Vì vậy, hãy chăm chỉ tập luyện thể thao, vừa rèn luyện sức khỏe, vóc dáng vừa giúp bạn đốt được đống thời gian không biết làm gì trong giai đoạn mà chỉ muốn ở nhà trùm chăn khóc lóc. Chăm chỉ làm việc và làm việc nhà là cách giúp bạn nâng cao năng lực vừa khỏa lấp được khoảng không một cách hữu hiệu. Hay đơn giản hơn là khi thất tình hãy trở về với những niềm đam mê bình dị của mình như ca hát, vẽ tranh, viết lách...Hãy luôn duy trì những thói quen tốt và sở thích của mình để thấy cuộc sống luôn là những chuỗi ngày tốt đẹp và thất tình không là gì to tát cả. Bắt đầu hẹn hò với các chàng trai khác Đừng vì một người mà mất lòng tin vào đàn ông trên đời. Vẫn có những anh chàng tuyệt vời sẽ khiến bạn vui, ít nhất là trong thời điểm này. Và bạn biết không, được một anh chàng chăm sóc, quan tâm trong quãng thời gian khủng khiếp sau khi chia tay chính là một phương thuốc hoàn hảo. Kẻ chia tay bạn sẽ hụt hẫng không ít vì không tin được bạn có thể thay thế hắn ta nhanh chóng như thế. Tuy nhiên, giờ là lúc cho bạn hưởng thụ vui vẻ chứ không phải lao đầu vào một mối quan hệ nghiêm túc đâu nhé! Nếu đối phương có ý định nghiêm túc với bạn, hãy nói rõ mọi thứ ngay khi có thể. Đừng lập tức trả lời nếu anh ấy nhắn tin cho bạn Nếu anh ta gửi tin nhắn cho bạn, đừng vội trả lời ngay. Hãy để nó qua đi 1-2 ngày, sau đó mới nhắn lại. Anh ấy phải gọi điện hay nhắn tin trước nghĩa là bạn mới là người nắm quyền chủ động. Tận dụng lợi thế này để “làm cao” nhé! Bạn có thể nhắn lại như “Xin lỗi, giờ em mới thấy tin nhắn”, “Mấy ngày qua hơi bận nên không trả lời ngay được, có việc gì thế anh?”… là những kiểu câu gây độ sát thương cao nhất cho đối phương đấy. Hãy tỏ ra thờ ơ với anh ta và viện lý do rằng bạn đang có việc bận, đây là một chiêu hiệu quả để kết thúc buổi nói chuyện, nhưng nhớ đừng nói rõ rằng bạn đang bận việc gì, chỉ cần đơn giản cho anh ta biết là “Tôi đang bận!” mà thôi. Cư xử với anh ta như với những người khác phái bình thường khác Hãy trả lời những câu hỏi của anh ta một cách thản nhiên và nói về những chuyện như thi cử, công việc, hoặc bất cứ chuyện gì miễn là không động chạm đến tình cảm của bạn. Nếu anh ta hỏi “Dạo này em sao rồi?”, bạn có thể trả lời rằng mọi việc vẫn tốt đẹp. Đó là cách trả lời tự nhiên nhằm tránh biểu lộ cho anh ta thấy cảm giác buồn và trống trải của bạn. Lam Anh (TH) 