Triều Tiên dọa biến 'hang ổ kẻ thù thành tro bụi'
Mỹ vừa tuyên bố thử nghiệm thành công hệ thống bắn hạ tên lửa đạn đạo thì ngay lập tức, Triều Tiên có lời đáp trả.
Triều Tiên tuyên bố sẽ bắn tên lửa bất kì lúc nào. Ngày 31.5, Triều Tiên cảnh báo sẽ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa bất kì thời điểm nào trong bối cảnh Mỹ vừa thử nghiệm thành công hệ thống đánh chặn tên lửa tiên tiến. Lầu Năm Góc thông báo tối ngày 30.5 rằng quân đội Mỹ đã đánh chặn thành công một thiết bị mô phỏng tên lửa đạn đạo liên lục địa. Thành công của vụ thử là một nỗ lực quan trọng của Mỹ, nhất là khi Bình Nhưỡng liên tục đe dọa sở hữu vũ khí gắn đầu đạn hạt nhân đủ sức bắn tới Mỹ. Đáp lại động thái trên, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA tuyên bố sẵn sàng thử tên lửa đạn đạo bất kì lúc nào và “không ai có thể cản nổi một quốc gia hạt nhân, một chuyên gia tên lửa ở Đông Á”. Tờ báo nhấn mạnh rằng Triều Tiên có thể biến hang ổ kẻ thù trở thành tro bụi bằng vũ khí hạt nhân và đây “không phải là lời đe dọa suông”. Lo lắng của cộng đồng quốc tế về chương trình tên lửa gây tranh cãi của Triều Tiên nổi lên gần đây khi Triều Tiên liên tiếp thử tên lửa đạn đạo. Mới đây nhất, Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo tầm ngắn được cho là loại Scud với tầm bắn 1.000 km và rơi ở vùng biển phía đông nước này. Trong ba tuần vừa qua, tuần nào Bình Nhưỡng cũng thử tên lửa đạn đạo và các chuyên gia phương Tây cho rằng Triều Tiên đã đạt nhiều tiến bộ đáng ghi nhận. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cho rằng trong vài năm tới, việc Triều Tiên sở hữu vũ khí hạt nhân bắn tới Mỹ là điều “không thể tránh khỏi”. 