6 lý do khiến bạn chán ngấy iPhone và mua ngay Google Pixel
Dưới đây là 6 điểm cộng của Google Pixel và iPhone (iPhone 6 Plus) theo tổng hợp từ trang công nghệ businessinsider.
1. Google Pixel nhẹ hơn Trọng lượng của iPhone 6 Plus nặng hơn. Về trọng lượng, iPhone 6 Plus nặng hơn – 192g, trong khi đó, Google Pixel chỉ nặng 168g. Iphone 7 nhẹ hơn so với iPhone 6 Plus – 188g nhưng vẫn không đáng là bao. 2. Google Pixel có kích thước nhỏ hơn nhưng lại có màn hình bằng iPhone 6 Plus Mặc dù có cùng kích cỡ màn hình nhưng kích thước tổng thể của Google Pixel vẫn nhỏ hơn. Cả iPhone 6 Plus và mẫu smartphone cao cấp của Google đều có màn hình cỡ 5,5 inch. Tuy nhiên, kích thước tổng thể của Google Pixel lại nhỏ hơn so với “đối thủ”. Các cạnh của iPhone 6 Plus lần lượt là 158,1 x 77,8 x 7,1mm còn Google Pixel là 143,8 x 69,5 x 8,6mm. 3. Màn hình của Pixel “chất” hơn Màn hình của Google Pixel hiển thị hình ảnh có chiều sâu hơn. Về tổng thể, chất lượng hiển thị trên màn hình của Google Pixel và iPhone 6 Plus đều khá đẹp. Tuy vậy, trong bài kiểm tra hiển thị cùng một hình ảnh ở cùng độ phân giải, màn hình LCD của iPhone 6 Plus lại kém chi tiết và không rõ nét. Thử nghiệm trên màn hình 1080p của iPhone 7 Plus cũng “thua xa” màn hình 1440 pixel của Google. 4. Sạc nhanh Trong hai giờ đồng hồ, Google Pixel có khả năng sạc đầy pin. Mặt khác, cùng thời gian đó, iPhone 7 Plus chỉ sạc được khoảng 72% pin. Trong khi đó, Galaxy S7 mất tới 1 giờ 29 phút để sạc đầy. Thiết bị của Google có khả năng sạc nhanh hơn. Kết quả này cho thấy, sản phẩm của Google có tốc độ sạc nhanh hơn rất nhiều so với iPhone 7 Plus. Sở dĩ có thời gian sạc ngắn hơn là bởi Pixel được tích hợp cổng kết nối USB Type C tiện dụng, hỗ trợ sạc tốt hơn. 5. Google Pixel chạy nhanh hơn Trải nghiệm trên iPhone có phần kém hơn so với "đối thủ". Bằng việc loại bỏ một số hình ảnh động, Google Pixel có tốc độ trải nghiệm nhanh hơn hẳn khi vuốt hoặc mở ứng dụng so với iPhone. Mặc dù hệ điều hành iOS của Apple có tùy chọn tăng/ giảm tốc độ cảm ứng nhưng sự thay đổi này chỉ thể hiện ở việc đóng/ mở ứng dụng. 6. Thời lượng pin tốt hơn Trình tiết kiệm pin Android's Doze chạy trên Google Pixel giúp thiết bị này tiết kiệm pin hiệu quả hơn nhiều so với dòng iPhone của “Nhà Táo”. Việc kiểm soát thông báo trên Google Pixel dễ dàng hơn iPhone. Ngoài 6 điểm cộng trên, Google còn khá nhiều thuận tiện khác như: tự động xóa thông báo, vuốt thông báo từ cạnh trên màn hình, có khả năng tùy chỉnh ứng dụng linh hoạt, trợ lý ảo Assistant mang đến trải nghiệm tốt hơn so với Siri,… 