Xuất hiện vết nứt dài 40m, người Sài Gòn sợ 'hà bá' nuốt nhà
Nhiều người dân ven sông ở Sài Gòn nơm nớp lo sợ bị “thủy thần nuốt” nhà khi vết nứt dài hơn 40m và rộng hơn 10cm xuất hiện trên mặt đường.
Vết nứt xuất hiện trên đường khiến nhiều người dân có nhà ven rạch Tôm nơm nóp lo sợ nhà bị “thủy thần” lôi xuống sông Chiều 31.5, nhiều người dân có nhà trên tuyến đường ven Rạch Tôm (xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè, TP.HCM) phải di dời đồ đạc, tài sản đến người quen ở tạm khi xung quanh và phía trước nhà xuất hiện vết nứt dài hơn 40m, rộng từ 3-10cm xuất hiện. Ông Hoan có nhà bị ảnh hưởng nặng nhất cho biết cách đây 2 ngày, khi ông ngủ dậy thấy con đường phía trước nhà nứt toác, nhiều vị trí trên tường nhà cũng bị xé toạc. Lo sợ “hà bá” uy hiếp đến tính mạng và tài sản trong gia đình, ông Hoan đã di dời những vật dụng có giá trị và cùng người thân đến nhà hàng xóm ở tạm. “Thời gian gần đây, thấy nhiều nhà dân ở tỉnh miền Tây liên tục bị sạt lở xuống sông nên tôi và các thành viên trong gia đình luôn sống trong lo sợ. Mấy nay có ngủ được đâu, đêm phải thức canh vì sợ nhà bị lôi xuống sông”, chị Nguyễn Thị Ngọc Lan có nhà cạnh ông Hoan nói. Tường nhà người dân bị xé toạc Ngoài khu vực nhà chị Trang, ông Hoan xuất hiện vết nứt lạ trên mặt đất, nhiều nhà dân kế bên cũng có vết nứt tương tự. Theo Khu Quản lý đường thủy nội địa các vết nứt trên mặt đường hẻm xuất hiện lúc 5h đến 6h sáng 30.5. Khu vực bị ảnh hưởng có diện tích khoảng 500 - 600m2, gồm 7-8 căn nhà xây tường gạch, mái lợp ngói hoặc tôn. Nếu sạt lở xảy ra sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến hệ thống hạ tầng và các hộ dân đang sinh sống tại khu vực. Đơn vị này cũng kiến nghị chính quyền xã Nhơn Đức và huyện Nhà Bè chủ trì vận động, di dời ngay tài sản và bố trí nơi tạm trú cho các hộ dân đang sống trong khu vực có nguy cơ xảy ra sạt lở. Đồng thời rào chắn toàn bộ khu vực để cảnh báo cho người và phương tiện không qua lại trong khu vực. 