Người trúng giải Jackot kỷ lục xuất hiện, nhận thưởng hơn 100 tỷ đồng
Khách hàng trúng giải Jackpot kỷ lục trị giá hơn 112 tỷ đồng đã đến nhận thưởng và dành 400 triệu đồng làm từ thiện.
Vị khách hàng may mắn đã nhận giải thưởng kỷ lục lên tới hơn 112 tỷ đồng. (Ảnh: Vietlott) Khách hàng trúng giải Jackpot kỷ lục trị giá hơn 112 tỷ đồng đã đến nhận thưởng và dành 400 triệu đồng làm từ thiện. Theo thông tin vừa được đại diện Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) cho biết chiều 31/5, công ty đã tổ chức trao thưởng cho vị khách hàng may mắn có tên viết tắt là Đ.T.L có hộ khẩu thường trú tại quận Ba Đình, Hà Nội.  [Người trúng giải Jackpot kỷ lục 112 tỷ đồng mua vé ở phố Kim Mã] Đây là khách hàng có chiếc vé trùng bộ số trúng giải Jackpot Mega 6/45 của kỳ quay số mở thưởng thứ 132 ngày 24/5. Qua xác minh trên hệ thống và giấy tờ kèm theo, đại diện Vietlott xác định chiếc vé của khách hàng mang đến hợp lệ. Theo quy định, ông Đ.T.L có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân hơn 11,2 tỷ đồng và nhận số tiền hơn 101 tỷ đồng qua hình thức chuyển khoản. Sau khi nhận thưởng, ông T.Đ.L đã quyết định tặng 400 triệu đồng làm từ thiện giúp đỡ các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Với giải thưởng lên tới hơn 112 tỷ đồng, đây là giải Jackpot có trị giá lớn nhất từ trước tới nay. Kể từ khi phát hành lần đầu vào ngày 18/7/2016, tới nay, giải Jackpot lớn nhất trước đó vẫn thuộc về ông Thái tại Trà Vinh với trị giá hơn 92 tỷ đồng. Về việc trả thưởng, lãnh đạo Vietlott thống kê, trong quý 1 năm nay, đơn vị này đã ghi nhận hơn 2,45 triệu trường hợp trúng thưởng với tổng số tiền trúng thưởng là gần 602 tỷ đồng. Riêng với giải Jackpot, báo cáo cho thấy, trong quý 1, đã có tổng cộng 13 giải Jackpot đã được trao thưởng với tổng giá trị là hơn 425 tỷ đồng./. 