'Qua mặt' camera, lấy trộm vàng bạc giá trị 700 triệu ở Parkson Hùng Vương
Công an Q.5, TP.HCM cho biết, vừa bắt giữ nghi can Đào Nguyên Anh (SN 1990, quê Hải Phòng) liên quan đến vụ đột nhập trung tâm thương mại Parkson Hùng Vương để trộm vàng bạc, giá trị hơn 700 triệu đồng.
Nghi can Anh. Theo cơ quan điều tra, sáng 29/5, nữ nhân viên 1 tiệm vàng trong trung tâm thương mại Parkson Hùng Vương khi đến làm việc và mở cửa kinh doanh thì phát hiện cửa hàng có dấu hiện bị trộm cắp. Nhận tin báo, Công an Q.5 phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ công an TP.HCM khám nghiệm hiện trường, thu thập dấu vết. Qua kiểm tra, công an xác định tủ trưng bày vàng tại tiệm đã bị phá khóa, phá niêm phong. Lượng vàng bạc, nữ trang bị lấy đi ước tính trên 700 triệu đồng. Từ việc trích xuất camera an ninh, công an phát hiện kẻ trộm đột nhập vào lúc rạng sáng cùng ngày. Do kẻ trộm đã ngụy trạng cẩn thận từ đầu tới chân nên việc truy vết kẻ trộm gặp khó khăn. Làm việc với các bảo vệ của trung tâm thương mại, các điều tra viên phát hiện nhân viên Đào Nguyên Anh có dấu hiệu bất thường qua cách trả lời lúng túng, biểu lộ khuôn mặt. Đi vào xác minh, công an phát hiện bạn gái Anh tự dưng có 1 số tiền lớn. Từ các thông tin thu thập, Công an tiến hành mời Anh làm việc. Qua nhiều lần chối cãi nhưng trước các thông tin công an cung cấp, Anh cúi đầu thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Theo lời khai của Anh, do làm bảo vệ nên y nắm rõ mọi thứ bên trong trung tâm thương mại. Từ đó, y đã lên kế hoạch để trộm. Để qua mặt camera, Anh đã ngụy trang kín đáo phần khuôn mặt, hình thể. Để phá tủ trộm vàng, y đã dùng đoản phá khóa và lấy đi 43 sản phẩm vàng bạc, nữ trang của tiệm vàng. Trộm xong, y đi bán được một số tiền lớn rồi giao cho bạn gái cất giữ. Hiện Công an đã thu thập được các tang vật vụ việc. Uyên Châu 