U70 hiếp dâm cháu bé ngoài đường
Nhậu xong, U70 trên đường về nhà nảy sinh ý định xấu với một cháu bé đi một mình ngoài đường
Ngày 31-5, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã bác kháng cáo phía nạn nhân, y án 12 năm tù đối với bị cáo Trần Văn Bài ( 70 tuổi) về tội hiếp dâm trẻ em. Trước đó, TAND tỉnh Đồng Nai nhận định bị cáo đáng tuổi cha chú người bị hại nhưng lại hành vi không hợp đạo lý xâm hại cháu N, cần xử lý nghiêm. Nhưng xét nhận thấy bị cáo thành khẩn, tuổi già tật nguyền nên giảm nhẹ phần nào hình phạt. Từ đó tòa tuyên phạt bị cáo 12 năm tù và bồi thường tổn hại tinh thần cho cháu N hơn 12 triệu. Sau đó, cô của cháu N (người đang trực tiếp nuôi dưỡng vì cha mẹ N đều đã qua đời) kháng cáo xin tăng mức bồi thường và giảm án cho bị cáo vì già yếu. Bị cáo Bài tại tòa Tại tòa bị cáo không đồng ý bồi thường thêm vì hoàn cảnh khó khăn nhặt phế liệu dù luật sư cũng động viên là gia cảnh nạn nhân nghèo khó hơn. Còn cô của cháu N cũng xin giảm án cho bị cáo này đến phân nửa. HĐXX giải thích chỉ được đề nghị giảm còn việc có giảm hay giảm bao nhiêu là quyền quyết định của HĐXX. HĐXX nhận định mức án trên là đã nhẹ nên không giảm, phần bồi thường đã xem xét đúng luật nên bác kháng cáo. Theo hồ sơ, chiều ngày 6-7-2016, sau khi nhậu xong, Bài đi bộ về nhà ở tổ 3, ấp Bàu Trâm, xã Bàu Trâm (TX Long Khánh, tỉnh Đồng Nai). Khi đi ngang tiệm tạp hóa, Bài nhìn thấy cháu N. (SN 2007) đang đi một mình không có người lớn đi cùng. Do xung quanh cũng không có người, Bài nảy sinh ý định hiếp dâm cháu N. Bài rủ cháu N về nhà chơi. Cháu N không đồng ý thì Bài dùng tay nắm cổ áo lôi cháu vào hẻm nhà hàng gần đó để thực hiện ý đồ. Tại đây, Bài đè lên người cháu bé và lột đồ để thực hiện giao cấu. Cháu N sợ và đau nên la cầu cứu thì Bài dùng tay bịt miệng cháu. Đúng lúc, một phụ nữ gần đó nghe tiếng kêu nên gọi người cùng đến giải cứu cháu bé và bắt Bài giao cho công an. Kết luận giám định cháu bé chỉ bị xây xát nhẹ không tổn hại màng trinh... 