Thiếu niên 14 tuổi bị chém chết vì ngăn đôi nam nữ cãi nhau
Thấy cô gái cãi nhau với bạn trai rồi chạy bộ kêu cứu, nhóm người đang ngồi nhậu dưới chân cầu Chà Và (Q.5, TP.HCM) can ngăn thì bị chém khiến 1 thiếu niên 14 tuổi tử vong và 2 người khác bị thương.
Lực lượng chức năng có mặt khám nghiệm hiện trường Ngày 31.5, Công an Q.5 (TP.HCM) đang tiến hành điều tra, truy xét hung thủ gây ra cái chết của một thiếu niên tên L.T.H (14 tuổi, ngụ Q.5, TP.HCM), vào rạng sáng cùng ngày. Theo thông tin ban đầu, rạng sáng 31.5, trong lúc H. đang ngồi nhậu với người thân bên hông cầu Chà Và thì phát hiện một cô gái chạy bộ từ trên cầu xuống kêu cứu. Cùng lúc này, một thanh niên được cho là bạn trai của cô gái cũng lái xe máy chạy theo và xảy ra cự cãi với nhóm người đang ngồi nhậu. Hiện trường vụ việc Bất ngờ, nam thanh niên dùng hung khí vung chém loạn xạ khiến H. tử vong, 2 người khác không chạy kịp cũng bị chém trọng thương phải nhập viện cấp cứu. Nhận tin báo, Công an Q.5 phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM có mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường. Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Đức Tiến 