Võ sư thách đấu Nam Huỳnh Đạo: Tôi sẽ bái sư nếu võ công đó có thật
"Nếu Chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo có thể truyền điện từ sang người khác, tôi sẽ bái ông ta làm sư phụ...", võ sư Pierre-François Flores trả lời kênh truyền hình Canada.
Lời thách đấu của môn đồ Vịnh Xuân Pierre-François Flores với Từ Hiểu Đông và Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt của Nam Huỳnh Đạo đã lan tới cánh truyền thông. Mới đây, một đài truyền hình Canada đã cử phóng viên tới võ đường của môn đồ Vịnh Xuân Nam Anh để ghi nhận sự việc. Tại đây, võ sư Pierre-François Flores thẳng thắn chia sẻ về thứ võ công rất kinh ngạc được Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt trình diễn trước các đệ tử: "Có một võ sư ở Việt Nam, tên ông ấy là Huỳnh Tuấn Kiệt. Người này có khả năng đánh bại đối thủ bằng thứ võ công hệt như truyền điện vậy. Công phu đó rất xa thực tế, nó cũng không đại diện cho võ thuật nói chung. Cá nhân tôi không hề truyền dạy cho các võ sinh kiểu truyền điện như thế". Môn đồ Vịnh Xuân Pierre-François Flores (trái) trả lời truyền thông. Tháng trước, sau khi theo dõi đoạn clip quay màn biểu diễn của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt, võ sư Pierre-François Flores sớm bày tỏ sự ngờ vực. Ông đưa ra lời thách đấu đến võ sư Việt Nam. Nhưng nhận thấy Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt có ý lẩn tránh, môn đồ Vịnh Xuân đã tiếp tục gửi lời khiêu chiến thứ hai đến người đứng đầu võ phái Nam Huỳnh Đạo. "Ông ấy đang chịu rất nhiều sức ép từ truyền thông. Lúc này, chúng ta sẽ chờ xem Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo sẽ phản ứng thế nào vì bạn không thể trốn mãi dưới ánh mặt trời. Nếu võ công phát ra điện của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt có thật, tôi sẽ trở thành môn đệ của ông ấy. Nhưng trước hết thì tôi phải đeo găng tay trước", võ sư Pierre-François Flores nói đùa. Ngoài ra, võ sư từng sang Việt Nam giao lưu võ học cũng đưa ra quan điểm về trận đấu giữa Từ Hiểu Đông và Ngụy Lôi hồi tháng 4. Ông cho rằng Thái cực Ngụy Lôi không đại diện cho toàn thể kung-fu hay Thái cực quyền. Do đó, trận đấu vừa qua, chứng kiến Ngụy Lôi thất bại chỉ trong chưa đầy 10 giây trước Từ Hiểu Đông, không nói lên điều gì. "Võ học rất bao la. Ngoài ra, trên thế giới cũng còn rất nhiều võ sinh. Vì vậy, lời lẽ của Từ Hiểu Đông khi xúc phạm võ thuật Trung Hoa là hơi vội vàng. Điều đó thôi thúc tôi thách đấu với anh ta. Nhưng lúc này, vẫn chưa thấy Từ Hiểu Đông trả lời", võ sư Pierre-François Flores nói. Pierre Francois Flores là người gốc Chile, nhưng đang sinh sống tại Canada. Võ sư Flores sở hữu Chu Sa đai đệ tứ đẳng sau 20 năm theo học tại môn phái Vịnh Xuân Nam Anh, hay còn gọi là Việt Nam Vịnh Xuân Chính Thống phái. Sư phụ của võ sư Pierre Francois Flores là Đại sư Nam Anh, Chưởng môn phái Nam Anh Vịnh Xuân tại Montreal, Canada. Nam Anh Vịnh Xuân là một nhánh của môn phái Vịnh Xuân Quyền được truyền bá vào Việt Nam từ những năm 1900, được Đại Sư Nam Anh kế thừa và sau năm 1986, khi Đại sư Nam Anh sang Montreal, môn phái này cũng tiếp tục được truyền bá tại Canada. Nguyên Trí (Theo Ici.radio-canada) 