USD giảm kéo vàng đi lên
Giá kim loại quý tăng gần 6 USD hôm qua, lên 1.268 USD một ounce do đồng đôla mất giá và căng thẳng chính trị tại Mỹ.
Đến 8h sáng nay, giá chỉ còn 1.266 USD, tương đương 34,72 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Thị trường vàng miếng trong nước hôm qua đóng cửa quanh 36,2 – 36,42 triệu đồng. Tổng cộng cả tháng, giá thế giới gần như không đổi, chỉ tăng 0,2%, do khả năng lãi suất Mỹ nâng lãi suất tháng 6 vẫn cao. USD hôm qua đi xuống so với rổ tiền tệ lớn, do căng thẳng chính trị tại Mỹ. Trong khi đó, bảng Anh hồi phục sau cuộc thăm dò cho thấy đảng Bảo thủ cầm quyền vẫn dẫn trước trong cuộc bầu cử sẽ tổ chức tuần tới. Dù vậy, đà giảm của USD được ghìm lại phần nào, do số liệu kinh tế Mỹ tuần này củng cố khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) nâng lãi suất tháng 6. Nhà đầu tư hiện chờ báo cáo việc làm Mỹ, sẽ công bố vào ngày mai. Báo cáo này có thể quyết định hướng đi của đồng đôla trong ngắn hạn. “Dù bất ổn quanh các cuộc bầu cử tại châu Âu và tình hình chính trị tại Mỹ đã hỗ trợ giá vàng trong quý II, chúng tôi vẫn dự báo giá đi xuống”, Societe Generale nhận định, “Việc Fed thắt chặt năm nay và năm tới sẽ khiến nhà đầu tư dần bỏ vàng”. Nhà băng này dự báo giá sẽ về trung bình 1.200 USD trong quý IV. Vàng đặc biệt nhạy cảm với lãi suất Mỹ, do kim loại này không trả lãi cố định. Trong khi đó, lãi tăng thường khiến USD mạnh lên. Nhà đầu tư đang đặt cược khả năng nâng lãi của Fed trong phiên họp ngày 13 – 14/6 tới là 86,6%. Mức tăng lần này có thể vẫn là 0,25%. Tuy vậy, nhiều người vẫn nghi ngờ các dấu hiệu yếu đi của kinh tế Mỹ sẽ khiến Fed khó giữ kế hoạch tăng lãi 2 lần nữa trong năm nay. Cuộc điều tra về sự liên quan của Nga trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm ngoái và mối quan hệ của nước này với các thành viên trong chiến dịch tranh cử của ông Trump đang đe dọa khả năng nâng lãi tháng tới. Nhà đầu tư lo ngại cuộc điều tra này có thể khiến ông Trump khó thực hiện kế hoạch giảm thuế và các biện pháp kích thích kinh tế khác. VnExpress 