TPHCM khẩn trương xử lý vết nứt gây ảnh hưởng đến sinh hoạt người dân
Vết nứt với chiều dài khoảng 40m, chiều rộng khoảng từ 2,0 đến 6,0cm trên tuyến đường dân sinh gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến người dân.
Liên quan đến sự việc xuất hiện một vết nứt dài trên tuyến đường dân sinh thuộc ấp 4, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè, chiều nay (31/5), Khu Quản lý đường thủy nội địa thuộc Sở Giao thông vận tải Thành phố Hồ Chí Minh cho biết vẫn đang khẩn trương xử lý vụ việc. Vị trí xuất hiện vết nứt nằm ở bờ phải tuyến sông Rạch Tôm (cách cầu Rạch Tôm khoảng 100m về phía thượng lưu), cuối hẻm 1740 thuộc Ấp 3, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè. Phần đường xuất hiện vết nứt ở trước nhà số 1740/33, hẻm 1740 đường Lê Văn Lương, Ấp 3 xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè. Thời gian xuất hiện vết nứt là từ 5 – 6g ngày 30/5. Khu vực sạt lở nhìn từ Google map.  Tại hiện trường, vết nứt với chiều dài khoảng 40m (đoạn từ trước nhà số 1740/33 đến cuối hẻm), chiều rộng vết nứt khoảng từ 2,0 đến 6,0cm. Vết nứt cách mép sông từ 1,0 đến 6,0m (tính từ sông vào trong bờ). Ngoài ra, còn xuất hiện một số vết nứt trên tường rào một số nhà dân trong khu vực. Cao độ mặt đường phạm vi phía ngoài sông thấp hơn cao độ mặt đường phía nhà dân (phía ngoài bị lún xuống) khoảng 3,0 đến 5,0cm, bờ sông chưa được gia cố bảo vệ. Khu Quản lý đường thủy nội địa nhận định: nếu sạt lở xảy ra sẽ làm ảnh hưởng trực tiếp đến hệ thống hạ tầng và các hộ dân đang sinh sống tại khu vực. Cụ thể diện tích ảnh hưởng khoảng 500 – 600m2, với 7 đến 8 căn nhà bị ảnh hưởng, ngoài ra còn có phần mặt đường, 2 trụ điện, hệ thống cấp nước và 1 cầu dân sinh ở phía cuối hẻm. Trao đổi với phóng viên VOV chiều nay, ông Trần Văn Giàu, Giám đốc Khu Quản lý đường thủy nội địa thuộc Sở Giao thông vận tải cho biết, các lực lượng của Khu kết hợp cùng với chính quyền địa phương đã kiểm tra và rào chắn khu vực nguy hiểm. Đồng thời, đề nghị Ủy ban nhân dân xã Nhơn Đức và huyện Nhà Bè chủ trì vận động người dân di dời tài sản, bố trí nơi tạm trú an toàn cho các hộ sống trong nguy cơ sạt lở; báo cáo lên Sở Giao thông vận tải để tìm phương án xử lý. Trước mắt, Sở Giao thông vận tải sẽ chủ trì việc phối hợp với các đơn vị có liên quan kiểm tra thực tế, đánh giá tổng thể về nguy cơ sạt lở để có giải pháp đối phó; lắp đặt biển báo hiệu khu vực sạt lở, theo dõi diễn biến sạt lở. Về lâu dài, Khu Quản lý đường thủy nội địa kiến nghị Sở Giao thông vận tải báo cáo đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố chấp thuận chủ trương cho tạm ứng 300 triệu đồng từ nguồn vốn ngân sách thành phố để Khu Quản lý đường thủy nội địa thực hiện ngay công tác chuẩn bị đầu tư để đảm bảo sớm khởi công xây dựng công trình nhằm ngăn chặn kịp thời hiện tượng sạt lở tại khu vực, sớm ổn đinh đời sống của người dân..../. Hà Khánh/VOV-TP.HCM 