Đánh bom đẫm máu ở Afghanistan
Ngày 31.5, một kẻ tấn công liều chết đã kích hoạt một lượng lớn thuốc nổ gài trong xe tải tại khu Wazir Akbar Khan, nơi tập trung cơ quan ngoại giao nhiều nước tại thủ đô Kabul của Afghanistan.
Một người bị thương được đưa đi cấp cứu sau vụ nổ Vụ đánh bom làm ít nhất 90 người thiệt mạng và hơn 300 người bị thương, theo tờ Le Monde. Con số này có thể còn tăng do có nhiều người bị thương nặng, và có thể vẫn còn các nạn nhân bị kẹt trong đống đổ nát tại hiện trường. Bộ Nội vụ Afghanistan kêu gọi người dân hiến máu vì nguồn máu dự trữ tại các bệnh viện không đủ cung cấp cho cùng lúc quá nhiều nạn nhân. Vụ nổ xảy ra gần đại sứ quán các nước Ấn Độ, Đức, Pháp, Trung Quốc… AFP dẫn lời Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel cho biết: “Bảo vệ người Afghanistan của đại sứ quán chúng tôi ở Kabul đã thiệt mạng”. Ngoài ra, một số nhân viên của cơ quan này cũng bị thương. Ông Gabriel khẳng định những vụ tấn công không làm thay đổi sự ủng hộ của Berlin đối với nỗ lực ổn định đất nước của Kabul. Đại sứ quán của Ấn Độ và Pháp cũng bị hư hại, đến tối qua chưa ghi nhận trường hợp thương vong nào. Theo AFP, vụ nổ có sức công phá rất lớn, làm rung chuyển một khu vực lớn tại Kabul. Cửa kính của các tòa nhà xung quanh hiện trường đều vỡ nát, nhiều ngôi nhà cách hàng trăm mét bị hư hại. Hiện chưa có tổ chức nào nhận trách nhiệm vụ tấn công. Tối qua, Taliban khẳng định không liên quan dù hồi tháng 4, lực lượng này tuyên bố mở chiến dịch “tấn công mùa xuân”. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) thời gian qua cũng từng gây ra nhiều vụ đánh bom kinh hoàng tại Kabul. Mới đây, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis nhận định 2017 sẽ là “một năm khó khăn” đối với quân đội Afghanistan. Từ khi NATO rút quân vào cuối năm 2014, Taliban đã giành quyền kiểm soát khoảng 40% lãnh thổ nước này. Lan Chi 