Chủ tịch tỉnh Hà Tĩnh thông tin về vụ nổ tại nhà máy Formosa
Liên quan đến vụ nổ tại nhà máy Formosa tối qua (30/5), bên hành lang Quốc hội ngày 31/5, ông Đặng Quốc Khánh - Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh chia sẻ thông tin với báo chí.
Vụ nổ thiết bị lọc bụi D3 của lò vôi tại Formosa. Ảnh: baohatinh.vn Theo ông Đặng Quốc Khánh, ngay từ tối qua (30/5), lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh và Bộ Tài nguyên Môi trường đã khẩn cấp vào Kỳ Anh để giám sát, đánh giá nguyên nhân sự cố tại Formosa. Theo báo cáo ban đầu, đây là nổ thiết bị lọc bụi lò vôi. Hiện, các cơ quan chuyên môn của tỉnh, Bộ Tài nguyên Môi trường và các nhà khoa học đang đánh giá nguyên nhân sự cố. Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh cho hay: “Tinh thần là Formosa phải đảm bảo tuyệt đối an toàn trong quá trình hoạt động; trong đó có phòng chống cháy nổ, an toàn lao động”. Trước đó, khoảng 21 giờ ngày 30/5, trong quá trình vận hành, thiết bị lọc bụi của lò huyện vôi D3 thuộc Nhà máy Formosa phát nổ. Thành Trung (TTXVN) 