Gấp rút chuẩn bị liveshow, Khánh Thi stress nặng đến bật khóc khi cãi vã với Phan Hiển
Cô còn sụt cân vì lao lực và căng thẳng tột độ.
Nhằm chuẩn bị cho liveshow đánh dấu 25 năm chặng đường hoạt động nghệ thuật  của mình. Khánh Thi đã dồn hết tâm sức vào những ngày tập luyện cuối cùng để kịp thời trình diễn trước khán giả hâm mộ vào ngày 10/6 sắp tới.  Khánh Thi  chia sẻ vì lịch tập luyện dày đặc, cộng với hàng tỷ công việc khác cần cô giải quyết đã khiến cô sụt cân đáng kể. Khánh Thi và Phan Hiển. Không chỉ cùng mọi người tập luyện căng thẳng, “nữ hoàng dancesport” tham gia vào tất cả các khâu chuẩn bị. Cô còn tự tay lấy số đo từng người để giao cho đội ngũ thiết kế trang phục, tỉ mỉ từng li từng tí làm mọi người trong đoàn đều thán phục. Tuy nhiên cũng vì vậy mà Khánh Thi rất mệt mỏi dẫn đến stress nặng và thậm chí đã phải bật khóc khi tranh cãi với Phan Hiển vì sức ép tập luyện. Vào những lúc như vậy, nhờ có con trai KuBi và Phan Hiển cũng luôn thấu hiểu, nhường nhịn là nguồn cổ vũ tinh thần rất lớn, luôn bên cạnh động viên cô phải mạnh mẽ và cố gắng hết mình trong khoảng thời gian này. Khánh Thi bật khóc khi cãi nhau với Phan Hiển. Con trai KuBi Những giờ phút vui vẻ bên Kubin là nguồn động lực quý giá cho cô. Khánh Thi quyết tâm rằng cô sẽ có sự chuẩn bị kĩ càng nhất để đêm liveshow có thể xuất hiện trước khán giả với một tâm trạng thoải mái, phong độ ổn định, mang đến cho khán giả những màn trình diễn nghệ thuật tuyệt vời có một không hai. Và đó cũng là cách để Khánh Thi gửi lời cảm ơn trân trọng đến những người đã yêu quý cô suốt nhiều năm qua. Liveshow hiện đang được quảng bá khá rầm rộ và gây được sự chú ý lớn từ công chúng. Với 43 màn trình diễn trong đó có 35 phần nhảy múa đặc sắc, Liveshow kỷ niệm 25 năm chặng đường hoạt động nghệ thuật của Khánh Thi sẽ diễn ra vào ngày 10/6 tại Cung thể thao Quần Ngựa (30 Văn Cao, Quận Ba Đình, Hà Nội). JoongKi 