Vì sao De Gea sẽ ở lại Man United dù Real Madrid có chèo kéo cỡ nào?
David de Gea một lần nữa lại trở thành câu chuyện thời sự trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè của Man United và một lần nữa Real Madrid được liên hệ. Nhưng khác với 2 năm trước, lần này có vẻ như Real gần như không có cơ hội chiến thắng.
Hồi 2015, nếu không vì những trục trặc giấy tờ vào phút chót thì giờ này chúng ta chẳng có lí do gì mà bàn về chuyện đi hay ở của  De Gea . Đơn giản vì anh đã trở lại thành phố anh sinh ra. Nhưng chính vì số phận không chiều lòng Real mà họ lại vẫn kiên trì theo đuổi  De Gea tới tận lúc này nên câu chuyện vẫn tiếp diễn. Có điều là bối cảnh của vụ việc giờ đã khác đi nhiều và nó khiến Madrid còn rất ít hy vọng sở hữu thủ môn mà ông Florentino Perez luôn muốn chiêu mộ để thay thế một Keylor Navas mà ông không coi là Galatico bất chấp anh đã chơi không tệ và cùng Real vô địch Liga mùa này. Trên lí thuyết thì nếu  De Gea có muốn gia nhập Real cũng là chuyện hết sức bình thường. Đấy là tên tuổi hàng đầu của bóng đá thế giới và là đội bóng thành công nhất cả trong suốt chiều dài lịch sử lẫn hiện tại ở cúp C1/Champions League. Madrid lại là nơi De Gea sinh ra và trưởng thành. Và nếu De Gea trở lại Madrid thì công việc ca hát của vợ anh sẽ thuận tiện hơn thay vì bay đi bay về giữa Anh và Tây Ban Nha như hiện nay. Jose Mourinho là người quyết đoán và cứng rắn. Ông chỉ coi trọng và muốn giữ lại những cầu thủ trung thành và luôn luôn cam kết gắn bó với đội bóng của ông. Không bao giờ có chuyện ông hạ mình cầu xin hay tìm cách năn nỉ một cầu thủ ở lại bất kể anh ta là ai, tài năng xuất chúng cỡ nào. Ông từng muốn giữ lại Morgan Schneiderlin và Memphis Depay nhưng vì họ muốn đi nên ông cho họ đi luôn. Romero có xuất sắc, Man United vẫn phải giữ De Gea bằng mọi giá De Gea luôn là mục tiêu theo đuổi của Real Madrid và thêm một mùa Hè nữa, “Quỷ đỏ” lại đối mặt với cuộc chiến giữ thủ môn người Tây Ban Nha ở lại Old Trafford. Sự xuất hiện của ông ở Old Trafford mùa trước có lẽ là nguyên nhân khiến De Gea quyết định ở lại với Man United. Nhưng nếu bây giờ anh cứ khăng khăng đòi quay về Madrid thì với tính cách của Mourinho chắc chắn ông sẽ để De Gea đi ngay. Chỉ cần nhìn việc ông kiên quyết dùng Sergio Romero ở Europa League, kể cả trận đấu quyết định thành bại của ông trong mùa giải vừa qua như trận chung kết là đủ thấy Mourinho quyết đoán thế nào. Nhưng lần này có nhiều lí do để tin Real Madrid sẽ thất bại trong nỗ lực chiêu mộ De Gea, ít ra là ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay. Thứ nhất, United đang “nắm đằng chuôi” so với hồi 2015 vì bây giờ De Gea còn 2 năm hợp đồng với tùy chọn gia hạn năm thứ 3 thay vì chỉ còn 1 năm hợp đồng như hồi 2015. Điều đó có nghĩa là Real không ở vào vị thế có thể gây sức ép với United được mà ngược lại, Phó Chủ tịch điều hành của Quỷ đỏ Ed Woodward hoàn toàn có thể khiến Madrid nản lòng bằng cách đưa ra mức phí chuyển nhượng cao ngất ngưởng với De Gea. Thứ 2: cuối cùng thì chính De Gea mới là người quyết định ra đi hay ở lại chứ không phải ý muốn chủ quan của Real hay Man United là trên hết. Mà xét về cá nhân De Gea thì bây giờ Man United tin là họ đã thuyết phục được thủ môn người Tây Ban Nha. Về tài chính, De Gea thuộc nhóm ngôi sao hưởng lương cao nhất ở Old Trafford. Về tinh thần, De Gea cảm thấy thoải mái vì anh vừa được các fan ủng hộ, vừa tin tưởng vào định hướng và tham vọng chiến thắng của Mourinho lại vừa có cơ hội trở lại thi đấu ở Champions League mùa tới đúng như anh mong mỏi. Thế thì có lí do gì mà đòi ra đi nữa? HT Tổng hợp 