Giá vàng SJC phục hồi nhẹ, thu hẹp mạnh khoảng cách với vàng thế giới
Quy đổi theo tỷ giá tại Vietcombank, hiện giá vàng trong nước đang đắt hơn thế giới 1,48 triệu đồng/lượng, thu hẹp 170 nghìn so với phiên trước.
Khảo sát lúc 8h50 sáng nay (1/6), giá vàng miếng SJC niêm yết tại Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC ở mức 36,25-36,45 triệu đồng/lượng, tăng 30 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều mua và và bán ra so với giá khảo sát sáng qua. Chênh lệch giá mua - bán vẫn ở mức 200 nghìn đồng/lượng. Trong khi đó, giá vàng miếng SJC tại công ty TNHH Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu đang được niêm yết ở mức 36,33-36,39 triệu đồng/lượng, tăng 20 nghìn đồng/lượng ở mỗi chiều. Giá vàng miếng thương hiệu vàng rồng Thăng Long đang được doanh nghiệp này mua bán ở mức 34,48-34,93 triệu đồng/lượng, tăng 70 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều so với sáng qua. Biểu đồ: Kitco  Cùng thời điểm, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đang được giao dịch ở mức 1269 USD/oz, tăng 6,2 USD, tương đương 0,49% so với chốt phiên trước. Quy đổi theo tỷ giá tại Vietcombank, hiện giá vàng trong nước đang đắt hơn thế giới 1,48 triệu đồng/lượng, thu hẹp 170 nghìn so với phiên trước. Trong khi đó, kết thúc phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam), giá vàng giao tháng Tám tăng 9,7 USD, tương đương 0,8%, lên 1.275,40 USD/ounce. Truy nhiên, sau khi Beige Book được công bố, giá kim loại này lùi về 1.272,90 USD/ounce. Được công bố sau khi Sàn giao dịch hàng hóa New York (Comex) đóng cửa, Cuốn sách màu be (Beige Book), tập hợp các báo cáo kinh tế tại các vùng của Fed, cho thấy nền kinh tế tăng trưởng ở mức “khiêm tốn đến trung bình” tính đến cuối tháng 5/2017. Linh Linh 