Máy bay Malaysia Airlines quay đầu vì bị dọa bom
Máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines buộc phải quay trở lại sân bay ở Australia sau khi một hành khách tuyên bố anh ta mang bom.
Chuyến bay MH128 có hành trình từ Melbourne đến Kuala Lumpur buộc phải quay lại sân bay vào tối 31/5, sau khi một người đàn ông đe dọa những người trên khoang. Một máy bay của hãng Malaysia Airlines. Ảnh: Herald Sun Thứ trưởng Giao thông Malaysia Abdul Aziz Kaprawi cho biết hành khách là người Sri Lanka. dường như đã say rượu khi cố gắng vào buồng lái. Anh này đã bị tổ bay khống chế và sau đó bị an ninh sân bay ở Melbourne bắt. "Đó không phải là một vụ không tặc. Một hành khách quấy rối đã cố gắng vào buồng lái máy bay", ông nói. "Hành khách này tuyên bố anh ta mang bom, nhưng đó không phải là một quả bom mà là một cục sạc dự phòng", ông Aziz nói. "Tất cả mọi người trên máy bay đều an toàn". Vụ việc xảy ra vài tháng sau khi Canberra cho dừng tìm kiếm máy bay mất tích MH370, mang theo 239 người, sau khi một cuộc tìm kiếm quy mô lớn ở bờ biển phía tây Australia không đem lại kết quả. MH370 biến mất vào tháng 3/2014. Một chiếc máy bay khác của Malaysia Airlines, MH17, rơi vào tháng 7 cùng năm trong khi bay qua Ukraine. Theo Phương Vũ/Vnexpress 