Nghi Bộ Quốc phòng Hàn Quốc ém nhẹm THAAD 'chui'
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vừa chỉ đạo điều tra vụ Bộ Quốc phòng nước này cố tình giấu ông việc triển khai “không phép” bốn bệ phóng cho hệ thống tên lửa phòng thủ khu vực tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ.
Bộ Quốc phòng đã không hề đề cập việc này trong báo cáo gửi đến các trợ lý cấp cao của Tổng thống Moon, Reuters dẫn thông tin từ văn phòng tổng thống ngày 31-5. Hai bệ phóng hệ thống THAAD đã được triển khai tại huyện Seongju thuộc tỉnh North Gyeongsang (Hàn Quốc) từ tháng 3. Bốn bệ phóng nữa đang được giữ tại một căn cứ quân sự do Mỹ kiểm soát. Dự thảo báo cáo ban đầu của Bộ Quốc phòng cho Tổng thống Moon có nói việc này, tuy nhiên thông tin này đã được rút lại trong báo cáo hoàn chỉnh cuối cùng. Hệ thống tên lửa THAAD được triển khai tại huyện Seongju thuộc tỉnh North Gyeongsang (Hàn Quốc) từ tháng 3. Ảnh: AP Trong chỉ đạo điều tra, Tổng thống Moon cho rằng việc các bệ phóng hệ thống THAAD được đưa vào Hàn Quốc mà không thông qua chính phủ mới hay công chúng là sự việc quá sốc. Quan điểm của Tổng thống Moon là không ủng hộ triển khai hệ thống THAAD tại Hàn Quốc. Lúc tranh cử ông đã từng yêu cầu Quốc hội xem xét lại thỏa thuận này với Mỹ, cũng như kêu gọi gắn kết và đối thoại hơn với Triều Tiên. Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 31-5 cho biết rất quan ngại vụ việc khuất tất này. Trung Quốc vốn phản đối mạnh việc Hàn Quốc đồng ý triển khai hệ thống THAAD từ Mỹ, lo ngại hệ thống radar của THAAD có thể xâm nhập qua các hệ thống tên lửa của mình. Ngoài ra, Bắc Kinh còn lo hành động này sẽ là tiền lệ để Mỹ mở rộng triển khai hệ thống THAAD thêm ở Nhật và các nước khác. Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Mỹ khẳng định mình “rất minh bạch” với chính phủ Hàn Quốc về việc triển khai hệ thống THAAD. 