Đi cùng mẹ U50 nóng bỏng, con trai 'sốc' vì bị nhầm là 'phi công'
Sở hữu ngoại hình cực nóng bỏng, mẹ U50 trẻ đẹp này mỗi lần xuất hiện bên con trai tuổi 22 đều khiến người đối diện hiểu lầm họ là cặp "phi công - máy bay".
Cô Liu Yelin (50 tuổi, đến từ tỉnh Hà Nam, Trung Quốc) là cái tên không còn xa lạ với cộng đồng mạng Châu Á vì sở hữu vẻ đẹp thách thức thời gian. Cũng vì sở hữu nét trẻ trung, vóc dáng như gái đôi mươi, bà mẹ này khiến nhiều người hiểu lầm là tình nhân của cậu con trai 22 tuổi. "Khi xuất hiện ngoài đường, người lạ đều ngỡ ngàng khi biết tôi đã 50 tuổi. Họ cũng nghĩ cậu quý tử là bạn trai tôi", bà Liu Yelin chia sẻ với tờ MailOnline. Con trai của bà mẹ U50 cũng thừa nhận, cậu từng "sốc" khi bị hiểu nhầm là cặp "phi công - máy bay" khi hai mẹ con xuất hiện đường phố, hay những hình ảnh hai mẹ con chụp chung, báo hại chàng đến thời điểm hiện tại chưa có bạn gái. Đi tìm hiểu về bí quyết dáng của bà mẹ U50 này được biết, cô hạn chế dùng mỹ phẩm và thường xuyên tập thể thao. "Hơn 30 năm nay, tôi duy trì thói quen bơi hàng ngày. Vào mùa đông, mọi người mặc áo khoác, còn tôi thích mặc bikini và nhảy xuống làn nước lạnh cóng. Đó là cách tôi thử thách ý chí và sự kiên trì của mình" - bà mẹ U50 chia sẻ. Cùng ngắm vóc dáng trông "mòn con mắt" của bà mẹ U50 cực nóng bỏng này: 