Từ 1/6, khoảng 50 bệnh viện tăng giá dịch vụ y tế
Ngày 31/5, ông Nguyễn Nam Liên, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính (Bộ Y tế) cho biết, từ hôm nay (1/6), khoảng 50 bệnh viện (BV) hạng đặc biệt, hạng 1 thuộc Bộ Y tế và thuộc các bộ ngành sẽ tăng giá dịch vụ y tế đối với người chưa có thẻ BHYT.
Theo ông Liên, Thông tư 02 quy định mức tối đa khung giá dịch vụ khám chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ bảo hiểm y tế (BHYT) trong các cơ sở khám chữa bệnh của nhà nước có hiệu lực thi hành từ ngày 1/6/2017 nhưng không phải là đến ngày 1/6 tất cả các BV trên toàn quốc thực hiện mức giá tối đa này. Bộ Y tế sẽ quy định mức giá và thời điểm thực hiện cụ thể tại các BV thuộc Bộ Y tế, BV hạng đặc biệt, hạng 1 thuộc các bộ, ngành quản lý; UBND cấp tỉnh trình HĐND cấp tỉnh quy định mức giá và thời điểm thực hiện đối với các BV thuộc địa phương quản lý và các BV do các bộ, ngành khác quản lý từ hạng 2 trở xuống. Thời điểm thực hiện tại mỗi đơn vị, địa phương sẽ khác nhau tùy thuộc vào sự quyết định của cấp có thẩm quyền. Tuy nhiên, Thông tư 02 có quy định đến hết 2017 phải thực hiện mức giá này trên cả nước. Trước mắt, từ 1/6 tới, khoảng 50 BV hạng đặc biệt, hạng 1 thuộc Bộ Y tế và thuộc các bộ ngành sẽ điều chỉnh tăng giá dịch vụ y tế đối với người chưa có thẻ BHYT. Với việc áp dụng mức giá tối đa trong khung giá của Thông tư trên, giá dịch vụ y tế áp dụng với người không có BHYT sau khi được điều chỉnh từ 1/6 sẽ tương đương với giá mà Quỹ BHYT đang chi trả cho nhóm có BHYT theo các hạng BV hiện nay. Cụ thể, tiền khám tối đa (bao gồm chi phí trực tiếp và tiền lương) ở BV hạng đặc biệt và hạng 1 sẽ tăng từ 20.000 đồng/lượt hiện nay lên 39.000 đồng/lượt. Giá dịch vụ ngày/giường hồi sức tích cực/ghép tạng/ghép tủy... tại các BV hạng đặc biệt tăng từ 354.000 - 677.000 đồng/người; Giường bệnh nội khoa tại BV hạng đặc biệt tăng từ 99.000 - 215.000 đồng; giường bệnh các khoa xương khớp, da liễu, tai mũi họng, tai biến... tăng từ 89.000 - 192.000 đồng/người/ngày. Thái Hà 