Ô tô húc gãy cột điện, đâm văng xe máy trên phố Hà Nội
Chiếc xe ô tô đang lưu thông trên đường bỗng mất lái tông gãy cột điện ven đường rồi đâm tiếp vào một chiếc xe máy cùng chiều ngã văng xuống đường.
Thông tin ban đầu, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 19h ngày 31/5, tại đường Nguyễn Khánh Toàn (phường Quan Hoa, quận Cầu Giấy, Hà Nội). Chiếc ô tô gây tai nạn nằm tại hiện trường. Thời điểm trên, xe ô tô biển KS: 29A - 895.31 do một nữ tài xế điều khiển hướng từ ngã tư Nguyễn Khánh Toàn - Nguyễn Văn Huyên về đường Liễu Giai. Khi vừa đi qua ngã tư này, chiếc xe mất lái tông gãy cột điện bên vỉa hè. Chưa dừng lại ở đó, chiếc xe còn tiếp tục tông vào chiếc xe máy mang BS: 18K1-003.07 đang lưu thông cùng chiều khiến. Cú va chạm mạnh khiến lái xe ô tô và người điều khiển xe máy thương nặng phải nhập viện cấp cứu. Video: Ô tô cháy rụi trên đường cao tốc Tại hiện trường chiếc ô tô hư hỏng nặng, phần đầu bẹp dúm, chiếc xe máy cũng bị hư hỏng nặng. Tai nạn xảy ra vào giờ cao điểm, khiến giao thông trên tuyến đường trên tắc nghẽn trong thời gian dài. Chiếc xe máy chở dép bị ô tô đâm văng xuống đường. Nhận được thông tin, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông và làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Ngọc Thắng 