Uber kinh doanh thua lỗ, Giám đốc tài chính thôi việc
Cho dù thua lỗ của Uber quý vừa qua đã giảm đáng kể, tuy nhiên, Giám đốc tài chính của Uber vẫn quyết định thôi việc.
Công ty ứng dụng gọi xe lớn nhất thế giới Uber Technologies ngày 31/5 tuyên bố Giám đốc tài chính của hãng sẽ nghỉ việc trong thời gian tới, theo tin tức trên báo VnEconomy. Theo đó, giám đốc tài chính (CFO) của Uber, ông Gautam Gupta, sẽ rời công ty vào tháng 7 và chuyển sang làm việc tại một công ty khởi nghiệp (startup) khác ở San Francisco. Động thái này đưa ông Gupta trở thành nhân vật cấp cao mới nhất rời bỏ Uber. Ảnh minh họa. Trong mấy tháng qua, khoảng một chục nhân sự cao cấp của Uber đã lần lượt nghỉ việc, trong bối cảnh hãng này chật vật xoay xở với nhiều tranh cãi. Uber hiện đang tìm kiếm một Giám đốc hoạt động (COO) nhằm thay đổi thứ văn hóa doanh nghiệp kiểu “anh em” của công ty. Sự ra đi của Gupta đồng nghĩa với Uber sẽ có thêm một cuộc tìm kiếm nhân sự cấp cao mới để lấp chỗ trống ở ghế CFO. Dự định của hãng là tìm kiếm cho cương vị này một nhân vật có kinh nghiệm trong một công ty đại chúng. Hôm thứ Ba vừa rồi, công ty đã sa thải nhân viên Anthony Levandowski thuộc bộ phận xe tự lái sau khi anh này đã không giao nộp cho tòa án các tài liệu liên quan đến vụ tranh chấp giữa Uber và công ty xe tự lái Waymo của Alphabet, theo tin tức trên báo ICTNews. Thứ Tư vừa rồi, Uber cho biết khoản lỗ thực của công ty trong quý đầu tiên, không tính những khoản thưởng cổ phiếu cho nhân viên và các mục khác, đã giảm xuống còn 708 triệu USD, ít hơn so với con số 991 triệu USD trong quý thứ tư. Công Danh (tổng hợp) 