Cây xăng ở Cần Thơ bị trôi xuống sông do sạt lở
Chiều 31/5, ông Lê Việt Sĩ – Chủ tịch UBND quận Ô Môn, TP. Cần Thơ cho biết, trên địa bàn quận vừa xảy ra 2 vụ sạt lở nghiêm trọng làm một cây xăng bị nước cuốn trôi và một đoạn đường giao thông bị nhấn chìm xuống sông.
Cụ thể vào khoảng 3 giờ sáng ngày 28/5, tại một doanh nghiệp tư nhân xăng dầu do bà Bành Thị Ánh Hồng làm chủ (tại khu vực Thới Phong, phường Thới An, quận Ô Môn) bất ngờ đổ sập xuống sông. Bà Hồng cho biết: “Lúc đó tôi đang ngủ thì giật mình thức dậy, nghe tiếng tôn nổ lớn trên mái nhà phát ra nên tôi đã nhanh chóng bỏ chạy ra ngoài và cúp cầu dao điện. Chưa được 5 phút sau, toàn bộ ngôi nhà và cửa hàng bán xăng chìm dần xuống lòng sông”. Theo bà Hồng, trước đó căn nhà và cửa hàng bán xăng dầu có xuất hiện vết nứt nên gia đình đã khẩn trương di chuyển đồ ra bên ngoài. Đến ngày hôm sau thì xảy ra sự cố trên. Hàng hóa bị nước cuốn trôi ước tính thiệt hại trên 500 triệu đồng Theo nghi nhận của phóng viên, đoạn sạt lở trên có chiều dài khoảng 28m, ăn sâu vào bờ 5m, xuất hiện dòng nước xoáy và chảy rất mạnh. Cũng trên địa bàn phường Thới An, cách đó không xa tại khu vực Thới Trinh A (đoạn ngã 3 rạch Tầm Vu chảy ra sông Ô Môn) cũng xảy ra tình trạng sạt lở làm cắt đứt một tuyến đường giao thông và ăn sâu vào trong nhà của người dân. Ông Cao Văn Lăng (60 tuổi), người dân bị sạt lở, kể : “Khoảng 7 giờ sáng ngày 19/5 gia đình đang tổ chức đám giỗ thì nghe tiếng đất sụp phía ngoài sông khoảng 5 phút sau cả bờ kè và lộ trôi tuột. Rất may người dân và phương tiện đang lưu thông trên đoạn đường này đã kịp thời tránh …”. Tuyến đường bị sạt lở rộng 4m và lề 2m. Ba năm trước, ông Lăng đã đầu tư hơn 100 triệu đồng xây dựng bờ kè bê tông để giữ đất, nhưng cách đây một năm tại đây xảy ra vụ sạt lở bờ kè và khiến 2 căn nhà bị nước cuốn trôi. Hầm chứa xăng dầu bị sụp lún. Đường giao thông tại khu vực Thới Trinh A bị sạt lở khiến giao thông gián đoạn. Bà Trần Thị Ao (52 tuổi) người dân địa phương có nhà gần nơi sạt lở cho biết: “Cách đây một tuần, tôi thấy có xuất hiện vết nứt mới vừa thông báo lên xã hôm trước thì hôm sau sập hết một đoạn sạt lở dài 30m. Do nhà tôi nằm gần đây nên từ khi sạt lở đến giờ tối nào cũng ngủ không yên”. Ông Lê Việt Sĩ cho biết, từ đầu năm đến nay tình hình sạt lở ở địa phương diễn biến rất phức tạp. Nguyên nhân do nắng nóng, mưa kéo dài, biến đổi dòng nước gây ra sụt lún. Qua quan trắc, ở những nơi sạt lở có độ sâu từ 12 - 15m. Trước mắt địa phương sẽ khảo sát nền đất tại nơi sạt lở có đủ chắc chắn hay không, sau đó tiến hành cho bắt cầu ván tạm để người dân đi lại. Về lâu dài chúng tôi sẽ kiến nghị lên UBND TP Cần Thơ để xin kinh phí khắc phục các vị trí trên. Ông Sĩ cũng cho biết, hiện trên địa bàn quận có 11 điểm sạt lở nguy hiểm đang diễn ra, còn những điểm có nguy cơ sạt lở hiện đang cảnh báo toàn quận. “Chúng tôi yêu cầu UBND các phường trên địa bàn phải kết hợp với nhân dân sử dụng các loại cây có sẵn tại nhà để gia cố nhằm giảm thiểu nguy cơ sạt lở”-ông Sỹ nói. Trước đó Tiền Phong cũng đưa tin vào ngày 19/5, một nhà máy xay sát lúa gạo nằm trên nhánh sông Phong Điền (đoạn Vàm Rạch Sung ) thuộc ấp An Khánh, xã Nhơn Nghĩa, huyện Phong Điền bất ngờ bị sập xuống sông. Tại rạch Nớp thuộc ấp Nhơn Thọ 1A, xã Nhơn Ái cũng đã xảy ra vụ sạt lở phần đất phía dưới nền lộ bị sụp lún chỉ còn trơ lại nền bê tông phía trên. Thiệt hại ban đầu tại 2 điểm này khoảng 225 triệu đồng. Nhật Huy 