Cựu binh Mỹ bị kết án 35 năm tù giam vì âm mưu gia nhập IS
Ngày 31/5, Tòa án liên bang tại quận Brooklyn ở thành phố New York (Mỹ) đã kết án 35 năm tù giam đối với cựu nhân viên Không quân Mỹ, có tên Tairod Pugh​ vì âm mưu hỗ trợ vật chất cho IS.
(Nguồn: nydailynews.com) Ngày 31/5, Tòa án liên bang tại quận Brooklyn ở thành phố New York (Mỹ) đã kết án 35 năm tù giam đối với cựu nhân viên Không quân Mỹ, có tên Tairod Pugh vì âm mưu hỗ trợ vật chất cho tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và cản trở công lý. Các công tố viên cho biết Tairod Pugh, 49 tuổi, bị bắt giữ tại bang New Jersey hồi tháng 1/2015 và đưa ra xét xử tại tòa án ở New York tháng 3 vừa qua. Tại phiên tòa, các công tố viên đã đưa ra các bằng chứng từ máy tính xách tay của Pugh. Theo đó, Pugh đã đăng tải một loạt đoạn phim liên quan đến khủng bố trên các trang mạng xã hội, cũng như thường xuyên tìm kiếm trên mạng Internet cách thức để tới Syria. Ngoài ra, công tố viên cũng công bố một bức thư ngắn của Push trước khi tới Ai Cập với nội dung thể hiện quyết tâm phục vụ và bảo vệ IS, đồng thời khẳng định mong muốn tử vì đạo của y. [Một cựu binh Mỹ bị buộc tội hỗ trợ tổ chức IS ở Iraq và Syria] Theo công tố viên, đầu năm 2015, Tairod Pugh đã đi từ Ai Cập sang Thổ Nhĩ kỳ với ý định tới Syria để gia nhập IS. Tuy nhiên, y đã bị bắt giữ tại sân bay Istanbul và bị áp giải về Ai Cập rồi bị trục xuất về nước. Trước đó, Push từng sống 18 tháng tại Trung Đông, chủ yếu tại Ai Cập và đã âm mưu tới Syria sau khi bị đuổi việc. Tại Ai Cập, Push đã nói với nhà chức trách nước này rằng anh ta muốn bị trục xuất tới bất kỳ nước nào tại Trung Đông vì "nước Mỹ không ưa người Hồi giáo da đen." Tairod Pugh từng phục vụ trong lực lượng Không quân Mỹ từ năm 1986-1990, như một thợ máy, được đào tạo về bảo trì động cơ máy bay và hệ thống vũ khí. Năm 1998, y đã cải đạo sang Hồi giáo. Kể từ năm 2001, Pugh đã bị Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) theo dõi, thời điểm còn là nhân viên của American Airlines, khi tự cho là đồng cảm với trùm khủng bố Osama bin Laden, kẻ sáng lập tổ chức Al-Qaeda, chủ mưu vụ tấn công tòa tháp đôi ngày 11/9/2011 tại Mỹ./. 