Bí mật quyền lực MU: Ông trùm Perez và Real ôm hận
MU, Mourinho cho thấy quyền lực và sức mạnh của đồng tiền, khiến ông trùm cao tay Perez của Real Madrid phải ôm hận, không chỉ một lần.
MU chiến thắng Real Chỉ vài tuần trước, De Gea đã tiến rất gần đến việc trở lại thủ đô Madrid, nơi mà ông trùm Florentino Perez có tham vọng xây dựng “Galacticos” phiên bản mới. De Gea ở lại là chiến thắng của Real trước Real Nhưng vụ chuyển nhượng hiện tại đã đóng băng. Chính xác hơn, “kèo” đã bị hủy. MU quyết không bán De Gea, và thủ môn 26 tuổi này cũng thay đổi thái độ, không còn muốn khoác áo Real Madrid. Đây là chiến thắng về mặt thương hiệu và tài chính của MU, trong cuộc chiến với CLB Hoàng gia Tây Ban Nha. Từ lâu, với nhiều ngân hàng và tổ chức tài chính nhà nước hậu thuẫn, Real Madrid luôn là kẻ bá chủ thị trường chuyển nhượng, với sự ma mãnh của ông trùm Florentino Perez. Real thao túng thị trường cầu thủ với các thương vụ mang tính lịch sử. Điều này nhờ việc họ được ưu đãi về thuế, cũng như các khoản tài trợ với lãi suất tượng trưng, chỉ để cho vui. Ở châu Âu, mỗi khi Real quan tâm đến cầu thủ nào, thì CLB chủ sở hữu chỉ có cách duy nhất là gật đầu bán anh ta. Vấn đề chỉ là bán với giá bao nhiêu. Gần như cả lục địa già có chung một quan niệm như vậy. Thương hiệu MU ngày càng phát triển, tạo quyền lực tài chính cho Quỷ đỏ Quan niệm ấy không còn chính xác nữa. MU vừa cho cả châu Âu thấy, Real chỉ ngắm De Gea một cách thèm thuồng, chứ không thể sở hữu anh, cho dù có nâng mức giá chuyển nhượng lên 70 triệu euro. Quỷ đỏ và quyền lực đồng tiền 70 triệu euro mà Real Madrid đưa ra là con số khổng lồ, sẽ trở thành kỷ lục chuyển nhượng trong lịch sử bóng đá thế giới đối với một thủ môn nếu thương vụ được thực hiện. Real cho rằng, mục tiêu nào không thể thực hiện bằng tiền, thì sẽ hiện thực hóa bằng rất, rất nhiều tiền. Vấn đề là MU không thiếu tiền đến mức phải bán đi một trong những ngôi sao lớn nhất mà mình đang sở hữu. Theo đánh giá của Forbes, MU là CLB thể thao có giá trị thương hiệu lớn thứ 5 thế giới, với 3,32 tỷ USD. Xếp trên Quỷ đỏ có Dallas Cowboys (4 tỷ USD), Real Madrid (3,65), Barca (3,55), và New York Yankees (3,4). Đánh giá này dựa trên các hoạt động tài chính năm 2016. MU có đà tăng trưởng 7% so với năm 2015. MU sẽ chỉ mua ngôi sao, chứ không bán Phải biết rằng, thời điểm 2015-2016 là giai đoạn khó khăn của MU. Quỷ đỏ không có danh hiệu, không được đá Champions League, khủng hoảng nặng nề thời hậu Sir Alex Ferguson, nên “chỉ” có giá 3,32 tỷ USD và tăng trưởng 7%. Hiện tại, mọi thứ đã thay đổi. Sự hiện diện của Jose Mourinho , Paul Pogba và Zlatan Ibrahimovic đã cải thiện đáng kể các hoạt động marketing của đội bóng thành Manchester. Quan trọng hơn, MU vừa khép lại mùa giải 2016-17 với 3 danh hiệu (League Cup, Community Shield và Europa League). Bên cạnh đó là chiếc vé trở lại Champions League sau thời gian dài phải làm khán giả. Champions League đồng nghĩa với tiền thưởng, bản quyền truyền hình, bán vé cùng nhiều hoạt động tiếp thị khác đẻ ra tiền. Có nghĩa là tài chính của MU sẽ càng tăng trưởng mạnh hơn trong năm nay. MU chỉ mua chứ không bán (trừ sai lầm vụ Di Maria dưới thời Louis van Gaal, mà đến giờ Mourinho vẫn rất tiếc). Sau Pogba với kỷ lục 89,3 triệu bảng (105 triệu euro), họ sắp có Griezmann với 85 triệu bảng (100 triệu euro) . Mua ngôi sao lớn và giữ De Gea, MU đang chứng minh quyền lực của đồng tiền, bên cạnh việc sẵn sàng chinh phục vinh quang trên sân cỏ. Đại Phong 