Vụ tiểu thương cướp thịt lợn: Lãnh đạo xã nói khác
Trong clip chia sẻ trên mạng về việc người phụ nữ bán thịt lợn bị nhóm tiểu thương đe dọa, cán bộ xã cho biết đó là nhắc nhở.
Mới đây dư luận đang xôn xao về vụ việc người phụ nữ đem thịt lợn vào làng bán bị nhóm tiểu thương ra cướp thịt, đe dọa. Theo đó vụ việc xảy ra vào sáng ngày 30/5 tại chợ Tân Lập, Đan Phượng, Hà Nội. Người phụ nữ vì lợn rẻ không bán được rồi tự thịt mang ra gần chợ Tân Lập bán là bà Hồng ( người dân xã Cát Quế, Hoài Đức, Hà Nội). Tiểu thương chỉ lời qua tiếng lại Sáng ngày 31/5, trao đổi với phóng viên, cán bộ xã Tân Lập cho biết sau khi sự việc xảy ra ủy ban xã có cử cán bộ xuống địa bàn để xác minh. "Qua thông tin tôi được biết thì đó chỉ là lời lẽ đôi co giữa tiểu thương với bà Hồng , người phụ nữ này ở xã khác đến bán thịt và không có kiểm dịch kiểm soát. Còn những tiểu thương khi đó chỉ đến lời qua tiếng lại nhắc nhở thôi chứ không xảy ra vấn đề gì. Chúng tôi cũng đang có hướng gặp để nhắc nhở nhóm người này và học theo ứng xử văn minh. Ở địa phương chúng tôi cũng rất quan tâm tới vụ việc này. Người dân cũng rất ủng hộ, can thiệp rất tích cực và khách quan trong tình huống hôm đó" -cán bộ xã thông tin. Cùng ngày, lãnh đạo xã Tân Lập khẳng định sau khi biết được thông tin trên mạng đã cử người xuống xác minh. Theo quan điểm của cá nhân, vị lãnh đạo cho biết không có chuyện tiểu thương vào cướp thịt và sẽ cho xác minh thông tin này ngay. Nếu có chuyện đó thật thì không được, vì chuyện buôn bán là tự do của mỗi người. Ảnh cắt từ clip Theo vị lãnh đạo xã Tân Lập, trường hợp đó không phải xảy ra ở chợ Tân Lập, người phụ nữ bán thịt đó là người nơi khác đến địa bàn xã để bán chứ không phải người địa phương. Trước đó chúng tôi cũng chỉ đạo rồi, theo chủ trương kinh doanh của thành phố, những người địa phương khác đến kinh doanh trên địa bàn không thể cấm người chăn nuôi tiêu thụ thực phẩm nhưng nếu muốn bán ở địa bàn xã khác thì phải kiểm dịch cho đầy đủ. Thứ hai là họ phải có giấy phép, nếu bán tự do ở nơi khác đến kinh doanh rồi xảy ra an ninh trật tự là chúng tôi không chịu trách nhiệm. Còn thông tin trên mạng phản ánh nhiều khi không thực tế lắm. Ở địa bàn nào thì bán ở địa bàn đó "Theo quy đinh những sản phẩm được bán trong chợ phải kiểm tra an toàn thực phẩm, còn cô Hồng (người bán thịt bị tiểu thương đe dọa -PV) chúng tôi cũng không biết cô ở đâu. Họ mang thịt đến địa bàn xã bán và không báo nên chúng tôi không biết, khi nghe thông tin thì chúng tôi đã cho kiểm tra ngay rồi. Sáng nay (31/5 -PV) chúng tôi cũng cho kiểm tra và không thấy có tình huống tương tự xảy ra nữa" -lãnh đạo xã thông tin. Ngoài ra vị lãnh đạo cũng chia sẻ, theo chỉ đạo của lãnh đạo từ huyện tới xã là chúng tôi phải giúp những người chăn nuôi tiêu thụ tồn đọng trong quá trình chăn nuôi. Có nhiều hộ không có người mua sản phẩm nên phải tự tìm nơi để bán. Nếu cô Hồng muốn sang địa bàn xã bán thì phải xin phép rồi kiểm dịch đầy đủ, bởi vì người ở địa bàn khác đến kinh doanh trên địa bàn tôi phải báo cáo để chúng tôi đảm bảo an ninh. Nếu họ đến mà không báo cáo thì lãnh đạo địa phương sao biết được. Cho dù sản phẩm kinh doanh đó là của gia đình chăn nuôi nhưng vẫn phải báo cáo thú ý địa phương quản lý để đóng dấu kiểm định, cấp phép thì mới được kinh doanh. "Hơn nữa mình ở địa bàn nào thì bán ở địa bàn đó, còn chuyện ngăn sông cấm chợ thì không ở đâu ngăn cả nhưng mang sang đây bán tự do họ không báo thì chúng tôi không biết. Người chăn nuôi họ cứ thịt tự do đem đi bán lung tung, thị trường chỗ nào tiêu thụ được là họ lại đem đi bán" - vị lãnh đạo xã nói. Theo lãnh đạo xã, chợ Tân Lập trên địa bàn xã được xây dựng quy mô và có ban quản lý chung. Trên địa bàn xã, các tiểu thương nếu muốn vào chợ bán phải được kiểm tra kiểm dịch nghiêm ngặt. Tiểu thương nói chưa sờ vào thịt Liên quan đến vụ việc trên, Phó Ban quản lý chợ Tân Lập thông tin vụ việc xảy ra ở ngoài chợ chứ không xảy ra ở trong chợ. Ngay sau khi clip được tung lên mạng, chúng tôi đã tới gặp nhóm tiểu thương trong clip trên và họ giải thích hôm đấy họ thấy cô Hồng bán thịt lợn rẻ nên đến mua chứ họ chưa có sờ vào thịt... Theo nguồn tin trước đó, khi bà Hồng mang thịt ra khu vực gần chợ Tân Lập bán thì bị nhóm người bán thịt trong chợ ùa ra cướp thịt và dọa nạt đe dọa nếu còn dám bán sẽ ra dằn mặt. Clip tiểu thương cướp thịt lợn Thanh Thanh  