Mặc khuyến cáo từ Sở Văn hóa, Minh Béo ra mắt loạt kịch cho thiếu nhi gây phẫn nộ
Thật nực cười khi nam diễn viên từng ngồi tù bên Mỹ về tội quan hệ tình dục bằng miệng, toan có hành vi dâm ô với trẻ em dưới 14 tuổi, dụ dỗ trẻ vị thành niên lại hào hứng giới thiệu loạt kịch dành cho trẻ em ở TP.HCM.
Video: Minh Béo bị tòa án Mỹ kết án tù vì tội ấu dâm Trong đoạn livestream trên trang cá nhân mới đây, Minh Béo còn gửi lời chúc cho các em nhỏ: "Chúc các em có nhiều niềm vui, sức khỏe và đón những ngày hè vui vẻ". Anh ta còn không quên kêu gọi các em nhỏ tới xem loạt kịch thiếu nhi được anh ta dàn dựng. Minh Béo phải ngồi tù 9 tháng ở Mỹ vì tội ấu dâm. Trước đó, tại buổi họp báo định kỳ tháng 5/2017 của UBND TP.HCM, đại diện Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM (Sở VH&TT) cho biết, diễn viên hài Hồng Quang Minh (nghệ danh: Minh Béo) đã đến Sở để giải trình về sự việc phạm tội ấu dâm ở Mỹ. "Do ông Minh sang Hoa Kỳ với mục đích đi theo diện du lịch, không tham gia biểu diễn nghệ thuật nên không vi phạm Nghị định của Chính phủ về lĩnh vực Văn hóa, Thể thao, Du lịch và Quảng cáo", Sở VH&TT giải thích. "Tuy nhiên ông Minh đã có hành vi vi phạm pháp luật ở nước ngoài nên về mặt quản lý Nhà nước, Sở VH&TT khuyến cáo ông này không nên hoạt động biểu diễn để tránh dư luận không tốt trong môi trường biểu diễn". Đại diện Sở VH&TT còn cho biết thêm, Minh Béo đang điều trị bệnh ở trạm xá Núi Dinh, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Hành động nhởn nhơ của Minh Béo khi trở về Việt Nam. Tuy nhiên, trong suốt thời gian qua, Minh Béo liên tiếp đăng tải những đoạn livestream trên trang cá nhân để giới thiệu về những vở kịch do anh ta đạo diễn. Trong đó, người từng bị kết tội ấu dâm ở Mỹ hào hứng chia sẻ những điều mà theo anh ta là "lần đầu tiên xuất hiện trên sân khấu kịch Việt Nam". Hành động của Minh Béo khiến nhiều người tức giận. Rất nhiều người đã vào trang cá nhân của Minh Béo để thể hiện thái phản đối nam diễn viên mắc tội ấu dâm. Nữ người mẫu Hà Anh từng chia sẻ với VTC News: Minh Béo có thể làm bất cứ công việc gì để kiếm sống nhưng tuyệt đối không được tiếp cận trẻ vị thành niên. Cô cũng khuyên những bậc phụ huynh có trẻ nhỏ không nên "giao trứng cho ác". Còn một nam diễn viên hài sau khi hay tin Minh Béo về nước đã phải thốt lên: "Tôi thấy lo lắng cho những đứa trẻ của mình". Còn mới đây, Hoa hậu Thu Hoài bất ngờ tung ra hình ảnh đoạn trò chuyện qua mạng xã hội của Minh Béo với một ảo thuật gia trẻ tuổi. Theo đó, nam diễn viên từng ngồi tù tiếp tục sử dụng chiêu lợi dụng niềm đam mê diễn xuất của những người trẻ, chưa nổi tieegns để đề nghị gửi ảnh và gặp gỡ. Mộc Lan 