Nổ bom kinh hoàng ở khu ngoại giao đoàn Afghanistan
Cuộc tấn công nhắm mục tiêu là các nhân viên sứ quán được cho là muốn làm suy yếu sự hỗ trợ quốc tế với Afghanistan.
Một vụ đánh bom xe ở khu ngoại giao đoàn và cơ quan Chính phủ ở thủ đô Kabul, Afghanistan hôm 31/5 đã khiến ít nhất 80 người thiệt mạng và khoảng 350 người bị thương. Vụ nổ xảy ra gần đại sứ quán Đức ở Kabul, tại quảng trường Zanbaq. Vụ tấn công nhằm vào khu ngoại giao đoàn ở thủ đô Kabul. Không chỉ gây thiệt hại về người, khu vực ngoại giao đoàn cũng bị tổn hại nặng nề. Sức ép từ vụ nổ lớn khiến hàng loạt các ngôi nhà gần hiện trường hàng trăm mét bị hư hỏng, hàng loạt ô tô bị thiêu rụi. Đại sứ quán Mỹ không nằm gần khu vực xảy ra nổ bom, nhưng chỉ cách hiện trường chỉ khoảng 1km. Thời điểm đánh bom vào lúc 8h30 sáng (giờ địa phương) trong giờ cao điểm. Tổng thống Afghanistan Ashraf Ghani ngay lập tức lên án vụ tấn công: "Những kẻ khủng bố, ngay cả vào tháng Ramadan cũng không ngừng giết những người dân vô tội". Cùng ngày, Zabihullah Mujahid người phát ngôn của Taliban tuyên bố rằng vụ tấn công không liên quan đến nhóm này. Vụ nổ bom khiến ít nhất 80 người thiệt mạng. Vụ nổ đã làm một số nhân viên ngoại giao của Đức, Nhật Bản, Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ bị thương nhẹ. Tòa lãnh sự của các nước này cũng gặp phải những tổn hại. Hồi đầu tháng này, tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã tuyên bố nhận trách nhiệm vụ đánh bom kinh hoàng nhắm vào đại sứ quán Mỹ ở thủ đô Kabul khiến 8 người thiệt mạng. Cuộc tấn công nhắm mục tiêu là các nhân viên sứ quán, được cho là muốn làm suy yếu sự hỗ trợ quốc tế với Afghanistan. Quân đội Mỹ đã có mặt Afghanistan gần 16 năm và đang chiến đấu với một số nhóm khủng bố, trong đó có Taliban và IS. Quốc Vinh 