Ibrahimovic: 'Sư tử không hồi phục giống con người'
BLĐ CLB Manchester United đang tích cực hoạt động trên thị trường chuyển nhượng nhằm đưa về ít nhất một tiền đạo chất lượng. Nhưng họ có thể chả mất một đồng nào mà vẫn có một tiền đạo cực kỳ chất lượng.
Đó là người mới mà cũ, tiền đạo người Thụy Điển Zlatan Ibrahimovic. Sau đoạn video đi bộ hồi phục dưới nước trước chung kết Europa League , Ibrahimovic lại tung thêm đoạn clip ghi lại cảnh anh tập luyện nhẹ với bóng. Cầu thủ 35 tuổi người Thụy Điển gặp chấn thương dây chằng chéo ở đầu gối cực nặng trong trận tứ kết Europa League giữa MU và Anderlecht vào tháng 4. Chấn thương này khiến nhiều người dự đoán Ibra phải giải nghệ sớm hoặc ít nhất anh sẽ phải nghỉ đến hết năm 2017 mới bình phục. Nỗi lo sợ này dường như tan biến khi đoạn phim Ibra vừa chia sẻ trên Instagram cho thấy cầu thủ người Thụy Điển đã có thể tập luyện nhẹ nhàng với bóng bằng cả hai chân lần đầu tiên sau sáu tuần. Ibrahimovic tập luyện nhẹ với bóng. Ibrahimovic viết đoạn chia sẻ trên mạng xã hội đầy chất Ibra, “Tôi sẽ không bao giờ cắt đứt sự liên lạc. Sư tử không hồi phục giống con người”. Nền tảng thể lực, sức khỏe cực tốt cùng với ca phẫu thuật thành công đã giúp Ibrahimovic có những bước hồi phục thần kỳ. Với tốc độ bình phục chấn thương này, người hâm mộ đã nghĩ đến viễn cảnh một Ibra hoàn toàn khỏe mạnh trước khi mùa giải mới bắt đầu. Hình ảnh Ibrahimovic quăng cả nạng ăn mừng chức vô địch Europa League cùng MU khiến người hâm mộ mãi không quên. Và biết đâu Ibra và MU sẽ lại se duyên cùng nhau một lần nữa. Trước đó, người đại diện của Ibra, “siêu cò” Raiola tuyên bố Ibra 100% sẽ tiếp tục ở lại châu Âu thi đấu . Hè năm ngoái, Ibrahimovic chuyển đến MU theo dạng tự do từ PSG. Sau 46 trận thi đấu cho MU, Ibrahimovic đã ghi được đến 28 bàn thắng. 