Nổ lớn ở nhà máy Formosa: Xác định nguyên nhân ban đầu
Cơ quan chức năng đã tìm ra nguyên nhân ban đầu dẫn đến vụ nổ ở nhà máy Formosa Hà Tĩnh tối 30/5.
Chiều 31/5, lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh cho biết, bước đầu đã xác định được nguyên nhân vụ nổ tại nhà máy của Công ty TNHH gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh là do trục trặc tại thiết bị lọc bụi của túi vải ở lò vôi số 1. Đây là công trình sản xuất nguyên liệu phụ trợ, độc lập, không liên quan đến dây chuyền sản xuất ở lò cao. Video: Nổ lớn ở Formosa Hà Tĩnh Được biết, lò vôi phát nổ dùng để xử lý nguyên liệu vôi phục vụ nhà máy. Vôi sống CaO là nguyên liệu rất cần thiết để tạo xỉ, loại bỏ lưu huỳnh trong quặng sắt. Mỗi tấn nguyên liệu đưa vào lò cần 80 kg vôi. Vôi được cho vào lò qua thiêu kết quặng rồi quặng thiêu kết mới cho vào lò. Như vậy khâu tôi vôi hoàn toàn nằm ngoài lò cao (cách lò cao 500m). Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh cũng cho hay, sáng nay, đoàn công tác của Bộ Tài nguyên và Môi trường, lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh cùng đại diện Formosa đã vào hiện trường vụ nổ tại nhà máy Formosa Hà Tĩnh để kiểm tra, khắc phục sau sự cố. Hiện các chuyên gia đang đánh giá sâu hơn về nguyên nhân của sự cố để có những giải pháp khắc phục lâu dài hơn. Lực lượng chức năng đến hiện trường vụ nổ tại Formosa Hà Tĩnh để làm rõ nguyên nhân, khắc phục hậu quả. (Ảnh: P. Trường) Theo vị lãnh đạo này, ngay sau khi sự có sự cố xảy ra, hệ thống tự động cung cấp nguyên liệu đã tự đóng ngắt. Sau đó, Formosa đã kiểm tra mức độ thiệt hại, kiểm tra ban đầu cho thấy, không có thương vong về người, vấn đề môi trường xung quanh không bị ảnh hưởng bởi sự cố. Thiệt hại về vật chất khoảng vài tỷ đồng. Tuy nhiên, phải mất khoảng 2 đến 3 tuần thì nhà máy mới khắc phục được sự cố ở thiết bị này, hiện Formosa đang chuyển sang luyện vôi ở lò dự phòng. Khói bốc ra nghi ngút sau tiếng nổ lớn tại Formosa Hà Tĩnh đêm 30/5. (Ảnh: P. Trường) Trước đó, chiều 29/5, Hội đồng Giám sát liên ngành đồng ý cho Formosa vận hành thử nghiệm lò cao số 1 và xưởng luyện thép. Việc này vừa là để thử nghiệm cho quá trình sản xuất chính thức sau đó, cũng là để kiểm tra, đánh giá việc hoàn thiện các công trình bảo vệ môi trường của Formosa. NGUYỄN VƯƠNG 