Tẩy chay nghệ sĩ nói lời tục tĩu
Mấy ngày nay, showbiz Việt dậy sóng vì hai vụ… chửi nhau. Đầu tiên là ca sĩ Lưu Chí Vỹ bị bầu sô chửi mắng thậm tệ vì đến diễn trễ 2 tiếng. Sau là scandal cựu người mẫu Trang Trần xúc phạm nghệ sĩ Xuân Hương với những lời lẽ thóa mạ, tục tĩu...
Cựu người mẫu Trang Trần (trái) xúc phạm nghệ sĩ Xuân Hương với những lời lẽ thóa mạ, tục tĩu. Ảnh: kenh14 Thật tình, chuyện nghệ sĩ chửi tục, xúc phạm nhau, thật đáng tiếc, không phải hiếm. Từ những ngôi sao hạng A nổi tiếng nóng tính, ngang tàng đến những “sao xẹt” hay gây chuyện để tự làm nóng tên tuổi. Từ nói thẳng mặt đến cạnh khóe, mát mẻ. Từ chuyện đồn thổi, kể lại đến viết trên trang cá nhân, phát biểu với truyền thông… Nhưng đến giờ thì nghệ sĩ chửi nhau có hẳn clip, thậm chí còn livestream trực tiếp cho… khán giả xem. Trình… chửi của nghệ sĩ lên cao một bậc, và cái nhìn của khán giả dành cho họ đã giảm đi nhiều bậc. Nhiều người đã sợ hãi - đúng như cảm giác của nghệ sĩ Xuân Hương, và không thể nghe hết clip livestream chửi nghệ sĩ đàn chị dài cả chục phút rất thô tục của Trang Trần. Nhiều người cũng bất bình với những lời nói như tát nước vào mặt Lưu Chí Vỹ của bầu sô ca nhạc. Rất nhiều ý kiến bức xúc với hai nhân vật chính của hai clip, rất nhiều lời chỉ trích “thiếu tôn trọng”, “vô văn hóa” dành cho họ, đúng như những gì mà họ đang lớn tiếng công kích người khác trong clip. Vẫn biết, Trang Trần đã giải nghệ về bán bún đậu, kinh doanh, nhưng cô vẫn thỉnh thoảng xuất hiện ở sự kiện khi được mời với tư cách là cựu người mẫu. Vẫn biết bầu sô không phải là nghệ sĩ, nhưng cũng có liên quan đến giới nghệ thuật, nghệ sĩ. Cũng biết nhiều nghệ sĩ lên tiếng đòi quyền được ăn nói thoải mái, được “cả giận mất khôn” như bất kỳ người dân bình thường nào. Nhưng ngay cả người bình thường cũng không thốt ra những lời xúc phạm, tục tĩu đến thế, đừng nói là người của công chúng. Điều đáng lo ngại là các vụ việc nghệ sĩ Việt quá đà vì tức giận quá, hoặc vì… vui quá, lại xuất hiện ngày càng nhiều. Nửa tháng trước Hương Giang Idol vừa phải xin lỗi vì xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân. Trước nữa là Trấn Thành, Việt Hương… phải cúi đầu nhận lỗi vì cư xử, ăn nói quá lố. Đến hai vụ chửi bới, xúc phạm cá nhân này, thì những lời xin lỗi có lẽ là chưa đủ, mà có thể dẫn tới sự vụ nghiêm trọng hơn, là kiện tụng… Nhiều nghệ sĩ tên tuổi thấy chướng mắt đã phải lên tiếng nhắc nhở, “răn dạy” đàn em thôi nói lời tục tĩu, để dư luận thôi nhìn showbiz với con mắt ác cảm, thôi nhìn một bộ phận nghệ sĩ hoạt động trong ngành văn hóa như những người vô văn hóa. Nhưng những lời khuyên nhủ và xin lỗi dễ nghe và cũng dễ quên. Đến lúc này, khi sự ứng xử tục tĩu, lố lăng trong làng giải trí ngày càng nhiều lên, thì sự phản đối, bức xúc của khán giả cũng nên dâng lên cao hơn, thành làn sóng tẩy chay, quên lãng, mới mong cách ứng xử của nhiều người mang danh nghệ sĩ đúng mực hơn, để showbiz không còn bị vấy bẩn thêm bởi những lời thô tục. Lưu Ly 