Những sao Việt bị chửi bới, cưỡng bức thậm chí dọa giết khi chạy show (2)
Võ Hạ Trâm suýt bị cưỡng bức; Châu Việt Cường bị vây đánh dã man; Trường Giang bị ném chai nước… từng khiến công chúng xôn xao.
Võ Hạ Trâm suýt bị cưỡng bức Vào hồi cuối tháng 6/2015, Võ Hạ Trâm được một bầu show mời đi hát sự kiện ở Quy Nhơn, Bình Định. Khi cô vừa đáp máy bay đến nơi, người này lại thông báo với cô Chủ tịch tập đoàn của nơi tổ chức sự kiện đã bị đột quỵ nên show bị hủy nhưng vẫn sẽ trả đầy đủ tiền cát-xê như đã thỏa thuận. Buổi tối cùng ngày, bầu show hẹn Võ Hạ Trâm để bàn bạc chuyện thanh toán cát-xê. Khi nữ ca sĩ đến, ông đưa cho cô một tờ ngân phiếu trị giá 500 triệu đồng nhưng cô không nhận mà yêu cầu thanh toán tiền mặt. Người này lập tức có những cử chỉ sàm sỡ và có ý định cưỡng bức khiến cô sợ hãi. Song, cô vẫn bình tĩnh chống trả quyết liệt. Thấy thái độ cứng rắn của nữ ca sĩ, bầu show buông cô ra và xé tờ ngân phiếu ngay trước mặt cô. Thời gian sau đó, cô liên tục nhắn tin yêu cầu người này trả tiền nhưng ông ta chỉ hứa hẹn mà không trả. Bức xúc, nữ ca sĩ quyết định công khai chuyện của mình để các đồng nghiệp biết được mà né tránh. Châu Việt Cường bị vây đánh dã man Hồi tháng 11/2016, trên đường xuống Bắc Ninh biểu diễn, Châu Việt Cường đã bị một nhóm thanh niên địa phương vây đánh dữ dội. Sự việc đáng tiếc trên xảy ra khi Châu Việt Cường bị lạc và dừng lại để hỏi đường khi thấy 1 nhóm thanh niên địa phương. Song, vì đang say xỉn nên nhóm này đã văng tục khi nói chuyện với ca sĩ Bạc trắng tình đời. Bức xúc vì thái độ của thanh niên lạ mặt, tài xế của Châu Việt Cường đã lên tiếng phản ứng lại. Lập tức đám thanh niên tỏ ra bực tức và xông vào đánh nhau với tài xế của anh. Trường Giang bị ném chai nước Trường Giang từng làm tốn khá nhiều giấy mực của báo chí là vụ anh bị ném chai nước khi đang biểu diễn. Cụ thể, đầu tháng 2/2017, khi Trường Giang và Lâm Vỹ Dạ đang say sưa biểu diễn trên sân khấu thì một số khán giả quá khích ném chai nước lên sân khấu. Hành động của những khán giả này khiến Trường Giang vô cùng bức xúc và bỏ dở tiểu phẩm đang diễn, lui vào hậu trường. Sau đó, nam diễn viên hài đã phải nhận không ít lời chỉ trích từ phía công chúng cả nước. → Vợ của bạn trai Ngọc Huệ được tặng nhẫn kim cương sau khi ly hôn An Nguyên (Tổng hợp) 