Phát hiện xác phụ nữ tại khu vườn hoang nghi bị giết và cướp tài sản
Ngày 31/5, cơ quan chức năng tỉnh Tiền Giang đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của một phụ nữ nghi bị giết và cướp tài sản tại khu vườn hoang thuộc ấp An Thái, xã An Cư, huyện Cái Bè.
Nạn nhân là bà Huỳnh Thị Mai (45 tuổi, ngụ ấp An Thái, xã An Cư, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang). Hiện trường phát hiện thi thể bà Mai Theo điều tra ban đầu, lúc 15 giờ ngày 30/5, bà Mai ra vườn thăm trại gia súc cách nhà khoảng 200m. Trên đường đi, bà Mai bị đối tượng lạ khống chế, dìm xuống kênh công cộng ngạt nước và tử vong. Sau đó đối tượng kéo thi thể nạn nhân đến giấu ở bụi cây rậm trong khu vườn hoang của người dân địa phương. Đến gần 20 giờ ngày 30/5, thi thể nạn nhân mới được phát hiện. Được biết, bà Mai có chồng và 2 con, sống bằng nghề chăn nuôi trang trại gia súc. Khu vực xảy ra án mạng là khu vườn hoang vắng, ít người qua lại. Tại hiện trường, thi thể nạn nhân nằm sấp xuống mặt đất, quần áo xộc xệch và nữ trang trên người bị cướp hết. Thượng tá Trương Văn Sáu, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, sau khi vụ việc xảy ra, cơ quan chức năng tỉnh Tiền Giang có mặt kịp thời tiến hành khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc. Ngọc Thành 