Mỹ sẵn sàng khôi phục đàm phán với EU về TTIP
Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross cho biết Washington "sẵn sàng" nối lại các cuộc đàm phán với Liên minh châu Âu (EU) về Hiệp định Đối tác đầu tư và thương mại xuyên Đại Tây Dương (TTIP).
Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross. Ảnh: EPA Trả lời phỏng vấn đài CNBC ngày 30/5, Bộ trưởng Ross đánh giá việc tiếp tục các cuộc đàm phán về TTIP và hướng tới một giải pháp để gia tăng kim ngạch thương mại và giảm thâm hụt là "rất có ý nghĩa". Ông nhận định "Mỹ đã đúng khi không rút khỏi TTIP". Các cuộc đàm phán về TTIP được khởi động từ năm 2013 nhằm giúp thiết lập một khu vực tự do thương mại lớn giữa hai bờ Đại Tây Dương. EU và Mỹ đã cố gắng thông qua hiệp định TTIP trước khi cựu Tổng thống Barrack Obama rời Nhà Trắng nhưng không thành. Tiến trình này đã bị tạm dừng kể từ khi ông Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ với những cam kết tập trung vào bảo hộ nền kinh tế Mỹ. Động thái đầu tiên thể hiện chính sách này và việc Mỹ rút khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Những phát biểu trên của ông Ross đã đánh dấu một sự chuyển hướng chính sách của chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump, giữa lúc Mỹ và Đức bất đồng trong các chính sách về ngoại giao và thương mại. 