Soán ngôi Real Madrid, M.U có giá trị nhất thế giới
Dù chỉ về thứ 6 trong cuộc đua tại giải Ngoại hạng Anh năm nay, tuy nhiên "Quỷ đỏ" vẫn có mức doanh thu khủng kèm với đó là giá trị thương hiệu của CLB này vẫn không mai một trong 3 năm qua.
Ảnh: BPI M.U có thể không thể lọp vào Top 4 Premier League trong 2 năm liên tiếp nhưng điều đó cũng không ảnh hưởng tới giá trị của CLB này mặc dù tính tới thời điểm hiện tại, đội bóng của nhà Glazers đang nợ tới nửa tỷ bảng. Theo công bố mới nhất của KPMG, trong số 10 CLB có giá trị đội hình lớn nhất trên thế giới hiện tại, có tới 6 đội bóng đang chơi ở Ngoại hạng Anh, đây cũng là các đội đã chia nhau 6 vị trí dẫn đầu trên BXH Premier League mùa vừa qua. Các đội bao gồm: Chelsea, Tottenham, Man City, Liverpool, Arsenal và Manchester United. Từ trái qua: Giá trị thấp nhất, Giá trị trung bình và Giá trị cao nhất của 10 CLB dẫn đầu tại Châu Âu. Đơn vị: Tỷ Euro. Điều đáng ngạc nhiên, trong 3 năm qua kể từ lúc M.U có thành tích bết bát và bị đánh bật bởi Real cũng như Barca trong khoản giá trị đội hình, "Quỷ đỏ" vẫn có thể đòi lại ngôi vị số 1 của mình với những kết quả không tốt như không vô địch giải quốc nội hay không có cúp Châu Âu. Trong khi đó, Real, Barca thay nhau vô địch Champions League nhưng vẫn không thể giữ được vị thế về tài chính của mình. Điều này cho thấy sự tài tình trong việc kinh doanh về mặt thương hiệu của ban lãnh đạo đội chủ sân Old Trafford. Rộng hơn, trong số 32 CLB có giá trị lớn nhất thế giới, Ngoại hạng Anh góp mặt tới 8 đại diện. Điều này vẫn luôn thể hiện được tính "kim tiền" của giải đấu hấp dẫn nhất xứ sương mù. Ngoài 6 đại diện vừa nêu, Leicester và Everton cũng góp mặt để "chung vui" cùng những người hàng xóm của mình. Giá trị thấp nhất, trung bình, cao nhất của Leicester City và Everton. Đơn vị: Triệu Euro. Ngoài 5 giải vô địch hàng đầu Châu Âu là Anh, Đức, Pháp, Tây Ban Nha và Italia, những quốc gia khác như Thổ Nhĩ Kỳ, Bồ Đào Nha hay Hà Lan cũng góp mặt các đại diện trong nhóm 32 đội dẫn đầu về giá trị CLB. Có thể kể đến các ví dụ như: Galatasaray (21), Fenebahce (22), Besiktas (30), Benfica (23), Ajax Armsterdam (26) và PSV (31). VIỆT HÙNG 