Ngoài Hoài Linh, 4 quý ông độc thân, siêu giàu này cũng nhận con nuôi
Ở trong biệt thự hơn 100 tỷ, đi siêu xe nhưng họ vẫn chưa lấy vợ khi tuổi đã ngoài 40.
Trong showbiz Việt, không ít sao nam Việt khiến người hâm mộ mòn mỏi chờ đợi vì mãi không chịu cưới vợ. Họ chọn cách sống để “các quý cô phát thèm” và nhận con nuôi. Dưới đây là 4 quý ông giàu có nhưng độc thân và có con nuôi trong showbiz Việt: Đàm Vĩnh Hưng Đàm Vĩnh Hưng là tay chơi có tiếng trong showbiz Việt Độ giàu có của Mr. Đàm khỏi phải bàn cãi. Anh sở hữu căn biệt thự 3 triệu đô nằm trên quận 10, TP. HCM. Chưa hết năm 2010 anh còn khoe một căn penhouse trị giá 5 triệu đô với tổng diện tích khoảng 700m2. Đó là chưa kể bộ sưu tập hàng hiệu tiền tỷ từ đồng hồ, quần áo, giày dép đến thắt lưng, ví, túi xách và các phụ kiện khác. Bộ sưu tập xế sang của ông hoàng nhạc Việt cũng ngót nghét hàng chục tỷ. Giàu có là thế nhưng ở độ tuổi 46, anh vẫn chưa kết hôn. Nhiều lần nam ca sĩ hứa hẹn sẽ làm đám cưới với người tình bí mật nhưng hiện tại, anh vẫn chưa hé lộ chút thông tin nào về hình ảnh của cô gái này. Trong cuộc sống, Đàm Vĩnh Hưng vướng không ít thị phi về chuyện tình cảm. Anh nhiều lần bị đồn đoán chuyện tình yêu với cả phái nữ lẫn đồng giới. Anh cũng là một trong những nghệ sĩ mạnh miệng thẳng thắn đáp trả các tin đồn. Đàm Vĩnh Hưng bên con trai nuôi Từ nhiều năm nay, Đàm Vĩnh Hưng nhận con trai của em gái làm con nuôi. Đó là một bé trai kháu khỉnh. "Ở tuổi này, tôi thèm nghe tiếng con thơ lắm rồi. Bé là con của em gái tôi, tôi nhận nuôi từ hồi bé còn trong bụng. Nuôi con mới thấy cực thật, nhưng mà sung sướng, hạnh phúc lắm" - nam ca sĩ chia sẻ về cậu con nuôi. Minh Nhí Nam nghệ sĩ cùng thời với những người bạn đồng nghiệp như Thành Lộc, Hồng Vân, Hữu Châu... từng có lúc đứng trên đỉnh cao và cũng có lúc rơi vào khủng hoảng. Song song cùng nghiệp diễn, anh còn từng là giảng viên tại trường Sân khấu Điện ảnh. Minh Nhí trong căn nhà riêng rộng gần 400m2 Lúc sự nghiệp thăng hoa hồi trẻ, Minh Nhí cho biết một đêm anh có thể "nướng" vài cây vàng vào vũ trường, trở thành ông hoàng club, bao cho đám em để được tung hô. Nhưng một thời gian anh qua Mỹ vào khoảng 10 năm trước và lúc trở về bị cấm diễn 6 tháng, những người vây quanh đều ngoảnh mặt đi. Sau thời gian bị cấm diễn, Minh Nhí mới trở lại sân khấu. Anh tiếp tục làm người thầy cho những lớp thế hệ diễn viên hài như Thúy Nga, Việt Hương, Thu Trang, Phi Dũng (Cười xuyên Việt), Xuân Nghị (Đấu trường tiếu lâm). Căn nhà của Minh Nhí 4 tầng Thiết kế nhà sang trọng, tiện nghi MC, diễn viên Cát Tường trong một lần tới chơi nhà Minh Nhí Hiện tại diễn viên hài nổi tiếng sống cùng con trai nuôi, cháu gái và chắt trong ngôi nhà khang trang, có lắp thang máy ở trung tâm Sài Gòn. Căn nhà rộng gần 400m2, nội thất tiện nghi. Minh Nhí cũng rất kín tiếng về cuộc sống đời tư. Con trai nuôi của Minh Nhí đẹp trai, hiền lành Con trai nuôi của anh là Minh Khải, quê ở Cà Mau nhưng sinh ra và lớn lên tại TP. HCM. Qua lời giới thiệu của người quen là diễn viên, Minh Khải trở thành học trò của Minh Nhí. Vì thấy cậu nhà xa nên Minh Nhí kêu Minh Khải ở lại nhà mình để tiện việc học. Sau cảm mến tính tình hiền lành, ngoan ngoãn của chàng thanh niên này nên nghệ sĩ hài nhận làm con nuôi. Minh Nhí và con trai sống vui vẻ trong cuộc đời độc thân Ngọc Sơn Nổi tiếng trong dòng nhạc bolero, Ngọc Sơn được nhiều khán giả yêu thích bởi chất giọng đặc trưng. Anh cũng là "ông hoàng chơi ngông" trong showbiz Việt vì nhiều sở thích bị cho là "quái". Ngọc Sơn ngày trẻ và thú chơi siêu xe Từ năm 1995, nam ca sĩ đã sắm một chiếc Cadillac màu trắng, dài 6m, vốn được coi là dòng xe dành cho các tổng thống phương Tây. Chưa kể đến chiếc Land Cruiser 7 chỗ sang chảnh trong thời điểm bấy giờ cũng thuộc về giọng ca Tình cha. Bộ sưu tập xế sang của anh gồm nhiều xe tiền tỷ, trong đó có BMW giá khoảng 2,4 tỷ tặng riêng cho mẹ anh. Biệt thự "Thiên niên kỷ" nhà Ngọc Sơn Ngọc Sơn sống trong căn biệt thự 105 tỷ tại TP. HCM, được đặt tên "Thiên niên kỷ". Nội thất trong căn nhà được "dát vàng" khá cầu kỳ. Anh cũng mới tặng mẹ ruột một căn hộ cao cấp 4 tỷ ở trung tâm Hà Nội. Bên cạnh đó là bức tượng chính mình được Ngọc Sơn cho thợ tạc vào năm 2000, chi phí hết 1.000 cây vàng. Con trai nuôi của Ngọc Sơn là ca sĩ Nguyễn Ngọc Sơn Giàu có là thế nhưng Ngọc Sơn chưa chịu lấy vợ. Tháng 10 năm ngoái, anh tổ chức lễ nhận con nuôi chính thức. Đó là giọng ca Nguyễn Ngọc Sơn được anh nhận làm đệ tử. Hai cha con thường cùng nhau đi diễn ở các show, sự kiện khắp cả nước. Đỗ Mạnh Cường Tên tuổi của Đỗ Mạnh Cường trong làng thời trang Việt không còn xa lạ. Anh thường hợp tác làm việc với nhiều ngôi sao lớn, giúp các kiều nữ lộng lẫy trên thảm đỏ. Đỗ Mạnh Cường sắm sửa cho con trai nuôi Ngoài đời Đỗ Mạnh Cường chưa lấy vợ. Anh nhận một bé trai bị bỏ rơi được nhà chùa nuôi nấng làm con nuôi, đặt tên là Đỗ Hoàng Phúc. Trong một chuyến từ thiện, sau khi nghe nhà chùa kể về hoàn cảnh đáng thương của đứa trẻ mồ côi lúc 1 tháng tuổi, Đỗ Mạnh Cường đã quyết định nhận ngay bé làm con. Tình yêu anh dành cho cậu con trai nuôi thể hiện qua những cử chỉ ấm áp, những sự chăm sóc ân cần. Anh thường sắm nhiều đồ cho bé Nhím, đưa bé đi chơi, mỗi lần đi diễn nước ngoài đều mua nhiều quà cho con. Bạn bè còn nói anh "chiều con quá" nhưng Đỗ Mạnh Cường nói "chỉ làm trong khả năng của mình". 