TPHCM: Vết nứt dài uy hiếp an toàn gần chục nhà dân ở Nhà Bè
Liên quan đến vết nứt dài 40m có nguy cơ xảy ra sạt lở cao với cấp độ đặc biệt nguy hiểm vừa xuất hiện tại phía bờ phải tuyến sông Rạch Tôm (ấp 3 xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè), Khu Quản lý đường thủy nội địa - Sở GTVT TPHCM cho biết, đang khẩn trương xử lý vụ việc.
Vết nứt khá lớn ở ấp 3, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè Ảnh: P.T Theo Khu Quản lý đường thủy nội địa, khoảng 5-6h ngày 30.5, vết nứt xuất hiện nằm ở bờ phải tuyến sông Rạch Tôm, cách cầu Rạch Tôm khoảng 100m về phía thượng lưu, cuối hẻm 1740 thuộc ấp 3, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè. Tại hiện trường, vết nứt với chiều dài khoảng 40m (đoạn từ trước nhà số 1740/33 đến cuối hẻm), chiều rộng vết nứt khoảng từ 2-6cm. Vết nứt cách mép sông từ 1- 6m (tính từ sông vào trong bờ). Ngoài ra, còn một số vết nứt xuất hiện trên tường rào một số nhà dân trong khu vực. Cao độ mặt đường phạm vi phía ngoài sông thấp hơn cao độ mặt đường phía nhà dân (phía ngoài bị lún xuống) khoảng 3,0 đến 5,0cm, bờ sông chưa được gia cố bảo vệ. Vết nứt uy hiếp đến sự an toàn của người dân sống cạnh sông Rạch Tôm. Ảnh: P.T Khu Quản lý đường thủy nội địa nhận định, nếu sạt lở xảy ra sẽ làm ảnh hưởng trực tiếp đến hệ thống hạ tầng và các hộ dân đang sinh sống tại khu vực. Cụ thể, diện tích ảnh hưởng khoảng 500-600m 2 , với 7 đến 8 căn nhà bị ảnh hưởng, ngoài ra còn có phần mặt đường, 2 trụ điện, hệ thống cấp nước và 1 cầu dân sinh ở phía cuối hẻm. Trước mắt, Sở GTVT TP chủ trì việc phối hợp với các đơn vị có liên quan để kiểm tra thực tế, đánh giá tổng thể về nguy cơ sạt lở để có giải pháp đối phó; lắp đặt biển báo hiệu khu vực sạt lở, theo dõi diễn biến sạt lở. Khu Quản lý đường thủy nội địa đã đề nghị UBND xã Nhơn Đức và huyện Nhà Bè chủ trì vận động người dân di dời tài sản và bố trí nơi tạm trú an toàn cho các hộ sống trong nguy cơ sạt lở. Cơ quan chức năng rào chắn khu vực lún, nứt. Ảnh: M.Q Về lâu dài, Khu Quản lý đường thủy nội địa kiến nghị Sở GTVT báo cáo đề xuất UBND TP chấp thuận chủ trương cho tạm ứng 300 triệu đồng từ nguồn vốn ngân sách thành phố để Khu Quản lý đường thủy nội địa thực hiện ngay công tác chuẩn bị đầu tư, để đảm bảo sớm khởi công xây dựng công trình nhằm ngăn chặn kịp thời hiện tượng sạt lở tại khu vực, sớm ổn định đời sống của người dân. Song song đó, Khu sẽ thực hiện các nội dung có liên quan để hoàn thiện thủ tục theo quy định của pháp luật về đầu tư công. MINH QUÂN 