Wenger và những nhiệm kỳ HLV dài nhất lịch sử
Khi Arsene Wenger gia hạn hợp đồng để ở lại Arsenal thêm 2 năm nữa, ông đã đứng vào hàng ngũ những HLV có nhiệm kỳ dài nhất lịch sử.
Sau nhiều tháng suy đoán, Wenger - người từng gắn bó với Arsenal từ năm 1996 - đã đồng ý một hợp đồng mới , sẽ được chính thức công bố vào hôm nay. Không có HLV nào trong số 5 giải đấu hàng đầu châu Âu sánh được với nhiệm kỳ 20 năm và 8 tháng hiện tại của Wenger. Trên thực tế, Wenger đứng ở vị trí thứ 5 trong cuộc nghiên cứu này. Trang worldfootball.net đã khảo sát đối với 252 CLB thuộc 4 cấp bậc hiện tại của Anh và các giải đấu hàng đầu ở Tây Ban Nha, Đức, Ý và Pháp từ năm 1960. Dưới đây là 50 HLV phục vụ lâu nhất. Đối với các HLV được bổ nhiệm từ năm 1960, Guy Roux giữ nhiệm kỳ liên tục dài nhất ở châu Âu. Nhà cầm quân lão làng người Pháp dẫn dắt Auxerre trong hơn 36 năm kéo dài từ năm 1964 đến 2000. Ông cũng làm việc ở đây trong giai đoạn 1961/62 và lần thứ ba trong khoảng thời gian từ năm 2001 đến 2005. Roux đã nâng tầm Auxerre từ một đội bóng chơi ở hạng đấu thấp tới nhà vô địch Ligue 1 mùa 1995/96 và từng dẫn dắt những ngôi sao như Eric Cantona và Laurent Blanc. Sir Alex Ferguson đã trải qua 26 năm gắn bó với Man United, là nhiệm kỳ dài thứ hai trong lịch sử gần đây. Chiến lược gia người Scotland nghỉ hưu vào năm 2013 sau khi giành 38 danh hiệu, bao gồm 13 chức vô địch Premier League, 5 FA Cup, 4 League Cup và 2 Champions League. Trong danh sách 50 nhiệm kỳ HLV dài nhất kể từ năm 1960, chỉ có 4 nhà cầm quân vẫn ở lại với CLB gồm: Wenger (Arsenal), Paul Tisdale (Exeter), Frank Schmidt (FC Heidenheim), Torsten Lieberknecht (Eintracht Braunschweig). Nguồn: Báo Đất Việt Minh Trang | 11:00 31/05/2017 