Smartphone của "cha đẻ" Android sẽ được phát hành vào tháng tới với trợ lí kỹ thuật số riêng
Essential Phone – chiếc điện thoại vừa được giới thiệu của Andy Rubin, cha đẻ Android sẽ lên kệ vào tháng tới với trợ lí kỹ thuật số riêng.
Essential Phone – chiếc điện thoại vừa được giới thiệu của Andy Rubin, cha đẻ Android sẽ lên kệ vào tháng tới với trợ lí kỹ thuật số riêng. Essential Phone chắc chắn là một trong những thiết bị cầm tay thú vị nhất mà chúng ta được thấy trong vài năm trở lại đây. Chiếc điện thoại này được làm bằng titan (cung cấp độ bền, dẻo dai) với màn hình hiển thị 5.7 inch gần như không có viền (độ phân giải 1312 x 2560 pixel. Với con chip Snapdragon 835, Essential Phone thuộc top thiết bị di động có phần cứng mạnh mẽ nhất trong năm nay. Mặc dù người dùng đã có thể đặt hàng trước Essential Phone tại Hoa Kỳ nhưng ngày phát hành chính thức đã không được tiết lộ tại sự kiện giới thiệu sản phẩm. Tuy nhiên, PhoneArena cho biết người dùng có thể yên tâm vì chiếc điện thoại này sẽ lên kệ sớm. Tại sự kiện Code Conference 2017 hôm nay, Andy Rubin cho biết Essential Phone sẽ được bán ra trong khoảng 30 ngày tới (nghĩa là khoảng cuối tháng 6/2017). Andy Rubin cũng đã đề cập rằng chiếc điện thoại mới sẽ chạy phiên bản Android 7.0 Nougat gốc và đi kèm với một trợ lí kỹ thuật số riêng. Điều tương tự cũng xảy ra với loa thông minh Essential Home – đây là một thiết bị dự đoán sẽ trở thành đối thủ cạnh tranh xứng tầm với Google Home và Amazon Echo. Hiện tại, không rõ trợ lí kỹ thuật số mới trên Essential Phone sẽ được gọi là gì và có tính năng gì nổi bật so với Google Assistant, Apple Siri, Alexa hoặc Cortana. Essential Phone không khóa mạng có giá 699 USD (15,8 triệu đồng) và tương thích với cơ sở hạ tầng của hầu hết các nhà mạng lớn tại Hoa Kỳ. Hiện tại, thiết bị mới chỉ được bán trực tuyến nhưng sẽ nhanh chóng có mặt tại các cửa hàng trong thời gian tới. Bạch Đằng 