Giá vàng hôm nay 1/6: USD giảm nhanh, vàng lên đỉnh mới
Giá vàng hôm nay 1/6 có cơ hội chinh phục đỉnh cao mới do đồng USD suy yếu và vẫn đang trong xu hướng giảm bất chấp nước Mỹ sắp có cuộc họp quyết định chính sách mới.
Tới đầu giờ sáng 1/6 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay tăng khá nhanh, có lúc lên gần 1.270 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York giảm nhẹ xuống 1.268,8 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 10,1% (+115 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 35 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước hơn 1,5 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: chinh phục đỉnh mới. Giá vàng thế giới đêm qua có cơ hội chinh phục đỉnh cao mới do đồng USD suy yếu và vẫn đang trong xu hướng giảm bất chấp nước Mỹ sắp có một cuộc họp quyết định chính sách tiền tệ mới. Chỉ số đo lường biến động của đồng USD giảm và hiện vẫn đang ở quanh mức thấp nhất 6 tháng. Hiện các nhà đầu tư và đầu cơ đang chờ báo cáo việc làm tháng 5 của Mỹ sẽ được công bố vào thứ Sáu tới. Đây là báo cáo số liệu kinh tế quan trọng nhất của Mỹ. Trong tuần này, một số thành viên Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ có bài phát biểu về chính sách tiền tệ của Mỹ. Đó sẽ là cơ sở để giới đầu tư tìm kiếm manh mối về thời điểm cho lần tăng lãi suất tiếp theo. Theo kế hoạch, Ủy ban thị trường mở Fed sẽ có cuộc họp về chính sách tiền tệ vào giữa tháng 6. Thị trường dự báo sẽ có một đợt tăng lãi suất trong cuộc họp lần này. Tuy nhiên, kỳ vọng về nền kinh tế Mỹ đã kém tươi sáng hơn rất nhiều so với cách đây 1-2 tháng. Giá vàng tăng còn do các tài sản rủi ro tại Mỹ như chứng khoán vẫn đang rập rình lập các kỷ lục lịch sử mới. Mở cửa phiên giao dịch 31/5, chỉ số công nghệ Nasdaq của Mỹ lập kỷ lục cao mới. Bên cạnh đó, căng thăng địa chính trị vẫn là yếu tố khiến nhu cầu đầu tư vào vàng đứng ở mức cao. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao tuần trước: 1.273,4 USD/ounce và sau đó là 1.280 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là thấp điểm tuần này: 1.261,8 USD/ounce và sau đó là: 1.250 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 30-80 ngàn đồng/lượng so với phiên liền trước. Chốt phiên 31/5, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,29 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,37 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,20 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,42 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, sự chuyển biến kém khả quan của giá vàng thế giới đã tạo áp lực đẩy giá vàng trong nước tiếp tục trùng xuống ở phiên giao dịch hôm thứ Ba. Bên cạnh đó, lượng khách bán vàng ra chiếm ưu thế tạo áp lực đẩy giá vàng giảm sâu thêm. Cũng theo DN kinh doanh vàng này, xu thế khách bán vàng ra chiếm chủ đạo khoảng 60% trên tổng số lượng giao dịch được thực hiện tại Doji. V. Minh 