Đang chạy, xe tải bốc cháy dữ dội trên quốc lộ 1A
Chiếc xe tải thùng chở theo xe múc đang lưu thông trên QL1A bất ngờ bốc cháy dữ dội.
Sáng 1/6, Trung tá Lê Trọng Hữu, Phó Trạm CSGT Thăng Bình, (thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam) cho biết, vụ việc xảy ra trên đoạn đường qua thị xã Điện Bàn, Quảng Nam. Toàn bộ hàng hóa trên thùng xe bị cháy rụi Theo thông tin ban đầu, khoảng 9h15, chiếc xe tải thùng BKS 89C-10643, do tài xế Lê Quang Hưng (39 tuổi, trú huyện Tiên Lữ, Hưng Yên) chở theo một xe múc và một số cửa kính nhôm lưu thông theo hướng Bắc - Nam. Khi qua địa bàn xã Điện Thắng Trung, chiếc xe tải bất ngờ bốc cháy dữ dội. Nhận được thông tin, Trạm kiểm soát giao thông Thăng Bình (Phòng CSGT Quảng Nam) phối hợp lực PCCC đã nhanh chóng đến hiện trường để dập lửa và phân luồng. Sau khoảng 20 phút ngọn lửa được dập tắt hoàn toàn. Vụ cháy thiêu rụi nhiều vật dụng trong thùng xe gây thiệt hại nặng. Cao Thái 