Các vụ việc gian lận thanh toán ngân hàng xảy ra chỉ là hy hữu
Theo thống kê, đánh giá Ngân hàng Nhà nước, hệ thống thanh toán của Việt Nam vẫn được đảm bảo an toàn, số lượng, tỷ lệ sự cố và vụ việc gian lận xảy ra ít, chỉ là hy hữu.
Tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc về công tác đảm bảo an toàn hoạt động ngân hàng diễn ra cuối tháng 5, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) cho biết trong những năm qua đã tăng cường các cơ chế, quy định về bảo mật thông tin, an ninh mạng, an toàn kho quỹ, nâng cấp cơ sở hạ tầng để tạo nền tảng cho các tổ chức tín dụng (TCTD) phát triển. Các TCTD cũng đã ban hành nhiều quy định mới và tăng cường đầu tư nhân lực, tài chính, cũng như đổi mới công nghệ, áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế về an ninh nhằm giảm thiểu rủi ro trong hoạt động thanh toán ngân hàng. Ngành ngân hàng thời gian qua đã phối hợp với các đơn vị chức năng thuộc Bộ Công an, Tòa án, Viện kiểm sát nhân dân trong các vụ việc xâm phạm đến an ninh, an toàn hoạt động ngân hàng. Theo thống kê, số lượng, tỷ lệ sự cố và vụ việc gian lận xảy ra ít, chỉ là hy hữu. Ảnh minh họa: Quang Thắng. Trong năm 2016 và nửa đầu năm 2017, tình hình tấn công mạng trên thế giới và trong nước có chiều hướng gia tăng. NHNN đã chỉ đạo các TCTD triển khai đảm bảo an toàn hoạt động giao dịch tiền mặt, giao dịch thẻ, gửi rút tiền tiết kiệm cũng như đảm bảo an toàn kho quỹ, trụ sở ngân hàng. NHNN cho biết hệ thống thanh toán của Việt Nam vẫn được đảm bảo an toàn, số lượng, tỷ lệ sự cố và vụ việc gian lận xảy ra ít, chỉ là hy hữu. Tuy nhiên, tình hình tội phạm liên quan đến hoạt động ngân hàng ngày càng diễn biến phức tạp. Gần đây không chỉ những vụ khách hàng tự nhiên mất tiền trong tài khoản ngân hàng liên tiếp xảy ra mà còn có những vụ việc cướp ngân hàng táo tợn khiến dư luận hoang mang. Công tác đảm bảo an toàn hoạt động ngân hàng là nhiệm vụ trọng tâm, đặc biệt quan trọng hiện nay. NHNN đã yêu cầu các TCTD phải tăng cường hoàn thiện hoạt động thanh toán, đảm bảo chặt chẽ, minh bạch và làm rõ trách nhiệm từng cá nhân trong hoạt động ngân hàng. Các TCTD phải phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng để ngăn chặn, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật và tội phạm trong lĩnh vực ngân hàng, đặc biệt là tội phạm công nghệ cao. Các TCTD cũng phải thường xuyên cảnh báo khách hàng để nắm bắt thông tin cần thiết, tự bảo vệ mình trước những gian lận thanh toán có thể xảy ra. Quang Thắng 