Bạn sẽ không còn để mặt mộc khi đi bơi sau khi biết điều này!
Trong lúc bơi thì không vấn đề, nhưng khi rời khỏi môi trường nước, bạn nên rửa mặt và tẩy trang thật sạch.
Đi bơi giờ đây mà đẻ mặt mộc thì thật là quê! Đi biển hoặc ra bể bơi ngày nay mà để mặt mộc thì chắc chỉ có...người già và trẻ em! Thật vậy, việc make up trước khi đi bơi đã trở thành thói quen của nhiều cô gái, bởi đi bơi giờ đây không đơn giản chỉ là đi bơi nữa, mà nó cũng giống việc xuống phố, cần quần áo (bơi) đẹp, và cần một gương mặt thật hoàn hảo! Bên cạnh việc muốn mình trở nên xinh đẹp, thì các quý cô còn thầm nghĩ, biết đâu mình sẽ vô tình lọt vào ống kính của ai đó thì sao? Vậy thì một gương mặt được make up kỹ lưỡng với hàng mi dày và đôi môi đẫm son lại càng không thừa! Song bạn có bao giờ tự hỏi, việc xuống nước mà mang cả tá đồ trang điểm trên mặt là có hại hay có lợi hay chưa? Hãy cùng tìm hiểu nhé! Make up khi bơi không những không hại, mà còn có lợi! Tiến sĩ Jeannette Graf, chuyên gia da liễu tại New York cho hay, nếu bạn dùng mỹ phẩm không thấm nước và kem chống nắng khi đi bơi, da của bạn sẽ được bảo vệ một cách tối đa khỏi những tác hại của môi trường bơi. Nước biển chứa quá nhiều muối, nước bể bơi quá nhiều clo hay ánh nắng gay gắt đều không tốt cho da bạn. Khi thêm một lớp chống nắng và lớp phấn son, những tác hại sẽ giảm thiểu tối đa và bạn có thể yên tâm ngâm mình dưới nước lâu hơn một chút. Lúc bơi thì không sao nhưng lên bờ phải rửa mặt thật sạch Cũng theo tiến sĩ Graf, trang điểm trong lúc bơi thì không vấn đề, nhưng khi rời khỏi môi trường nước, bạn nên rửa mặt và tẩy trang thật sạch, bởi khi những hóa chất cùng với vi khuẩn bám trên đồ trang điểm nếu bị khô trên da bạn sau khi bơi, chúng dễ dàng gây kích ứng cho da, không tốt một chút nào. Vậy nên các quý cô chỉ điệu lúc xuống nước thôi nhé, lên bờ là phải tẩy trang thật kỹ kẻo hỏng mặt đấy! Quy trình make up khi bơi như thế nào? Nếu bạn có ý định tô son điểm phấn trước khi xuống hồ bơi hoặc đi biển, chuyên gia khuyên bạn nên thoa kem chống nắng đầu tiên, rồi mới tới mỹ phẩm không thấm nước. Mỹ phẩm này cũng nên có SPF (chỉ số chống nắng) nữa thì càng tốt, da bạn sẽ được bảo vệ không những một, mà tới hai lần! Và nhớ, hãy mang theo khăn ướt hoặc nước tẩy trang trong túi xách để có thể xử lý chỗ mỹ phẩm sắp biến chất khi lên bờ nhé! 