Có nên chia tay vì bạn trai cuồng ăn thịt chó?
Em rất yêu chó mèo và chưa bao giờ nghĩ người yêu mình lại thoải mái ăn thịt chúng như thế.
Mong anh chị không xem câu hỏi này là nhảm nhí vì quả thật em rất phân vân. Em và anh ấy giống như tình yêu sét đánh, gặp rồi yêu. Vui thì vui thật nhưng vì không hiểu về nhau nên chúng em bị hẫng nhiều thứ. Em hay dỗi, hay cao su, thích cằn nhằn. Anh ấy thì ham chơi, thích nhây, đùa quá trớn, ở hơi dơ… Nhưng thôi, cả hai cũng nhắm mắt bỏ đấy vì vẫn muốn nhìn thấy nhau mỗi ngày. Chia tay vì bạn trai cuồng ăn thịt chó liệu có phải là lý do nhảm nhí? (ảnh minh họa) Nhưng có một việc mà em không thể nào bỏ qua nổi, đó là anh ấy cuồng ăn thịt chó. Cái hôm anh ấy bảo dẫn em đến một nơi “thiên đường”, rồi lôi em vào quán thịt chó khiến em sốc lắm. Nhưng em vẫn lịch sự ngồi chờ anh ăn xong mới nói: “Em không thích ăn thịt chó”. Tính anh ấy "nhây" nên khi nghe xong còn trêu chọc em chứ không biết ý là em yêu chó mèo. Anh ấy bảo: “Em đừng có học mấy người sách vở, bài xích người ăn thịt chó nhé”. Em nổi giận đùng đùng, anh cũng không hài lòng lắm. Về sau, anh ấy không rủ em đi ăn nữa nhưng vẫn đi ăn với bạn bè, up ảnh tùm lum trên Facebook. Thi thoảng gặp con chó nhỏ ngoài đường còn nói kiểu như: “Một nhúm thế này chắc không nổi 1 đĩa”. Em điên tiết và buồn lắm! Em rất yêu chó mèo và chưa bao giờ nghĩ người yêu mình lại thoải mái ăn thịt chúng như thế. Đôi lúc em còn muốn chia tay? Liệu em có đang suy nghĩ quá không các anh chị? Nếu tiếp tục thì em phải làm sao để dung hòa điều này ạ? Tâm sự của Q.T (Hải Dương) Trả lời: Rất đồng cảm với em về những phân vân em gửi đến chuyên mục. Chỉ vì khác biệt về quan điểm, sở thích về một món ăn mà chia tay thì nghe không hợp lý lắm nhỉ? Tuy nhiên, nó đang cho thấy sự xung khắc về thế giới quan của hai em. Việc chàng thích ăn thịt chó, còn nàng lại yêu chó mèo hoàn toàn khác với việc anh thích đá bóng nhưng em không thích những cầu thủ lúc nào cũng đầm đìa mồ hôi em nhé! Khác biệt này thuộc về quan điểm sống đấy! Em sẽ nói chuyện với bạn trai về việc không nên ăn thịt chó vì em rất yêu động vật. Ngay lúc đó, bạn ấy có thể không ăn vì tôn trọng em nhưng lúc khác, bạn ấy vẫn ăn như thường. Cảm giác bị lừa dối trong em xuất hiện, sự hoài nghi sẽ lớn hơn, tranh đấu giữa yêu họ và chấp nhận con người họ lại tiếp diễn. Nếu tiếp tục tình cảm này thì em phải học cách chấp nhận con người vốn có của đối phương vì nếu kỳ vọng rằng tình yêu của mình sẽ làm chàng trai ấy thay đổi thì có thể em sẽ thất vọng. Trong tình yêu, khó có thể kỳ vọng đối phương thay đổi toàn bộ vì mình, chỉ có thể học cách chấp nhận những gì khác biệt trong họ. Điều đó sẽ giúp tình yêu của hai em vững bền hơn. Còn nếu chuyện bạn trai thích ăn thịt chó gợi lên trong em sự kinh hãi thì chính em sẽ có câu trả lời cho bản thân! Hãy thật sáng suốt khi quyết định em nhé! Thân mến! Thạc sĩ tâm lý Lê Thị Thảo 