Công an khen thưởng tài xế lái taxi tông tên cướp ở Sài Gòn
Hành động tông thẳng xe vào cướp của tài xế Nguyễn Văn Hoàng đã được Công an TP.HCM khen thưởng. Một tài xế khác cũng được khen thưởng khi dũng cảm bắt cướp trong lúc bị thương.
Sáng ngày 1/6, tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Mai Linh, thượng tá Trịnh Hồng Sơn, Phó trưởng phòng An ninh Kinh tế (PA 81) được sự ủy quyền của Giám đốc Công an TP.HCM đã trao quyết định khen thưởng và biểu dương lái xe Nguyễn Văn Hoàng và Lê Tấn Hùng với hành động dũng cảm bắt cướp. Sự việc tài xế Nguyễn Văn Hoàng tông thẳng taxi vào tên cướp ngày 20/04 trên đường Hoàng Văn Thụ đã gây xôn xao trong cộng đồng suốt thời gian qua. Với hành động dũng cảm ấy, tài xế Hoàng đã được Công ty Cổ phần Tập đoàn Mai Linh và nhiều tập thể, cá nhân tuyên dương, ủng hộ. Thượng tá Trịnh Hồng Sơn trao quyết định khen thưởng tài xế Nguyễn Văn Hoàng nhận bằng khen. Ảnh: Lê Trai. Trong khi đó, tài xế Phạm Văn Hùng cho biết vào rạng sáng 28/4, anh chở vị khách nam từ Phạm Văn Hai đi Bình Trị Đông A (TP.HCM). Trên đường đi, người này dí dao vào cổ và cướp số tiền 3.6 triệu đồng. Nhân lúc tên cướp sơ hở, tài xế Hùng đã gạt tay cầm dao của tên cướp. Lúc này, tên cướp đã dùng dao đâm mạnh vào tay trái anh Hùng khiến máu tuôn xối xả. Anh Hùng bung cửa thoát ra ngoài hô hoán thì được người dân và Công an phường Bình Trị Đông A (quận Bình Tân) hỗ trợ, tóm gọn tên cướp. Sau khi trao Quyết định khen thưởng và biểu dương, Thượng tá Trịnh Hồng Sơn thay mặt lực lượng an ninh kinh tế Công an TP.HCM chúc mừng 2 tài xế có thành tích trong công tác phòng chống tội phạm. “Các anh chính là những đồng nghiệp của lực lượng công an nói chung và an ninh kinh tế nói riêng” thượng tá Sơn nhấn mạnh. Cầm trên tay quyết định khen thưởng, tài xế Hoàng xúc động: “ Sự việc xảy ra đã hơn một tháng, lúc đó tôi không nghĩ được gì hơn, tôi làm việc này xuất phát từ cái tâm của mình. Tôi nghĩ rằng nếu ở trường hợp của tôi lúc đó thì lái xe nào cũng sẽ làm như vậy”. Lê Trai 