Nữ kế toán một mình làm giả quyết định lãnh đạo tỉnh Quảng Nam?
Người làm giả quyết định lãnh đạo tỉnh Quảng Nam là một nữ kế toán 32 tuổi. Tuy nhiên cơ quan chức năng nhận định vụ việc không thể do một mình nữ kế toán này thực hiện.
Cuộc họp báo của tỉnh Quảng Nam chiều ngày 31/5 nóng lên về vụ việc làm giả Quyết định khai thác cát của Công ty CP Đầu tư và Xây dựng Tây Trường Sơn Quảng Nam. Chiều nay (31/5), UBND tỉnh Quảng Nam chính thức công bố đối tượng giả quyết định mỏ cát của lãnh đạo tỉnh. Tại buổi họp báo thông tin về tình hình kinh tế xã hội tháng 5 và 5 tháng đầu năm 2017, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam trả lời những thắc mắc liên quan đến vụ việc giả mạo quyết định, giả mạo chữ ký của ông Huỳnh Khánh Toàn- Phó Chủ tịch UBND tỉnh mà báo chí đã nêu nhiều trong thời gian qua. Ông Nguyễn Hồng Quang – Chánh văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết: Theo điều tra ban đầu của cơ quan Công an, quyết định số 1193/QĐ-UBND ngày 6/4/2015 của UBND tỉnh Quảng Nam về việc "Gia hạn giấy phép khai thát cát làm vật liệu thông thường và thuê đất tại khu vực xã A Tiêng, huyện Tây Giang , tỉnh Quảng Nam" cho Công ty CP Đầu tư và xây dựng Tây Trường Sơn Quảng Nam do đối tượng Ngô Thị Thanh Vân – Kế toán Công ty Tây Trường Sơn Quảng Nam trực tiếp làm giả. "UBND tỉnh Quảng Nam chưa bao giờ có quyết định nào như trên. Họ làm giả quyết định này mục đích là để hợp thức hóa nguồn cát bán cho Công ty CP Trung Nam. Hiện cơ quan Công an đang tiến hành xác minh làm rõ. Kế toán Ngô Thị Thanh Vân sinh ngày 02/10/1985, ở tại tổ 36 phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng. Chúng tôi nhận định vụ việc phức tạp như hiện nay thì không thể do một mình nữ kế toán này thực hiện. Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đã có chỉ đạo phải làm rõ. Quan điểm của UBND tỉnh là ai sai đến đâu xử lý đến đó, không bao che, không nhân nhượng, xử lý đúng người đúng tội", ông Quang nhấn mạnh. Lãnh đạo Công ty CP Trung Nam cho biết, trong hợp đồng mua bán cát với Công ty Tây Trường Sơn Quảng Nam có nêu rõ: Bên bán phải đảm bảo tính hợp pháp, hợp lý của nguồn vật liệu, chịu trách nhiệm trước cơ quan chức năng, trước pháp luật về nguồn cát khai thác. Trước tình hình nhạy cảm về việc khai thác cát trái phép trong thời gian qua tại tỉnh Quảng Nam, ông Huỳnh Khánh Toàn, Phó chủ tịch tỉnh khẳng định: Việc khai thác khoáng sản trên sông Thu Bồn hiện nay cũng đang diễn biến phức tạp. Theo quy hoạch mỏ cát trên sông Thu Bồn là 60 triệu m3, hiện nay chỉ mới khai thác khoảng 6 triệu m3 (đạt 10%); nhưng có nhiều đơn vị lợi dụng việc cấp phép để gia hạn và khai thác trái phép dẫn đến tình trạng bất cập như thời gian qua. Tỉnh Quảng Nam khẳng định sẽ không cấp mới hoặc gia hạn việc khai thác cát tại các khu vực: Đại Lộc, Duy Xuyên, Điện Bàn và dừng các bãi không được cấp phép. Thu Hồng 