Mẫu xe nào được giới tài xế Uber, Grab “săn đón” nhiều nhất?
Dịch vụ Uber, Grab hay còn gọi là “taxi công nghệ” phát triển mạnh mẽ đã thúc đẩy nhu cầu về những mẫu xe có tính kinh tế cao để phục vụ cho loại hình kinh doanh mới và đầy tiềm năng này. Mẫu xe mà các bác tài Uber, Grab nói riêng và kinh doanh dịch vụ vận tải nói chung nhắm đến thường là xe nhập khẩu có độ bền cao, tiết kiệm nhiên liệu và vận hành linh hoạt trong đô thị. Ứng viên số 1 đáp ứng được những yêu cầu này là Suzuki Ertiga.
Động cơ 1.4 lít “siêu” tiết kiệm nhiên liệu  Một chiếc xe 7 chỗ được trang bị động cơ vỏn vẹn 1,4 lít như Ertiga hẳn khiến nhiều bác tài lo ngại. Tuy vậy, Ertiga có trọng lượng khá nhẹ, chỉ 1.185 kg. Dưới nắp capo là khối động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng, dung tích 1,4 lít, công suất cực đại 91 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Với mức trọng lượng không tải chưa đầy 1.2 tấn thì mức công suất này khá ổn vì bình quân một mã lực chỉ phải chịu tải 12kg. Mô-men xoắn 130 Nm tại 4.400 vòng/phút kết hợp với hộp số tự động 4 cấp. Cỗ máy này được trang bị hệ thống phun xăng điện tử đa điểm giúp tối ưu hóa hiệu suất đốt cháy và van biến thiên VVT. Trọng lượng nhẹ, động cơ phù hợp nên mức tiêu thụ nhiên liệu của Ertiga chỉ ở mức 7.32lít/100km trên đường đô thị, 5.38 lít/100km đường trường và 6.1 lít/100km đường hỗn hợp. Nhờ đó, các khảo sát cho thấy chi phí nhiên liệu trung bình cho Ertiga trong ba năm chỉ khoảng 300 triệu đồng, trong khi với cùng điều kiện sử dụng, chủ nhân phải tốn 428 triệu đồng cho Rondo và 447 triệu đồng cho Innova. Tuy thông số động cơ khá khiêm tốn nhưng hộp số tự động của Ertiga lại có điểm cộng lớn. Xe vận hành rất êm ái ở dãy vòng tua thấp và sang số khá nhẹ, không tạo cảm giác "gằn" máy như hộp số sàn trên các mẫu xe khác. Nhờ đó, chỉ cần các thao tác đơn giản là giữ/nhả chân ga, người điều khiển có thể dễ dàng "nhích" từng cm khi di chuyển ở những nơi đông đúc. Anh Nguyễn Văn Mai (Phú Nhuận, TP.HCM), một tài xế taxi vừa chuyển sang lái Uber nửa năm nay cho biết: “Tôi đã tìm hiểu khá nhiều mẫu xe nhưng cuối cùng đã chọn Suzuki Ertiga vì xe 7 chỗ mà giá lăn bánh chưa đến 700 triệu, lại có hộp số tự động nên chạy trong thành phố rất nhàn. Một lý do nữa là tôi vẫn tin tưởng vào chất lượng xe Nhật nhập khẩu nguyên chiếc, nhất là khi chiếc xe “lăn lộn” với mình mỗi ngày. Nhưng mà điều quan trọng nhất là xe cực kỳ tiết kiệm xăng. Với cánh tài xế như tôi thì dù xe có bóng bẩy như thế nào mà “uống xăng” thì cũng thua”. Thiết kế nhỏ gọn, linh hoạt trên phố đông Suzuki Ertiga có “số đo” 4.265x1695x1685mm (Dài x Rộng x Cao). Chiều dài tổng thể của xe chưa đến 4,3m, ngắn hơn khoảng 500mm so với một số mẫu xe MPV hoặc sedan hạng C trên thị trường. Thiết kế nhỏ gọn đi cùng bán kính vòng quay tối thiểu chỉ 5.2m nên Ertiga dễ dàng luồn lách trên những con phố đông đúc vào giờ tan tầm tại các đô thị lớn. Cùng với khoảng sáng gầm 185mm - cao nhất phân khúc, Ertiga vẫn sẽ thoải mái “leo lề” hoặc di chuyển trên những cung đường xấu mà không lo “cạ gầm”. Dù là một mẫu MPV nhưng Ertiga được thiết kế trau chuốt với vật liệu chrome sang trọng trên lưới tản nhiệt và hốc hút gió tích hợp đèn sương mù. Cản trước được nhấn nhá nổi bật, phần thân xe có thêm bậc lên xuống và các đường gân nổi tạo nên sự cứng cáp. Cụm đuôi xe với đèn hậu được dàn ngang về hai phía, kết nối các đường gân nổi từ phía thân tạo nên sự liền lạc trong tổng thể. Nối dài mui xe là cánh gió tinh tế hình tấm lướt ván trên cao tích hợp đèn phanh thứ ba. Thiết kế sang trọng còn thể hiện ở những đường nét thanh thoát của phần cản dưới phía đuôi xe. Ngoài ra, người sử dụng yên tâm hơn với một bánh sơ-cua gắn dưới gầm xe. Xe có tới 7 màu sơn tùy chọn gồm: đen, trắng, bạc, xám, xám đậm, đỏ, đỏ đậm. Nội thất rộng, thoải mái cho cả 7 hành khách  Nội thất Suzuki Ertiga sử dụng tông màu sáng, mang đến cảm giác rộng thoáng và dịu mắt. Mặc dù vật liệu nhựa được sử dụng chủ yếu nhưng được hoàn thiện khá kỹ càng, đáp ứng yêu cầu khắt khe của một chiếc xe nhập khẩu nguyên chiếc. Điểm đáng lưu ý là hàng ghế thứ hai của xe với thiết kế “một chạm” thông minh có thể trượt lên/xuống nhẹ nhàng giúp chia sẻ không gian với hàng ghế thứ ba. Nhờ đó, hành khách có thể ra vào dễ dàng và an toàn hơn cho đôi chân của người ngồi hàng ghế cuối so với kiểu thiết kế ghế gập truyền thống. Thiết kế khoa học và trục cơ sở dài 2.740mm đã khiến Ertiga có không gian thoải mái cho cả 7 hành khách là người lớn. Bên cạnh đó, các kỹ sư cũng thiết kế khá nhiều vị trí tì tay trung tâm và khay để thức uống hai bên cho hàng ghế hai và ba, mang đến sự thoải mái cao nhất cho hành khách. Ertiga được trang bị hai dàn lạnh độc lập. Hàng ghế thứ hai và ba được trang bị dàn lạnh riêng với bốn cửa gió và có thể điều chỉnh được đặt trên trần xe. Không khí mát lạnh sẽ theo nguyên tắc đối lưu từ trên cao lắng xuống thấp làm mát cả xe. Các tiện nghi khác của Ertiga phải kể đến là hệ thống khởi động bằng nút bấm (Engine Start/Stop) đi kèm chìa khóa thông minh, một tính năng bất ngờ trên một chiếc MPV có giá bán khá tốt như Ertiga. Cùng với đó là hệ thống kính, gương chiếu hậu (tích hợp đèn signal) chỉnh/gập điện tiện lợi cho người dùng. Kết luận Là một mẫu MPV 7 chỗ có tính kinh tế cao nhờ thiết kế thông minh và công nghệ tiết kiệm xăng hiệu quả, Suzuki Ertiga là lựa chọn phù hợp cho việc kinh doanh vận tải, đồng thời phục vụ tốt cho nhu cầu đi lại của các gia đình đô thị. 