Bộ trưởng Y tế: Đúng quy trình, sao bệnh nhân chạy thận chết?
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến truy vấn về tai biến khiến 7 bệnh nhân tử vong khi chạy thận: "Đồng chí Giám đốc Sở Y tế có nói nhân viên y tế tuân thủ theo quy trình. Vậy tại sao xảy ra chuyện?"
Bệnh nhân nặng còn lại đang được điều trị tại BV Đa khoa Hòa Bình Đến trưa ngày 31-5, một bệnh nhân nặng trong vụ 18 người tai biến khi  chạy thận ở Hòa Bình vẫn rất nguy kịch. Sức khỏe 10 bệnh nhân khác được chuyển về Hà Nội điều trị tiếp đã ổn định. Sáng 31-5, làm việc với Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình, Bệnh viện (BV) Đa khoa tỉnh Hòa Bình, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã truy vấn lãnh đạo BV về quy trình chạy thận: "Đồng chí Giám đốc Sở Y tế có nói nhân viên y tế tuân thủ theo quy trình. Vậy tại sao xảy ra chuyện?". Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết bà chia sẻ với các đồng nghiệp vì sự cố quá lớn, khiến các y bác sĩ đau đớn, hoang mang. "Bệnh nhân đau một, nhiều khi các bác sĩ đau hai. Thân nhân gia đình chia sẻ với tôi, bệnh nhân gặp sự cố họ rất đau đớn, nhưng bệnh nhân dù gì cũng đã ra đi. Nhưng người ở lại, nhất là các đồng chí làm trực tiếp sẽ còn rất nhiều áp lực, hoang mang. Vì thế, tôi mong muốn các đồng chí trung thực, cầu thị để cơ quan điều tra sớm kết thúc, khoa sớm trở lại hoạt động, phục vụ bệnh nhân. Nếu không đẩy nhanh tốc độ sẽ càng áp lực cho y bác sĩ"- bà Tiến nói. Nhìn nhận sự việc tại Hòa Bình những ngày qua là sự cố nghiêm trọng, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết tai biến y khoa luôn rình rập, kể cả những nước phát triển, nhưng sự cố này chắc chắn phải có nguyên nhân. Và dù không mong muốn, khi sự cố đã xảy ra, chúng ta phải tìm nguyên nhân để khắc phục, phải có người chịu trách nhiệm, kể cả với việc ngoài ý muốn. BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình phải phối hợp chặt chẽ với cơ quan điều tra để làm rõ sự việc. "Trong nghề nghiệp của chúng ta, có những cái không cần cơ quan điều tra vào chúng ta cũng biết. Chúng ta phải nhìn thẳng vào sự thật, trung thực, dám làm, dám chịu trách nhiệm. 10 năm nay các đồng chí vận hành bình thường, giờ không bình thường, chắc chắn phải có sự cố ở một khâu nào đó"- Bộ trưởng Bộ Y tế đánh giá. Bộ trưởng Bộ Y tế thăm hỏi gia đình nạn nhân tử vong trong sự cố lúc chạy thận sáng 31-5 Ông Trần Quang Khánh, Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình, cho biết hiện Sở Y tế tỉnh đã mời 4 chuyên gia đầu ngành tham gia Hội đồng chuyên môn, phân tích, đánh giá, truy tìm nguyên nhân để có báo cáo khách quan nhất, trong thời gian sớm nhất. Tại buổi làm việc sáng 31-5, Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình mong muốn sớm khôi phục lại hoạt động của Khoa Thận nhân tạo để hơn 100 bệnh nhân suy thận không phải vất vả di chuyển tới Hà Nội chạy thận. Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến, hiện giờ mọi hồ sơ, dụng cụ đang niêm phong để phục vụ điều tra. Muốn Khoa trở lại hoạt động, BV phải nhanh chóng làm rõ nguyên nhân, để cuộc điều tra chấm dứt, công bố nguyên nhân, công khai dư luận. "Khi họp bàn với lãnh đạo BV Bạch Mai, tôi đã yêu cầu BV hỗ trợ để khôi phục hoạt động sau khi rà soát quy trình chuyên môn đảm bảo an toàn"- bà Tiến nói. D.Thu 