Những kiểu lái xe 'khó chịu' thường gặp trên đường
Để là một người lái xe có văn hóa, bạn nên tránh xa việc trở thành một trong những tuýp người tham gia giao thông dưới đây.
1. Khi bấm còi là sở thích Những chiếc còi xe là giải pháp thông minh của nhà sản xuất ôtô hay xe máy, nhằm giúp người điều khiển phương tiện cảnh báo nguy hiểm hoặc xin vượt xe khác khi tham gia giao thông. Tuy nhiên đối với nhiều người, thì bấm còi tùy tiện đã và đang trở thành một "vấn nạn" thực sự trên đường phố. Chỉ còn vài giây đèn đỏ, bạn sẽ bị dòng người đằng sau bấm còi. Đi vào ngõ vắng, nhưng duy trì tốc độ cao để rồi sau đó những người đang say giấc ngủ như bạn bị đánh thức bởi tiếng bấm còi. Thậm chí, nếu không vững tay lái thì bạn sẽ bị choáng và ngã xe ngay khi một chiếc ôtô tải đi lướt qua với tiếng còi váng tai. 2. Dừng lại bất ngờ, như chưa từng được bóp phanh Tuýp người gây khó chịu này thường xuất hiện ở các chị em phụ nữ khi tham gia giao thông. Bất chợt tiếng điện thoại reo lên hay nhìn thấy một cửa hàng quen giữa đường đi chợ, ngay lập tức chủ phương tiện bóp phanh bất ngờ và dễ khiến người đi đằng sau không kịp xử lý tay lái để tránh. Các bác tài vì thế rất tránh việc đi sát đuôi xe vì biết đâu, người đi trước "vui tính" lại bóp phanh đỏ cả đuôi xe. 3. Thể hiện mình là người rất quý trọng thời gian Tuy nhiên, dù quý trọng thời gian hay gấp gáp đến mấy thì cũng xin bạn đừng luồn lách, đánh võng, không tôn trọng pháp luật và gây nguy hiểm cho người khác. Đừng vượt khi đèn đỏ chỉ còn 2-3 giây, lách vào khe hẹp giữa 2 ôtô hay đánh võng, tạt đầu xe đi trước với tốc độ cao và không có tín hiệu. Đến lúc xảy ra tai nạn, mới thấm câu "Nhanh một giây, chậm cả đời". 4. Lạng lách, đánh võng trêu ngươi trước đầu xe Về việc có những hành động khiêu khích, gây khó chịu cho người điều khiển xe đằng sau thì không gì bằng việc lạng lách, đánh võng, cố tình đi tốc độ chậm. Các bác tài thường rất nóng giận khi gặp phải trường hợp bị một tốp thanh niên trêu đùa, lái xe ngông nghênh ngay trước mắt mặc dù đã được bấm còi xin đường nhiều lần. 5. Nếu không kịp nhắn cái tin này, tôi sẽ chết Tất nhiên, đó chỉ là một hình thức ví von cho những trường hợp người điều khiển phương tiện dù là ôtô hay xe máy mải mê sử dụng điện thoại hay nhắn tin bất chấp việc đang tham gia giao thông. Việc này là hết sức nguy hiểm đối với bản thân họ, tuy nhiên cũng gây ức chế cho người đi đằng sau khi chẳng biết xe đằng trước vì sao lại đi chậm hoặc thỉnh thoảng lại tạt đầu xe của mình. 6. Bật đèn pha chiếu thẳng liên tục Điều này sẽ là an toàn với người điều khiển ôtô hay xe máy vào ban đêm, nhưng nếu diễn ra liên tục và không đúng chỗ thì sẽ gây chói mắt cho người điều khiển phương tiện ngược chiều. Không ít tài xế dù đường có đủ điều kiện sáng nhưng do thói quen xấu nên vẫn bật đèn pha chiếu thẳng, làm cho người đi ngược chiều có cảm giác gần như "mù" vì không thể nhìn thấy gì trước mắt. Ngày cả khi đã được người khác nháy đèn báo chói mắt, thì họ vẫn tỏ ra không hề biết gì. 7. Không bao giờ muốn người khác "tiến bộ" Đó là cách nói ví von dành cho tuýp người tham gia giao thông chuyên "ngó lơ" tín hiệu xin vượt của phương tiện đằng sau. Nhất là đối với cánh lái xe tải hay xe container thì việc xin vượt xe của họ là rất khó. Nhiều xe cứ đi đúng giữa đường, hoặc chờ cho phương tiện khác xin vượt là nép xe ra giữa đường và chẳng muốn cho ai vượt lên xe của mình, gây tâm lý cực kỳ khó chịu cho người khác. 8. Như chưa bao giờ có… một lần rửa xe Dẫu cho việc vệ sinh xe cộ là chuyện của cá nhân mỗi chủ phương tiện, nhưng rõ ràng đi đằng sau một chiếc xe cáu bẩn, tung bụi mù lên giữa đường sẽ làm bạn, nếu là người đi sau, thực sự cảm thấy nản lòng. Lẫn trong làn khói đen, bụi xe từ một chiếc xe ben cuộn lên và làm mờ cả mắt khiến bạn chỉ muốn giảm tốc độ và tránh thật xa chiếc xe đó ra. 9. Thưởng thức nhạc sàn ngay cả khi đang đi trên đường Không ít tài xế tìm cách để độ dàn loa trong chiếc ôtô của mình, tìm cách mở cửa kính và bật nhạc sàn thật to. Dường như họ là những người rất mê nhạc mạnh và luôn muốn chia sẻ đam mê đó với những người xung quanh. Chỉ đó điều, cách thể hiện đó không lấy gì làm văn minh và lịch sự. Trọng Đạt (tổng hợp) 