Hoa hậu Phương Nga chuẩn bị hầu tòa lần 2
Theo lịch xét xử của TAND TP.HCM, ngày 22/6 tới đây sẽ tiếp tục mở phiên xét xử đối với Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga và bạn của Nga là Nguyễn Đức Thùy Dung.
Ngày 31/5, TAND TP.HCM cho biết, vừa lên lịch xét xử lại đối với Trương Hồ Phương Nga- Hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007 (30 tuổi, quốc tịch Việt Nam và Liên bang Nga) và đồng phạm Nguyễn Đức Thùy Dung (28 tuổi, ở quận Tân Bình, TP.HCM) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung tại phiên sơ thẩm lần 1 Theo điều tra, qua quen biết với ông Cao Toàn Mỹ (40 tuổi, ở quận 3, TP.HCM - Giám đốc Công ty Vina Cyber), Nga nói với ông Mỹ có thể mua nhà với giá rẻ hơn thị trường. Tin lời, ông Mỹ đã đưa Nga 6 tỉ đồng để nhờ mua một căn nhà tại quận 5 nhưng Nga không giao nhà. Tiếp đến Nga nói với ông Mỹ có căn nhà giá 16,5 tỉ đồng ở quận 1, lần này ông Mỹ đưa tiếp cho Nga 10,5 tỷ đồng. Sau khi đưa cho Nga 16,5 tỉ đồng mà vẫn không có nhà, ông Mỹ làm đơn tố cáo. Cơ quan điều tra vào cuộc kết luận, Nga đã bàn với Dung làm giả một số giấy tờ, nhằm mục đích chứng minh Nga không dính líu tiền bạc với ông Mỹ. Tại phiên sơ thẩm ngày 21/9/2016, Nga thừa nhận có nhận 16,5 tỉ đồng của ông Mỹ nhưng cho rằng giữa Nga và ông Mỹ có mối quan hệ tình cảm, số tiền này là "hợp đồng tình cảm" giữa Nga và ông Mỹ trong thời gian 7 năm. Cũng theo lời khai của Nga, sau khi bị ông Mỹ tố cáo, Nga đã nghe theo lời xúi giục của bà Phương Mai (một người có quan hệ với ông Mỹ) làm các giấy tờ biên nhận để hợp thức hóa câu chuyện mua căn nhà trên đường Nguyễn Trãi. Dung cũng khai đã được Nga cho xem hợp đồng tình dục giữa Nga và ông Mỹ trên email của Nga liên quan đến 16,5 tỉ đồng. Trước lời khai này của các bị cáo, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung để làm rõ việc có hay không "hợp đồng tình ái" giữa Nga và ông Mỹ. Công an cho biết quá trình điều tra bổ sung đã đề nghị Cục Phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50, Bộ Công an) hỗ trợ. Kết quả xác định, địa chỉ email này là của Google - công ty chuyên kinh doanh dịch vụ trên Internet có trụ sở tại Mỹ. Các nội dung đề nghị cung cấp đều thuộc điều khoản bảo mật theo chính sách của Google và được pháp luật Việt Nam bảo đảm. Bộ Công an không thể cung cấp cho Công an TP.HCM nên đề nghị cơ quan này liên hệ qua bộ phận Interpol để đề nghị hỗ trợ từ Google. Công an TP.HCM cũng triệu tập nhiều người để làm rõ những tình tiết còn nhiều mâu thuẫn. Trong đó, ông Nguyễn Văn Yên khai đã giúp Phương Nga làm giả giấy nhận tiền cọc 16 tỉ đồng để bán căn nhà trên đường Nguyễn Trãi (quận 1), hai giấy hoàn trả tiền cọc vì ông Yên không bán nhà cho Phương Nga nữa. Khi vụ án được khởi tố, ông này đã mang tất cả giấy tờ giả giao cho công an. Về việc Nga có gửi đơn cho Công an quận 2 và quận 7 tố cáo ông Mỹ vi phạm chế độ một vợ một chồng, ép cô quan hệ tình dục, vu khống, xúc phạm danh dự, nhân phẩm... Cơ quan điều tra xác định sau khi nhận đơn tố cáo công an nhiều lần mời Nga lên làm việc nhưng cô không đến. Tháng 9/2011, Nga viết đơn bãi nại nói rằng "không có sự việc như tố cáo, chỉ là hiểu lầm". Cơ quan điều tra cũng xác định, căn cứ lời khai của Lữ Minh Nghĩa (bạn trai của Dung) và anh ruột của Dung, lời khai tại phiên tòa của Dung và Nga tại phiên tòa còn nhiều mâu thuẫn; không chứng minh được ông Mỹ là người sử dụng địa chỉ email mà Dung khai thấy hợp đồng tình ái giữa Nga và ông Mỹ nên không đủ cơ sở xác định có hay không có hợp đồng tình ái. Ngoài ra, việc điều tra bổ sung cũng không có căn cứ xác định bà Mai Phương là người xúi giục, hướng dẫn, hợp thức hóa mua bán nhà. Đoàn Nga  