Nữ tạp vụ tử vong trong tòa nhà cao 6 tầng ở Sài Gòn
Nghe tiếng kêu la, người dân leo lên tầng 3 của tòa nhà thì phát hiện người phụ nữ đã tử vong, những ngón tay nạn nhân nắm vào một sợi dây điện.
Sáng 31/5, Công an quận Gò Vấp (TP.HCM) phối hợp hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ một nữ tạp vụ tử vong trong tòa nhà văn phòng cao 6 tầng trên địa bàn phường 14. Công an khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Lê Trai. Theo thông tin ban đầu, sáng cùng ngày, người dân sinh sống trên đường số 46 (phường 14, quận Gò Vấp) nghe tiếng kêu cứu của một phụ nữ trên tầng 3 của tòa nhà văn phòng. Một người đàn ông leo lên thì phát hiện nạn nhân hơn 50 tuổi đã tử vong. “Thấy nhóm người nhốn nháo, tôi chạy tới thì nghe họ nói có người kêu cứu. Tôi leo lên thì thấy nạn nhân nằm bất động ngoài lan can, tay nắm vào một dây điện, bị cháy xém”, ông Nhất, 36 tuổi, kể lại. Thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác. Ảnh: Lê Trai. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận Gò Vấp đã có mặt ghi nhận lời kể nhân chứng, khám nghiệm hiện trường. Thi thể nạn nhân sau đó được đưa về nhà xác để phục vụ công tác điều tra. Nguyên nhân đang được làm rõ. Vị trí gần nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 