Cái chết của minh tinh Nhật Bản lần đầu được công bố sau chín năm
Chín năm qua, người hâm mộ không hề biết rằng Kawagoe Miwa đã qua đời. Mãi đến tối 31/5, cái chết thương tâm của cô mới được công bố.
Kawagoe Miwa là minh tinh hàng đầu Nhật Bản trong thập niên 1990. Tuy nhiên, cô đột ngột rút lui khỏi ngành giải trí vào năm 2007. Thông tin về Kawagoe Miwa hiếm khi được báo chí đề cập. Hôm 31/5, tờ Phụ nữ Tuần san Nhật Bản bất ngờ đưa tin nữ diễn viên sinh năm 1973 đã qua đời từ chín năm trước. Minh tinh Nhật Bản qua đời 9 năm mới được công bố. Ảnh: QQ. TTheo tờ báo này, chỉ thời gian ngắn sau khi rời ngành giải trí, Kawagoe Miwa đã tắt thở tại nhà riêng vào ngày 22/4/2008 ở tuổi 35. Cô qua đời vì suy tim. Miwa sống một mình với vài vật nuôi ở khu nhà gỗ nghèo nàn tại Shinagawa nên không một ai biết cô qua đời. Khoảng một tuần không thấy Miwa đi làm, đồng nghiệp của cô mới chủ động báo cảnh sát. Khi cảnh sát kiểm tra căn hộ Miwa sinh sống, thi thể cô đã có dấu hiệu phân hủy. “Những năm qua, gia đình không muốn rùm beng chuyện này nên cố giấu kín”, nguồn tin của tờ báo cho biết. Khi qua đời ở tuổi 35, cô sống trong căn nhà gỗ tồi tàn. Một tuần sau khi mất, thi thể cô mới được phát hiện. Ảnh: QQ. Nhiều người hâm mộ bàng hoàng khi nghe tin Miwa qua đời. Một khán giả chia sẻ: “Đọc các thông tin trên báo, tôi vẫn tưởng rằng Miwa có cuộc sống yên bình ở tuổi tứ tuần. Không thể ngờ cô ấy đã ra đi quá sớm”. Người thân tiết lộ trong một năm cuối đời, cuộc sống của Miwa gói gọn trong hai chữ “bi kịch”. Rời bỏ sự nghiệp vào năm 2007, cô làm việc tại một công ty bất động sản. Nhưng công việc không như ý, cô rơi vào cảnh phá sản. Lúc đó vài người bạn khuyên Miwa trở lại với các dự án phim. Tuy nhiên, cô từ chối vì mặc cảm và sự xấu hổ. Sáu tháng trước khi qua đời, cô chuyển đến sống ở khu nhà gỗ tồi tàn tại Shinagawa. Cũng thời điểm này, cô từng phải nhập viện cấp cứu vì bệnh sốt rét. Kawagoe Miwa sinh năm 1973 tại Kagoshima (Nhật Bản). Cô khởi nghiệp với vai trò ca sĩ và ngay lập tức gây chú ý nhờ single Looking at You vào năm 1988. Thập niên 1990, bên cạnh sự nghiệp ca hát, cô trở thành nữ diễn viên thần tượng khi góp mặt trong hơn 50 tác phẩm điện ảnh. . Hiểu Nguyệt 