Zambia hoang dã loại Đức lạnh lùng
Sự hoang dã của Zambia đã đánh bại cỗ xe tăng Đức lạnh lùng và khoa học trong một trận đấu giàu kịch tính đến phút thứ... 120.
Tưởng như một đội bóng châu Âu nữa sau Bồ Đào Nha sẽ loại được một đại diện đến từ châu Phi hoang dã là Zambia. Nhưng không, lần này Zambia đến từ châu Phi hoang đã loại cỗ máy khoa học và lạnh lùng trong một thế trận ngược dòng và có nhiều kịch tính. Ochs (10) mở bàn cho Đức bằng tuyệt phẩm sút phạt chân trái Đức đã dẫn bàn thì khó có đội nào ngược dòng đánh bại Đức, nhưng Zambia…hoang đã, nhà đương kim vô đich U-20 châu Phi đã làm được điều đó. Với Zambia đội bóng đoạt ngôi vô địch U-20 châu Phi chừng gần hai tháng trước khi World Cup này diễn ra. Ở vòng bảng, một đội bóng châu Âu khác là “nạn nhân” của Zambia hoang dã và đầy năng lượng, đó là Bồ Đào Nha. Zambia thể hiện bản lĩnh không vừa U-20 Đức vào vòng 16 đội với tấm vé vớt khi điểm số là 4 điểm, hiệu số bàn thắng bại là -1. Những kẻ “lết” vào vòng trong bằng khe cửa hẹp thì thường tỏa sáng ít ra như Bồ Đào Nha chiều qua nhưng Đức đã không làm được như Bồ Đào Nha. Những gương mặt đến từ Zambia vẫn như bao đội khác, ánh mắt nhìn rất hồn nhiên, nụ cười luôn túc trực trên môi và có lắm gương mặt như diễn viên phim “Đến thượng đế cũng phải cười”. Nhưng U-20 Zambia này hoang dã, hồn nhiên nhưng không ngay thơ và dễ bắt nạt. Zambia không khuất phục trước U-20 Đức Đức chọn cách tiếp cận đấu với sự lạnh lùng, thận trọng và kỹ lưỡng. Zambia chơi hừng hực nhưng không thể ghi bàn. Đến phút 38 thì tuyệt phẩm sút phạt chân trái của Philipp Ochs từ cự ly chừng 26 m mở bàn cho Đức. Sang hiệp 2, Zambia vẫn chơi như hiệp 1 và phút 50 thì Zambia có bàn san bằng do công Banda. Zambia tiếp tục vượt lên dẫn 2-1 rồi 3-1 do công Sakala (phút 62) và Mwepu (85). Mwepu nâng tỷ số lên 3-1 cho Zambia phút 83 Đội trẻ Đức vẫn có tinh thần truyền thống như đàn anh, tức chiến đấu đến giây phút cuối cùng. Phút 88, Serdar có bàn rút ngắn 2-3 cho Đức. Điều đáng nói là Zambia khi dẫn 3-1 nhưng vẫn hồn nhiên chơi tấn công vào những phút cuối trận, thế rồi cái giá phải trả khi đúng vào giây cuối cùng của phút bù giờ 90+3, Đức có bàn san bằng 3-3 do công Jonas Arweiler ghi. Mayembe ghi bàn quyết định ở hiệp phụ đưa Zambia vào tứ kết Hai đội bước vào hai hiệp phụ…và lần này Mayembe ghi bàn ở phút ở phút 107 giúp Zambia…hú hồn thắng chung cuộc 4-3. Nếu Zambia bị loại ở trận này thì có lẽ cần thời gian dài họ mới nuốt trôi. Bởi đến phút 83, họ vẫn đang dẫn 3-1 nhưng sự hồn nhiên suýt khiến họ trả giá. Người hùng đích thực của Zambia là Mayembe (13) Nhìn chung Zambia xứng đáng vào tứ kết hơn. Lứa cầu thủ trẻ Zambia đầy đầy triển vọng. Cách chơi của họ làm chúng ta chợt nhớ đến những “con đại bàn” Nigeria những năm 1990. Lookman (11) ghi cú đúp đưa Anh vào tứ kết Ở trận còn lại Anh đã đánh bại đại diện đến từ Trung Mỹ là Costa Rica 2-1. Hai bàn thắng của Anh do Lookman ghi, còn danh dự của Costa Rica do Leal ghi phút 89. 