'Đóng tem' lò hơi số 2 Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình trong tháng 7
Lilama 18 dự kiến thực hiện “đóng tem” lò hơi số 2 Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình trong tháng Bảy tới nhằm mục tiêu gấp rút hoàn thiện công tác lắp đặt cơ khí tại dự án này.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 1. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tổng công ty Lắp máy Việt Nam (Lilama) cho biết đơn vị thành viên Lilama 18 dự kiến thực hiện “đóng tem” lò hơi số 2 Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình trong tháng Bảy tới nhằm mục tiêu gấp rút hoàn thiện công tác lắp đặt cơ khí tại dự án này. Trước đó, Lilama 18 đã hoàn thành đóng tem ASME lò hơi số 1 dự án nhiệt điện Thái Bình 2 dưới sự giám sát của tổ chức Lloyd’s Register Asia- Authorized Inspection Agency (Cơ quan kiểm tra có thẩm quyền của ASME). Khi đóng tem ASME, tất cả các quy trình công nghệ hàn, thử áp... phải được thực hiện đúng và đảm bảo tuân thủ theo tiêu chuẩn quy phạm quốc tế ASME (I, IX, B31.1). Toàn bộ hệ thống quản lý chất lượng (QCM) được thực hiện phù hợp được xác nhận và đánh giá cao bởi tổ chức Lloyd’s Register Asia.  [Chuẩn bị hoàn thành 5 dự án thuộc Trung tâm Nhiệt điện Thái Bình]  Đây là dự án thứ 2 Lilama thực hiện đóng tem ASME lò hơi. Trước đó tại dự án Mông Dương 1 Cẩm Phả-Quảng Ninh, tổ hợp bốn lò hơi hai tổ máy, tổng công suất 1.080MW đã được các đơn vị thành viên thực hiện gồm Lilama 69-1 với lò hơi số 1A; Lilama 18 lò hơi số 1B; Lilama 4 5-1 lò hơi 2A và Lilama 10 lò hơi 2B. Hiện nay, tổng khối lượng lắp đặt của Lilama tại dự án Nhiệt điện Thái Bình 2 đã đạt khoảng 88%. Công tác thi công lắp đặt thiết bị còn lại, bảo ôn, thi công điện cũng đang gấp rút triển khai.../. 