Công an TP. HCM khen thưởng tài xế taxi lao xe vào tên cướp
Trước hành động dũng cảm của tài xế taxi khi lao phương tiện vào tên cướp để giúp người dân đã được Công an TP. HCM ghi nhận và khen thưởng. Hành động này được camera an ninh ghi lại và được đăng tải lên mạng xã hội gây xôn xao thời gian dài.
Sáng 1-6, Thượng tá Trịnh Hồng Sơn, Phó trưởng phòng An ninh Kinh tế, Công an TP. HCM đã trao quyết định khen thưởng và biểu dương 2 tài xế Nguyễn Văn Hoàng và Lê Tấn Hùng của hãng Mai Linh với hành động dũng cảm bắt cướp. Thượng tá Trịnh Hồng Sơn trao quyết định khen thưởng cho 2 tài xế Trước đó, ngày 20-4, tài xế Hoàng đã dũng cảm điều khiển xe lao thẳng vào tên cướp trên đường Hoàng Văn Thụ để giúp người dân. Hành động này được camera an ninh ghi lại và gây xôn xao suốt thời gian dài. Phía Mai Linh cũng đã hỗ trở hoàn toàn chi phí sửa xe cho tài xế. Trường hợp tài xế Hùng, ngày 28-4, khi anh đón khách ở đường Pham Văn Hai, trên đường đi anh bị vị khách này dí dao vào cổ và cướp số tiền 3.600.000 đồng. Lợi dụng lúc tên cướp sơ hở, tài xế Hùng đã gạt tay cầm dao của tên cướp. 2 tài xế Hoàng (trái) và Hùng xúc động nhận quyết định khen thưởng Trong lúc giằng co, tay trái tài xế Hùng bị thương, máu chảy nhiều. Không khuất phục, tài xế Hùng đã cố gắng bung cửa thoát ra ngoài hô hoán thì được người dân và Công an phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân, hỗ trợ, tóm gọn tên cướp. Sau khi trao quyết định, Thượng tá Trịnh Hồng Sơn thay mặt lực lượng an ninh kinh tế, Công an TP. HCM chúc mừng 2 tài xế có thành tích trong công tác phòng chống tội phạm. “Các anh chính là những ‘đồng nghiệp’ của lực lượng Công an nói chung và an ninh kinh tế nói riêng. Trong thời gian qua, rất nhiều 'đồng nghiệp' của Công an trong hệ thống Mai Linh toàn quốc đã luôn hỗ trợ Công an trong phong trào bảo vệ an ninh tổ quốc”, Thượng tá Sơn nhấn mạnh. Nhận quyết định khen thương, tài xế Hoàng xúc động: “Sự việc xảy ra đã hơn một tháng, lúc đó tôi không nghĩ được gì hơn, tôi làm việc này xuất phát từ cái tâm của mình. Tôi nghĩ rằng nếu ở trường hợp của tôi lúc đó thì lái xe nào cũng sẽ làm như vậy”. 