Cha vác lúa, làm cỏ không đủ tiền chữa bệnh ung thư máu cho con
Bế đứa con trong lòng, người mẹ như đứt từng khúc ruột khi chứng kiến con đau đớn vì bệnh tật hành hạ. Nhìn cảnh tượng đó, những người chứng kiến cũng cảm thấy xót xa…
Nhiều đêm phải thức trắng canh chừng, lau mát hạ nhiệt những cơn sốt chí tử lên đến trên 40 độ, cũng không biết bao lần chị Yến rơi nước mắt vì thương con. Chứng kiến con đau đớn, người mẹ nghèo chỉ biết bất lực khóc vì không thể gánh chịu nỗi đau thay con. Đó là hoàn cảnh đáng thương của bé Lê Anh Kiệt (4 tuổi) ở ấp Hưng, xã Điềm Hy, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang. Bé Kiệt bị bệnh ung thư máu, tính mạng gặp nguy hiểm đang mong được trợ giúp để chữa bệnh. Cha mẹ trở nên nghèo khó vì con mắc bệnh ung thư máu Cách đây khoảng 8 tháng, gia đình phát hiện thấy trên cơ thể bé Anh Kiệt có rất nhiều vết bầm tím, đưa con đến bệnh viện khám thì bác sĩ không tìm ra bệnh. 3 ngày sau, bé Anh Kiệt bị sốt cao uống thuốc nhưng cơn sốt không giảm, kèm da dẻ xanh tái. Lần nhập viện thứ 2, khi bác sĩ xét nghiệm máu thấy thiếu hồng cầu, bạch cầu, tiểu cầu, ngay lập tức chuyển bé đến BV Nhi Đồng 1, TP.HCM để được thăm khám kỹ hơn. Sau một tuần điều trị, gia đình được bác sĩ thông báo bé bị bệnh ung thư máu. Bé Kiệt được điều trị bằng nhiều đợt thuốc khác nhau, cha mẹ bé cũng không thể nhớ nổi con dùng bao nhiêu toa thuốc. Họ chỉ nhớ rằng sau mỗi một đợt thanh toán, trừ tiền bảo hiểm gia đình phải đóng thêm 7-8 triệu đồng. Với các khoản chi nhiều gấp 2-3 lần khoản thu nên từ nhiều tháng nay, gia đình anh Lê Bảo Quốc và chị Nguyễn Phi Yến đã trở nên nghèo khó. Trước đây, khi con cái khỏe mạnh, hai vợ chồng làm cũng chỉ đủ nuôi hai đứa con. Giờ một mình anh Quốc làm thuê đủ thứ việc từ vác lúa, gặt lúa, xịt thuốc, làm cỏ… bất cứ việc gì có thể làm ra tiền anh đều cố gắng nhưng vẫn không đủ chi phí lo cho gia đình, chưa nói đến số tiền thuốc men hàng tháng cho bé Kiệt. Dù bé Anh Kiệt được bảo hiểm 100% dành cho trẻ dưới 6 tuổi nhưng chi phí mua thuốc ngoài danh mục quá đắt đỏ. Có lọ thuốc đắt tiền bằng cả tháng đi làm thuê của anh Quốc. Vì thế sau 8 tháng điều trị cho con, gia đình anh chị đã phải vay mượn gần 50 triệu đồng. Bệnh của con chưa thuyên giảm, thời gian điều trị còn kéo dài trong khi gia đình đã lâm vào bước đường cùng. Chia sẻ với chúng tôi, chị Yến mếu máo: "Tôi chỉ mong con khỏe lại, thì cả đời làm thuê trả nợ cũng chịu. Con bệnh, chồng làm hùng hục như bán mạng cũng không đủ lo lọ thuốc cho con thì chúng tôi biết trông chờ vào đâu". Lúc này, gia đình anh Quốc, chị Yến đang rất cần sự hỗ trợ từ phía cộng đồng để có thể cùng con chiến đấu với căn bệnh ung thư máu quái ác. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về: 1. Gửi trực tiếp: Anh Lê Bảo Quốc ấp Hưng, xã Điềm Hy, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang. ĐT: 0987 255 653 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.130 (bé Lê Anh Kiệt) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114.000.161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 