Tàu sân bay USS Carl Vinson rời khu vực Bán đảo Triều Tiên
Hãng thông tấn Yonhap dẫn nguồn tin Hải quân Hàn Quốc cho hay nhóm tấn công của Hải quân Mỹ do tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân USS Carl Vinson dẫn đầu sẽ chấm dứt sứ mệnh kéo dài 1 tháng gần khu vực Bán đảo Triều Tiên vào đêm 31/5.
Tàu sân bay USS Carl Vinson tại vùng biển ngoài khơi đảo Tsushima, Nagasaki, Nhật Bản ngày 29/4. Ảnh: Kyodo/TTXVN Động thái này diễn ra trong bối cảnh một tàu sân bay khác là USS Ronald Reagan đồn trú tại Nhật Bản đã nối lại đầy đủ các hoạt động sau nhiều tháng bảo dưỡng định kỳ. Tuy nhiên, hiện chưa biết khi nào thì chiếc USS Ronald Reagan sẽ tiến vào vùng biển phía Đông của Bán đảo Triều Tiên cũng như khu vực mà chiếc tàu này sẽ hoạt động. Tàu sân bay USS Carl Vinson có căn cứ tại San Diego đã được đưa tới khu vực biển phía Đông của Bán đảo Triều Tiên vào cuối tháng 4 vừa qua như một lời cảnh báo đối với Triều Tiên. Trong thời gian lưu lại tại đây, tàu này cùng với một số tàu chiến đi cùng đã tham gia một số cuộc tập trận chung với Hải quân Hàn Quốc. TTXVN/Tin Tức  