Cơ quan điều tra đang tích cực làm rõ nguyên nhân 7 bệnh nhân chạy thận tử vong
Ngày 31/5, tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, Đoàn công tác của Bộ Y tế do Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến làm Trưởng đoàn đã làm việc với lãnh đạo tỉnh, cán bộ y, bác sỹ của Bệnh viện và chỉ đạo sớm làm rõ nguyên nhân sự cố y khoa khiến 7 bệnh nhân chạy thận nhân tạo tử vong ngày 29/5.
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đến thăm, tặng quà động viên các bệnh nhân được chuyển về điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN  Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến đánh giá cao sự phối hợp của Tỉnh ủy, UBND tỉnh Hòa Bình, Công an và các ngành chức năng liên quan đến sự cố trên. Bộ trưởng chia sẻ với các đồng nghiệp, đây là vụ việc đau lòng không mong muốn, cần phải tìm nguyên nhân để khắc phục. Trước sự cố nghiêm trọng này, với lương tâm người thầy thuốc, các bộ phận liên quan phải báo cáo trung thực, khách quan, dám làm, dám chịu trách nhiệm. Ngành Y tế tỉnh Hòa Bình cần phối hợp chặt chẽ với cơ quan điều tra để làm rõ nguyên nhân. Tiến sỹ Trương Quý Dương, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình nhận trách nhiệm trước Bộ trưởng về sự cố y khoa nghiêm trọng trên, cho biết đã phối hợp với Công an tỉnh cung cấp đầy đủ các mẫu theo yêu cầu. Bệnh viện và Sở Y tế tỉnh đã thành lập Hội đồng chuyên môn, mời các chuyên gia của Bệnh viện Bạch Mai để phân tích tìm nguyên nhân. Các bộ phận liên quan đã giải trình, phòng vật tư báo cáo vật tư sử dụng máy lọc nước RO. Theo Tiến sỹ Trương Quý Dương, trước khi sự việc xảy ra một ngày (ngày 28/5), Bệnh viện Đa khoa tỉnh và Công ty cung cấp thuốc đã tranh thủ ngày Chủ nhật bệnh nhân ngừng chạy thận để bảo dưỡng, bảo trì định kỳ máy. Tại buổi làm việc, ông Trần Quang Khánh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hòa Bình đề xuất cần sớm khôi phục lại Khoa Thận nhân tạo của Bệnh viện để giảm tải bệnh nhân phải lên tuyến Trung ương. Hiện nay, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đang có hơn 100 bệnh nhân thường xuyên chạy thận. Thời gian khôi phục lại phải mất ít nhất 10 ngày. Về công tác điều tra, Đại tá Phạm Văn Sử, Phó Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, đây là vụ việc phức tạp. Công an tỉnh đang nỗ lực cao nhất, tập trung điều tra để sớm làm rõ nguyên nhân. Xem xét, nghiên cứu ban đầu có dấu hiệu hình sự, Công an tỉnh đã khởi tố vụ án để điều tra làm rõ theo quy định pháp luật và sẽ cố gắng bàn giao mọi thứ sớm nhất cho bệnh viện. Đại tá Phạm Văn Sử đề nghị Bệnh viện phối hợp với cơ quan điều tra, cung cấp cụ thể các thông tin liên quan như quy trình vận hành máy lọc nước, quyết định sửa chữa, nghiệm thu, kiểm định, bàn giao của hệ thống; các mẫu chuẩn (nước, dịch lọc) để phục vụ giám định, nghiên cứu so sánh. Đồng thời, Phó Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình đề xuất với Bộ trưởng Bộ Y tế chỉ đạo các cơ quan chuyên môn phối hợp tích cực với cơ quan điều tra để sớm làm rõ nguyên nhân một cách khách quan, nhanh và chính xác. Trước đó, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cùng Đoàn công tác và lãnh đạo UBND tỉnh, Sở Y tế tỉnh Hòa Bình đã đến thăm hỏi một số gia đình có người nhà bị tử vong tại thành phố Hòa Bình; thăm một bệnh nhân còn lại không chuyển tuyến vì sức khỏe yếu, đang điều trị cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Các bác sỹ Khoa Hồi sức tích cực - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình cho biết, hiện sức khỏe của bệnh nhân tiến triển tốt. Vũ Hà (TTXVN) 