Cụ bà 70 tuổi trẻ đẹp bất ngờ nhờ 28 năm không ăn đường
Bà Carolyn Hartz đã từ bỏ đường trắng gần 30 năm nay sau nhiều năm nghiện đồ ngọt và có được cơ thể đáng mơ ước ở tuổi 70.
Dù đã 70 tuổi, Carolyn trông vẫn tràn trề sức sống. Bà Carolyn Hartz cho tờ Metro biết: "Tôi đã không ăn đường trong 28 năm. Lúc đầu tôi cảm thấy rất khó khăn vì từng là một người nghiện đồ ngọt. Nhưng để giữ bản thân khỏe mạnh và thân hình lý tưởng, tôi đã quyết tâm thực hiện bằng được". Chia sẻ bí quyết của mình, Carolyn nói: "Tôi luôn đảm bảo đầy đủ protein cho mỗi bữa ăn, đặc biệt là bữa sáng. Điều đó ngăn tôi thèm ăn ngọt". Bà Carolyn bên con và cháu gái. Carolyn cũng cho biết điều quan trọng không phải là hạn chế ăn uống mà chỉ là phải cẩn thận hơn về khẩu phần ăn. "Chúng ta biết rằng sự trao đổi chất chậm lại khi chúng ta già đi", bà nói. "Nó có nghĩa chúng ta phải kiểm soát và chọn lựa những thực phẩm lành mạnh hơn và luyện tập chăm chỉ hơn. Tôi tin rằng điều quan trọng là phải biết loại thức ăn bạn ăn chứa bao nhiêu calo", Carolyn chia sẻ. Thay vì ăn đường, Carolyn sử dụng chất làm ngọt tự nhiên có tên Xylitol được tìm thấy trong một số loại rau, quả. Ngoài việc loại bỏ đường khỏi thực đơn, Carolyn cho rằng giấc ngủ cũng là một yếu tố then chốt. Bà luôn ngủ đủ 8 tiếng mỗi đêm trong suốt cuộc đời mình. Carolyn giải thích: "Giấc ngủ giúp cơ thể chúng ta phục hồi và trẻ hóa". Cơ thể của Carolyn khiến nhiều phụ nữ trẻ hơn ngưỡng mộ. Sống ở Australia, nơi có ánh nắng luôn chan hòa, Carolyn thường xuyên bôi kem chống nắng và không bao giờ tắm nắng. "Tôi rất ý thức được tác hại của mặt trời vì tôi từng bị ung thư mũi khi 30 tuổi". Carolyn cũng đưa ra lời khuyên cho những phụ nữ ở lứa tuổi 20 và 30: "Hãy luôn vui vẻ với tất cả mọi người và đừng bao giờ lo lắng về tuổi tác". Theo Ngôi sao 