Đã xác định được nguyên nhân sự cố nổ lò vôi Formosa
Liên quan đến vụ nổ thiết bị lọc bụi ở xưởng sản xuất lò vôi số 1 của nhà máy Formosa, bước đầu đã xác định được nguyên nhân của sự cố.
Trao đổi với VietNamNet, một lãnh đạo Hà Tĩnh cho biết, sáng nay đoàn công tác của Bộ TN&MT, lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh cùng đại diện Formosa đã vào hiện trường để kiểm tra, khắc phục sau sự cố. Sự cố tại thiết bị lọc túi vải lò vôi số 1 đã gây tăng áp suất và phát nổ. “Hiện đã xác định nguyên nhân vụ nổ là do trục trặc tại thiết bị lọc bụi của túi vải, tại lò vôi số 1. Sự cố này đã gây trục trặc, tăng áp suất lò vôi và phát nổ” – lãnh đạo tỉnh nói. Đây là công trình sản xuất nguyên liệu phụ trợ, độc lập, không liên quan đến dây chuyền sản xuất ở lò cao. Đại diện lãnh đạo Hà Tĩnh cũng cho hay, ngay sau khi sự sự cố xảy ra, hệ thống tự động cung cấp nguyên liệu đã tự đóng ngắt. “Sự cố không có thương vong về người, môi trường xung quanh không bị ảnh hưởng. Thiệt hại về vật chất không đáng kể. Phải mất khoảng 2 đến 3 tuần thì nhà máy mới khắc phục được sự cố ở thiết bị này. Hiện Formosa đang chuyển sang luyện vôi ở lò dự phòng”, vị lãnh đạo này thông tin thêm. Đến thời điểm này Formosa đã cho ra lò 1.400 tấn gang lỏng Được biết, lò vôi đang đốt dùng để xử lý nguyên liệu vôi phục vụ nhà máy. Vôi sống CaO là nguyên liệu rất cần thiết để tạo xỉ, loại bỏ lưu huỳnh trong quặng sắt. Mỗi tấn nguyên liệu đưa vào lò cần 80kg vôi. Vôi được cho vào lò qua thiêu kết quặng. Rồi quặng thiêu kết mới cho vào lò. Như vậy khâu tôi vôi hoàn toàn nằm ngoài lò cao (cách lò cao 500m). Hiện các chuyên gia đang đánh giá sâu hơn về nguyên nhân của sự cố để có những giải pháp khắc phục lâu dài hơn về sự cố này. Trước đó, chiều 29/5, hội đồng giám sát liên ngành đồng ý cho Formosa vận hành thử nghiệm lò cao số 1 và xưởng luyện thép. Việc này vừa là để thử nghiệm cho quá trình sản xuất chính thức sau đó, cũng là để kiểm tra, đánh giá việc hoàn thiện các công trình bảo vệ môi trường của Formosa. Tính đến thời điểm hiện nay, Formosa đã cho ra lò 1.400 tấn gang lỏng. Thiện Lương 