Sinh viên BVU xuất sắc dành giải Nhì Hội thi 'Olympic Kinh tế lượng và ứng dụng' lần II
GD&TĐ -Vừa qua, tại Hà Nội Trung ương Hội sinh viên Việt Nam đã tiến hành trao giải Hội thi khoa học sinh viên toàn quốc "Olympic Kinh tế lượng và ứng dụng" lần thứ II năm 2017.
Hội thi do Trung ương Hội sinh viên Việt Nam phối hợp với Học viện Tài chính tổ chức đã thu hút sự tham gia của 24 trường đại học, học viện với gần 100 đề tài của hơn 300 sinh viên. Sau 3 vòng loại, Ban tổ chức đã lựa chọn ra 71 đề tài vào vòng chung khảo Hội thi. Là một trong số ít trường đại học ngoài công lập khu vực phía Nam tham gia Hội thi với 1 đề tài duy nhất, sinh viên Trường Đại học Bà Rịa- Vũng Tàu(BVU) đã xuất sắc vượt qua 70 đề tài để dành giải Nhì chung cuộc.  Sinh viên Hoàng Hồng Hạnh củ BVU đang trình bày đề tài Với đề tài: "Mối quan hệ giữa nguồn lực doanh nghiệp, năng lực động và kết quả hoạt động của các doanh nghiệp ngành thủy sản xuất khẩu đã khởi nghiệp tại tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu" hai sinh viên Hoàng Hồng Hạnh (DH15DL2) và Trần Thùy Trang (DH16QS) của Viện Du lịch – Quản lý – Kinh doanh đã hoàn toàn chinh phục được Ban giám khảo bởi tính lợi ích và thực tiễn của đề tài. Thạc sĩ Trần Nha Ghi- giảng viên hướng dẫn đề tài cho 2 sinh viên Hồng Hạnh và Thùy Trang cho biết: Mục tiêu của đề tài nhẳm nhận dạng và đo lường các nguồn lực doanh nghiệp tạo ra lợi thế cạnh tranh cho các doanh nghiệp đã khởi nghiệp. Đánh giá mức độ ảnh hưởng của các nguồn lực doanh nghiệp voi vai trò trung gian của năng lực động. Đề xuất hàm ý quản trị nhằm xây dựng nguồn lực doanh nghiệp trở thành năng lực động để nâng cao lợi thế cạnh tranh và kết quả hoạt động cho các doanh nghiệp tại tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu. “ Với ý nghĩa giúp các nhà khởi nghiệp xây dựng nguồn lực doanh nghiệp thỏa mãn tiêu chí VRIN (có giá trị, khan hiếm, khó bắt chước, khó thay thế) để nâng cao lợi thế cạnh tranh và kết quả hoạt động của các Doanh nghiệp thủy sản xuất khẩu của tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Đề tài không chỉ có ý nghĩa và tính thực tiễn cao với tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu nói riêng, các tỉnh duyên hải nói chung, mà còn giúp các tỉnh có thế mạnh về biển, cảng biển phát huy tốt thế mạnh đặc trưng của mình”- Th.s Ghi đánh giá. 