TP.HCM: Phát hiện vết nứt dài hơn 40m ở Nhà Bè, nguy cơ sạt lở 7 nhà dân
Theo đánh giá cơ quan chức năng, 7 căn nhà gần vết nứt dài hơn 40m ở hẻm 1740 vẹn rạch Tôm, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè có nguy cơ sạt lở xuống rạch Tôm bất cứ lúc nào.
Lực lượng chức năng dựng rào chắn cảnh báo tại nơi xảy ra nứt, sụt lún Liên quan đến vết nứt dài trên, Khu Quản lý đường thủy nội địa (Khu quản lý, thuộc Sở GTVT TP.HCM) đã có thông báo khẩn và kiến nghị lên Sở GTVT và các cơ quan liên quan đến sự việc trên. Cụ thể, theo thông báo khẩn, vết nứt dài hơn 40m, rộng 20-60cm, cách mép sông 1-6m tại hẻm 1740, Khu Quản lý đường thủy nội địa đánh giá: “Đây là vết nứt đặc biệt nguy hiểm, báo động nguy cơ sạt lở trong những ngày tới là rất cao”. Ngoài vết nứt dài trên, tường nhà dân đã bị nứt và mặt đất phía bên ngoài bờ sông đã bị lún 3-5cm so với mặt đường. Khu Quản lý đường thủy nội địa nhận định, diện tích ảnh hưởng khoảng 500 – 600 m2, với 7 đến 8 căn nhà bị ảnh hưởng; ngoài ra còn có phần mặt đường, 2 trụ điện, hệ thống cấp nước và 1 cầu dân sinh ở phía cuối hẻm. Vết nứt dài hơn 40m, rộng 20-60cm, cách mép sông 1-6m, ảnh hưởng trực tiếp tới 7 hộ dân sinh sống gần đó Là một hộ dân bị ảnh hưởng, chị Nguyễn Thị Diệu Hiền, ngụ số 1740/37 cho hay, mặt đường trước nhà chị bắt đầu xuất hiện tình trạng nứt nhẹ vào sáng 30/5 rồi nhanh chóng lan rộng. Sau cơn mưa lớn đổ xuống vào chiều cùng ngày, phạm vi vết nứt càng lớn hơn và hở rộng, phía dưới khoét hàm ếch nham nhở. Theo chị Hiền, chính quyền địa phương sau đó đã đến kiểm tra và lên phương án di dời một số hộ dân ở khu vực này nhằm đảm bảo an toàn trước khi khắc phục. Tuy nhiên, gia đình chị chưa nhận được thông tin này nên vẫn đang thấp thỏm lo. Sơ tán từ đêm qua do lo sợ sạt lở, chị Trần Kim Hương (ngụ sát nhà chị Hiền) chia sẻ: "tôi cùng chồng đi làm ban đêm nên phải gửi 2 đứa nhỏ đến nhà người thân từ đêm qua. Chúng tôi chỉ mong đoạn bờ rạch nhanh chóng được khắc phục để sinh sống ổn định trở lại". Để đảm bảo cuộc sống người dân, Khu quản lý đường thủy nội địa đã kiến nghị Sở GTVT đề xuất UBND TP chấp thuận chủ trương cho tạm ứng 300 triệu đồng từ nguồn vốn ngân sách thành phố để Khu Quản lý đường thủy nội địa thực hiện ngay công tác chuẩn bị đầu tư, đảm bảo sớm khởi công xây dựng công trình nhằm ngăn chặn kịp thời hiện tượng sạt lở tại khu vực, sớm ổn định đời sống của người dân; song song đó, Khu sẽ thực hiện các nội dung có liên quan để hoàn thiện thủ tục theo quy định của pháp luật về đầu tư công. Đồng thời, Khu quản lý kiến nghị Sở GTVT TP chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện ngay việc kiểm tra thực tế hiện trạng khu vực (độ sâu lòng sông gần điểm có vết nứt…) để đánh giá tổng thể nguy cơ xảy ra sạt lở. Nhà dân bị nứt toác, có nguy cơ trôi xuống sông bất cứ lúc nào Nguyễn Tuấn 