Giám đốc công ty đa cấp Thăng Long bị bắt
Bộ Công an đã khởi tố, bắt giam một loạt lãnh đạo công ty đa cấp Thăng Long.
Ngày 31-5, một nguồn tin cho biết Cơ quan CSĐT Bộ Công an quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với ông Phạm Ngọc Tuân, giám đốc công ty TNHH Nhượng quyền Thương mại Thăng Long (công ty Thăng Long), ông Lê Văn Quang và ông Vũ Đình Hùng (cùng là phó giám đốc) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ngoài ra, bà Hoàng Hải Yến, kế toán trưởng cũng bị khởi tố về tội danh trên, nhưng được tại ngoại để phục vụ điều tra. Công ty Thăng Long trụ sở chính tại Khu đô thị mới Trung Hòa – Nhân Chính (Cầu Giấy, Hà Nội) và từng có tới 21 đại lý trên phạm vi toàn quốc với hàng nghìn người tham gia. Để thu hút khách hàng, công ty đưa ra nhiều chương trình bán hàng với tên gọi “Thăng Long pháo hoa”, bán hàng trả thưởng theo mô hình kim tự tháp, cam kết thời gian thanh toán trả thưởng nhanh và lên tới hàng tỉ đồng. Tuy nhiên, nhiều người sau khi bỏ tiền để trở thành thành viên của mạng lưới bán hàng đa cấp này đã không nhận được tiền thưởng, tiền hoa hồng lớn như lời hứa. Đến nay, công ty Thăng Long đã thu của người tham gia khoảng 700 tỷ đồng, và không có khả năng trả lại. Trước đó, tháng 8-2016, công ty Thăng Long đã bị Cục Quản lý cạnh tranh, Bộ Công Thương phạt 460 triệu đồng do hàng loạt vi phạm trong hoạt động bán hàng đa cấp. Các hành vi vi phạm bao gồm: Không làm thủ tục sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp khi có thay đổi, bổ sung liên quan đến hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. Đến tháng 9-2016, Cục Quản lý Cạnh tranh đã chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp của công ty Thăng Long trên phạm vi toàn quốc và yêu cầu công ty này phải có trách nhiệm hoàn thành các nghĩa vụ đối với người tham gia bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật. 