Mở tour chui khiến khách tử vong, GĐ công ty du lịch bị khởi tố
Giám đốc công ty du lịch mở tour đu dây vượt thác chui khiến một du khách nước ngoài tử nạn đã bị khởi tố để điều tra.
Chiều nay (31/5), tin từ Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị đối với ông Đỗ Tuấn- Giám đốc công ty TNHH dịch vụ du lịch Giấc Mơ Vàng (công ty Giấc Mơ Vàng, trụ sở tại TP. Đà Lạt) về tội vô ý làm chết người. Lực lượng cứu hộ đưa thi thể du khách gặp nạn ra khỏi thác Hang Cọp Theo điều tra, tối 22/2, Tuấn nhận được điện thoại của một số khách sạn báo có khác nước ngoài đi tour du lịch mạo hiểm tại thác Hang Cọp (xã Xuân Thọ, TP. Đà Lạt). Sáng ngày 23/2, Tuấn thuê Tô Quốc Khánh (trú huyện Lâm Hà) và Cao Minh Quang (trú TP. Đà Lạt) là cộng tác viên du lịch để hướng dẫn du khách đến thác Hang Cọp. Khánh và Quang không có thẻ hướng dẫn viên quốc tế và không phải nhân viên của công ty ông Tuấn. Khi đến khu vực đỉnh thác, Khánh dùng dây dù một đầu buộc móc sắt đóng cố định vào tảng đá để hướng dẫn cho từng khách đu dây theo dòng nước chảy xuống dưới chân thác. Quang đứng dưới chân thác để đón khách khi xuống. Đã có nhiều khách trong đoàn đu xuống thành công. Đến khoảng 10g, anh Cwiakala Rafal Witold (33 tuổi, quốc tịch Ba Lan) và Khánh đang đu dây vượt thác thì bất ngờ bị dòng nước lớn từ thượng nguồn đổ về, cuốn trôi cả hai người. Hơn 30 phút sau, thi thể của 2 nạn nhân được các thành viên trong đoàn tìm thấy cách hiện trường khoảng 500m. Theo điều tra, công ty Giấc Mơ Vàng có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh do Sở Kế hoạch – đầu tư Lâm Đồng cấp. Ngành nghề kinh doanh lữ hành đối với khách du lịch nội địa ở Việt Nam. Tuy nhiên, ông Tuấn đã nhận và tổ chức đi tour du lịch mạo hiểm cho khách nước ngoài. Địa điểm tổ chức tour du lịch này cũng đã bị các cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng cấm nhưng doanh nghiệp vẫn lén lút dẫn khách mở tour mạo hiểm. Cơ quan điều tra cũng xác định, vào thời điểm nhóm du khách đang đu dây vượt thác thì ở thượng nguồn, tại đập Thành Lộc, nhân viên Trung tâm quản lý đầu tư và khai thác công trình thủy lợi Đà Lạt đã mở cống xả bùn đáy để cải tạo nguồn nước khiến nước đổ về thác Hang Cọp mạnh bất thường trùng thời điểm du khách đang đu dây vượt thác. Trùng Dương – Chân Nhân 