Vụ 7 người tử vong khi chạy thận: Mở thiết bị lọc máu để điều tra
Lực lượng điều tra đã mở niêm phong các thiết bị lọc máu tại Khoa thận nhân tạo (Bệnh viện đa khoa Hòa Bình) để khám nghiệm trong vụ 7 bệnh nhân tử vong khi chạy thận tại đây.
Sáng 31/5, trao đổi với Zing.vn, lãnh đạo Công an tỉnh Hòa Bình cho biết lực lượng chức năng phối hợp các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an đang khám nghiệm các thiết bị phục vụ điều trị chạy thận, lọc máu trong Khoa Thận nhân tạo (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình). Ông Trương Quý Dương, Giám đốc bệnh viện cho biết quá trình chạy thận cho các bệnh nhân gồm nhiều công đoạn. "Công an đang điều tra nên phải chờ kết luận lỗi ở đâu", ông Dương nói và cho biết thêm, máy chạy thận sử dụng trong Khoa thận nhân tạo được bệnh viện mua và nhập từ nguồn tài trợ. Bệnh nhân cấp cứu sau khi gặp sự cố trong quá trình chạy thận tại Bệnh viện đa khoa Hòa Bình. Ảnh: Hoàng Cư. Một trong số các doanh nghiệp cung cấp máy móc, thiết bị lọc máu cho bệnh nhân chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, có trụ sở ở phường Trung Hòa (quận Cầu Giấy, Hà Nội). Theo ghi nhận của phóng viên, sáng 31/5, đoàn công tác gồm lãnh đạo UBND và Công an phường Trung Hòa đã đến làm việc với công ty trên. "Tối một ngày trước, một số đơn vị công an cũng đã đến công ty này để làm việc. Sáng nay, lực lượng chức năng phường đến để kiểm tra hành chính, giấy tờ kinh doanh của công ty", một cán bộ Công an phường Trung Hòa nói với Zing.vn. Trưa cùng ngày, cổng trụ sở công ty trên vẫn đóng kín. Nhiều người đến công ty liên hệ làm việc nhưng không có phản hồi. Bên trong, một số nhân viên vẫn có mặt. Trụ sở công ty cung cấp máy móc, thiết bị lọc máu (giữa) cho Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình ở Hà Nội. Ảnh: Hoàng Lam. Sáng 31/5, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến có buổi làm việc với ngành y tế tỉnh Hòa Bình. Tại đây, nữ bộ trưởng nhấn mạnh quy trình làm việc đã có, ai làm khâu nào hôm đó đều đã rõ. "10 năm nay các đồng chí vẫn chạy bình thường, nhưng giờ có sự cố chắc chắn không có bình thường ở một khâu nào đó. Vấn đề chúng ta cần nhìn thẳng vào sự thật, trung thực, khách quan, khoa học để làm rõ". Trước đó, sáng 29/5, 18 bệnh nhân chạy thận ở Khoa Thận nhân tạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình xuất hiện tình trạng khó thở, buồn nôn, đau bụng. Dù được bác sĩ thuộc nhiều bệnh viện cấp cứu, 7 người đã không qua khỏi. Khi sự việc xảy ra, cơ quan chức năng đã niêm phong toàn bộ đơn nguyên thận nhân tạo - nơi các bệnh nhân điều trị ban đầu - để phục vụ công tác điều tra. Bộ Công an đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ vào cuộc làm nguyên nhân sự việc. Tại buổi họp báo do UBND tỉnh Hòa Bình tổ chức sáng 30/5, ông Trương Quý Dương, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh, đã đứng lên nhận toàn bộ trách nhiệm. Ông Dương đồng thời thay mặt cán bộ, y bác sĩ xin lỗi gia đình các bệnh nhân. Ngày 30/5, Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố vụ án Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác để điều tra nguyên nhân và làm rõ trách nhiệm cá nhân liên quan. Hoàng Lam 