Giả vờ cần tiền gấp, chàng trai nhắn tin hỏi mượn bạn thân và nhận được phản hồi bất ngờ
Nhiều lúc trong cuộc sống bạn cần sự giúp đỡ của bạn bè khi nguy cấp. Nhưng những người giúp đỡ bạn trong giờ phút ấy thực sự không nhiều như bạn nghĩ…
Lâu nay tôi vẫn nghĩ mình có rất nhiều bạn bè, họ có thể sẵn sàn lúc đỡ tôi khi cần. Thế nhưng trải qua một vài chuyện, tôi chợt nhận ra rằng, số người thực sự giúp đỡ tôi những lúc nguy cấp thực sự không nhiều và tôi phải trân trọng họ. Tôi sẽ chẳng bao giờ suy nghĩ nhiều về vấn đề này nếu như mấy tháng trước, một người bạn gọi điện cho tôi và hỏi mượn tiền. Lúc nhận điện thoại, tôi có vẻ hoài nghi bởi tôi và họ thực sự chỉ dừng lại ở mức bình thường chứ không quá thân thiết. Tuy nhiên, sau khi suy nghĩ, tôi vẫn quyết định cho người bạn ấy mượn tiền. Khoảng ít ngày sau, anh ấy mang tiền đến trả và không quên gửi lời cám ơn tôi. Cùng ngồi nói chuyện, anh đã chia sẻ rằng anh bất ngờ khi tôi cho anh mượn tiền, bởi trước tôi anh đã điện cho 9 người bạn thân mượn tiền nhưng không thành. Cũng chính vì vậy mà lúc gọi cho tôi, như anh nói là trong tâm trạng thử vận may. Sau nhiều câu tâm sự, tôi bất ngờ khi anh bảo rằng nếu không có chuyện mượn tiền này, anh nghĩ mình có nhiều bạn bè lắm. Thế nhưng, bây giờ anh ấy chợt thấy thì ra anh rất cô đơn. Sau ngày hôm ấy, tôi cũng không mấy suy nghĩ về chuyện này, mãi đến một hôm tôi bất ngờ nhớ lại và quyết định giả vờ nhắn tin mượn tiền xem tôi rốt cuộc có cô đơn như anh ấy hay không? Trước khi đi đến quyết định, tôi chọn ra tên của những người mà tôi tự cho là thân thiết đang ở bên cạnh tôi hiện nay. Họ và tôi từ trước đến giờ chưa từng có sự vay mượn về tiền bạc và cũng không có liên quan gì đến công việc. Tôi chỉ từng giúp họ trong những chuyện nhỏ nhặt rất nhiều lần. Tôi nghĩ, với thực lực tài chính của họ thì việc cho mượn mấy triệu đồng chắc chắn không phải vấn đề gì to tát. Bạn có thực sự có những người bạn sẵn sàng giúp đỡ những lúc cần (Ảnh minh họa) Tôi soạn một tin nhắn với nội dung đang cần tiền gấp nên muốn mượn và sẽ trả lại trong vòng một tháng. Nếu anh, em hoặc bạn bè đồng ý hãy gọi điện lại cho tôi, còn không được thì nhắn một tin nhắn. Điều bất ngờ cuối cùng cũng xảy ra, tôi gửi tin nhắn từ chiều hôm qua cho 9 người bạn thì chưa giờ cơm tối đã nhận được 7 tin nhắn và 2 cuộc điện thoại. Trong đó có một cuộc điện thoại gọi đến sau khi tôi gửi tin nhắn đi khoảng 20 phút, còn một cuộc điện thoại gọi đến sau khi tôi gửi tin nhắn đi khoảng hai tiếng rưỡi. Bất ngờ hơn là hai người bạn cho tôi mượn tiền thì ngày thường chưa từng làm phiền tôi bất cứ chuyện gì còn 7 người còn lại thì động một chút là làm phiền tôi rất nhiều vấn đề. Sau lần thử vận may ấy, tôi có nói chuyện với người bạn từng mượn tiền tôi trước đó về việc làm của mình. Và thật bất ngờ anh cho tôi biết rằng, tôi vẫn còn may mắn khi có hai người bạn thật sự. Câu chuyện ngày hôm nay chợt giúp tôi nhớ lại một câu nói “Người đã từng giúp đỡ bạn thì mãi mãi sẽ giúp đỡ bạn, nhưng người bạn từng giúp đỡ thì chưa chắc.” Tổng hợp Thúy Quỳnh 