Tiệc trưa đặc biệt của Thủ tướng tại Washington
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ, trưa 31/5 (giờ Washington), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dự tiệc chiêu đãi cấp Nhà nước của chính quyền Hoa Kỳ do Ngoại trưởng Hoa Kỳ Rex Tillerson chủ trì tại trụ sở Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ.
CLIP: Ngoại trưởng Hoa Kỳ chào mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Những hình ảnh ban đầu của buổi làm việc này đã được đăng tải trên trang web của Bộ Ngoại giao Mỹ. Trong phát biểu chào mừng, thay mặt chính quyền Hoa Kỳ, Ngoại trưởng Tillerson bày tỏ vui mừng và vinh dự được đón tiếp Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Hoa Kỳ. Ngoại trưởng Rex Tillerson khẳng định chính quyền Hoa Kỳ coi trọng và mong muốn quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới thông qua các cơ chế hợp tác hiệu quả trên nhiều lĩnh vực, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Ngoại trưởng Rex Tillerson đánh giá cao chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, là bước tiến quan trọng để hai bên tăng cường hiểu biết và thảo luận các biện pháp thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện trong giai đoạn mới. Ông Rex Tillerson nhấn mạnh có rất nhiều cơ hội đang mở ra trong quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trong hợp tác thương mại - đầu tư, an ninh - quốc phòng và trong việc phối hợp xử các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Ngoại trưởng Tillerson cũng thông báo ý định thăm chính thức Việt Nam vào một thời điểm phù hợp. Hợp tác cùng có lợi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định sau 22 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao, Việt Nam và Hoa Kỳ đã vượt qua những khó khăn, thách thức để đưa quan hệ từ cựu thù, thành bạn và nay là Đối tác Toàn diện với động lực phát triển quan hệ mạnh mẽ. Kể từ khi được thiết lập vào năm 2013, quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ đã tiến những bước dài đầy ấn tượng, hai bên chia sẻ nhiều lợi ích chung quan trọng trên cả 3 bình diện song phương, khu vực và thế giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ, bày tỏ tin tưởng chuyến thăm này sẽ góp phần duy trì đà phát triển quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ và tạo động lực cho việc phát triển quan hệ theo hướng ổn định, lâu dài, xây dựng và cùng có lợi trên cơ sở tôn trọng thể chế chính trị của nhau, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và thế giới trong nhiều thập kỷ tới. Sau tiệc trưa, vào lúc 3h20 chiều 31/5 (giờ Mỹ, tức rạng sáng 1/6 giờ Việt Nam), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có cuộc hội đàm với Tổng thống Donald Trump tại Nhà Trắng. Dự kiến hai nhà lãnh đạo sẽ thảo luận các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai nước trên các lĩnh vực. Ngoại trưởng Hoa Kỳ chủ trì tiệc trưa làm việc với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Ngoại trưởng Hoa Kỳ bắt tay Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Thái An - Trần Thường (Theo VGP) 