Điều tra vụ người phụ nữ chết trong bụi rậm nghi bị cướp, giết
Ngày 31/5, Công an tỉnh Tiền Giang đang phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân cái chết của người phụ nữ nghi bị giết, cướp tài sản.
Theo điều tra ban đầu, chiều 30/5, ông Nguyễn Văn Hoàng (47 tuổi, ngụ xã An Cư, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang ) cùng vợ là bà Huỳnh Thị M. (45 tuổi) đi ra vườn cạnh nhà thăm trại gia súc. Sau đó, ông Hoàng vào nhà trước, còn bà M. ở lại ngoài vườn. Chờ mãi không thấy vợ trở vào nhà, ông Hoàng ra vườn tìm kiếm thì tá hỏa phát hiện bà M. nằm chết trong bụi rậm gần đó nên trình báo cơ quan công an. Tại hiện trường, thi thể bà M. nằm sấp, một số nữ trang bằng vàng của nạn nhân đeo trên người không còn. Kết quả khám nghiệm tử thi , cơ quan điều tra cho biết nạn nhân chết do bị ngạt nước, có dấu hiệu và tác động của ngoại lực. Được biết, nơi tìm thấy thi thể bà M. vắng người qua lại. Hiện vụ việc đang được ngành chức năng tiếp tục điều tra , làm rõ. Thanh Lâm 