Mỹ sẽ rút khỏi Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu
Hai quan chức Nhà Trắng hôm nay cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đưa ra quyết định sẽ rút Mỹ khỏi thỏa thuận Paris về chống biến đổi khí hậu.
CNN dẫn thông tin từ hai quan chức Nhà Trắng ngày 31/5 cho hay Tổng thống Donald Trump vừa đưa ra quyết định rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Thông tin chi tiết về việc rút Mỹ khỏi hiệp định đang được thảo luận bởi một nhóm nhỏ trong đó có ông Scott Pruitt, Giám đốc Cơ quan Bảo vệ môi trường Mỹ (EPA). Việc rút hoàn toàn khỏi hiệp định này có thể kéo dài trong 3 năm. Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters. Trước đó, cuộc họp của lãnh đạo 7 nền kinh tế hàng đầu thế giới G7 đã kết thúc ngày 27/5 mà không đạt được thỏa thuận đối phó biến đổi khí hậu do Tổng thống Trump chưa muốn ra quyết định sớm. Ông Trump sau đó thông báo trên Twitter rằng mình sẽ đưa ra quyết định trong tuần này. Ngày 25/5, lãnh đạo phe đa số Cộng hòa tại Thượng viện Mỹ Mitch McConnell cùng 21 nghị sĩ cùng đảng khác đã hối thúc Tổng thống Mỹ Donald Trump thực hiện đúng cam kết trong chiến dịch tranh cử của mình về việc rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu được thông qua tại Hội nghị lần thứ 21 Công ước khung của Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu (COP21) tại Paris, Pháp hồi tháng 12/2015. Các quốc gia tham gia nhất trí kiềm chế mức tăng nhiệt độ trên toàn cầu không quá 2 độ C so với nhiệt độ của thời kỳ tiền cách mạng công nghiệp (vào khoảng những năm 1850). Theo Telegraph, việc ông Trump rút khỏi thỏa thuận trên được cho là cú sốc lớn đối với người tiền nhiệm, cựu Tổng thống Barack Obama. Ông Obama luôn coi việc giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu là một trong những ưu tiên hàng đầu đồng thời thỏa thuận Paris là một trong những thành tựu to lớn nhất của ông. Cựu Tổng thống Obama ký phê chuẩn Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu vào tháng 9/2016. Các thành viên G7 từng trông đợi Mỹ tiếp tục ủng hộ thỏa thuận vì Washington là nước phát thải khí gây hiệu ứng nhà kính nhiều thứ hai sau Trung Quốc. Ngụy An 