Anh em 'khó thở' khi mỹ nữ sexy, kiếm triệu USD 'dễ như bỡn' tái xuất
Thực ra không phải đợi tới lúc Victoria’s Secret công bố trở lại thì Candice Swanepoel mới xuất hiện trước báo giới.
Chỉ sau 8 tháng sinh quý tử, Candice Swanepoel đã trở lại với người hâm mộ Victoria’s Secret Không để người hâm mộ chờ đợi lâu, chỉ 8 tháng sau khi sinh quý tử đầu lòng, Candice Swanepoel - thiên thần đứng đầu danh sách Hot 100 của tạp chí Maxim năm 2014 vừa tuyên bố trở lại! Một trong những chân dài kiếm tiền nhiều nhất thế giới lấy lại vóc dáng thon gọn, thậm chí nóng bỏng hơn cả trước khi bầu bì chỉ sau ít tháng hạ sinh con trai. Trên trang mạng xã hội của mình, thương hiệu nội y danh tiếng Victoria’s Secret khiến dân tình háo hức với video đen trắng thay cho lời thông báo sự trở lại của thiên thần được yêu thích bậc nhất của hãng mình. Trong đoạn video ngắn, Candice Swanepoel xuất hiện vô cùng quyến rũ và bí ẩn trong bộ nội y bằng ren trắng, khoe vóc dáng săn chắc như chưa từng trải qua sinh nở. Nhiều người nhận xét chân dài Nam Phi trông mặn mà và quyến rũ hơn hẳn! Chân dài xinh đẹp không ngại vừa chăm con vừa làm việc Thực ra không phải đợi tới lúc Victoria’s Secret công bố trở lại thì Candice Swanepoel mới xuất hiện trước báo giới. Trước đó, cô vừa tranh thủ cho con bú vừa làm việc với một tạp chí. Sự mẫn cán và yêu nghề của bà mẹ một con xinh đẹp hàng đầu thế giới khiến cho người hâm mộ không khỏi nể phục! Candice Swanepoel bắt đầu sự nghiệp catwalk từ năm 17. Cô được phát hiện khi đang mua sắm tại một hội chợ. Năm 2010, cô chính thức gia nhập đội ngũ thiên thần của Victoria’s Secret và năm 2013 vinh dự được khoác lên mình bộ Fantasy Bra trị giá 10 triệu đô la. Đây cũng là cô gái kiếm tiền giỏi nhất trong dàn thiên thần Victoria's Secret. Mặc dù được biết tới nhiều nhất với vai trò “thiên thần”, song thực tế, Candice Swanepoel cũng là một siêu mẫu rất được lòng các ông lớn trong ngành thời trang khác. Cô đã quen thuộc với những fan cuồng của Miu Miu, Oscar de la Renta hay Versace... Trang bìa của những tạp chí danh tiếng như Vogue cũng nhiều lần có mặt cô nàng. Trước khi siêu mẫu 28 tuổi chính thức trở lại với vai trò “thiên thần”, cùng ngắm một số hình ảnh nóng bỏng của cô trong thời gian gần đây: 