Nhan sắc xinh đẹp gây sốt của cặp chị em song sinh vừa trở thành cử nhân Harvard
Sun Yumeng và Sun Yutong gây bão trong cộng đồng Trung Quốc khi cùng nhau tốt nghiệp Đại học Harvard danh tiếng.
Các phương tiện truyền thông xã hội ở Trung Quốc liên tục đưa tin về chị em sinh đôi không chỉ sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp mà còn có trình độ học vấn ngưỡng mộ, theo Asia One ngày 31/5. Sun Yumeng và Sun Yutong vừa hoàn thành chương trình sau đại học về giáo dục tại Đại học Harvard, cơ sở uy tín bậc nhất nước Mỹ, chỉ một năm sau khi lấy bằng cử nhân tại Đại học Phục Đán ở Thượng Hải.  Sun Yumeng và Sun Yutong có thành tích học tập đáng ngưỡng mộ. Chị em sinh đôi 23 tuổi đến từ Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, gần như không tách rời trong thời gian học tập ở Harvard. Vieo: Gian lận thi cử, đến sinh viên Harvard cũng 'nhúng chàm' Tờ People's Daily Online cho biết từ khi là học sinh trung học, hai chị em đều tham gia đội thể hình và cùng nhau đạt danh hiệu vận động viên cấp quốc gia. Cả hai từng theo học tại trường ngoại ngữ Nam Kinh trước khi vào Đại học Phục Đán năm 2012.  Năm ngoái, khi được trường Harvard chấp nhận, Sun Yutong chia sẻ niềm biết ơn đối với bố mẹ và các giáo viên vì đã tin tưởng, động viên cả hai biến ước mơ thành sự thực. Hiện họ vẫn chưa tiết lộ kế hoạch sau khi tốt nghiệp Harvard. NGUỒN: VnExpress 