Vĩnh Phúc: Khu du lịch Đại Lải thu hút du khách
Thời tiết oi bức, nắng nóng liên tục khiến khu vực hồ Đài Lải, thuộc thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc đã trở thành điểm đến thu hút rất nhiều du khách trong tỉnh và các địa phương lân cận.
Vĩnh Phúc: Khu du lịch Đại Lải thu hút du khách. Ảnh: Minh châu/BNEWS/TTXVN Du khách đến Đại Lải thành phần đa dạng, nhưng phần lớn là thanh niên. Anh Nguyễn Văn Sĩ ở Long Biên, Hà Nội, chia sẻ: Từ Hà Nội đến Hồ Đại Lải rất gần, trên dưới 40 km, có thể đi, về trong ngày. Cảnh quan nơi đây thoáng mát, cả một vùng non xanh nước biếc rộng lớn, ít nơi nào xung quanh Hà Nội có được. Giá cả ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý; việc ứng xử giao tiếp của những người làm dịch vụ nhẹ nhàng, tình cảm. Do đó, đây là điểm đến phù hợp của du khách, nhất là dịp cuối tuần... Ông Lê Văn Tân, Phó Chủ tịch UBND thị xã Phúc Yên, cho biết: Để đảm bảo an toàn cho du khách, ngành chức năng của thị xã tăng cường cán bộ, nhân viên đảm bảo an ninh trật tự; chỉ dẫn chu đáo cho du khách về các dịch vụ vui chơi, giải trí, bơi lội, tắm hồ ở phạm vi an toàn. Các cơ quan chức năng cũng yêu cầu các cơ sở kinh doanh ăn uống ven hồ thực hiện tốt công tác bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm, nâng cao chất lượng dịch vụ, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của du khách; nghiêm cấm các cơ sở kinh doanh, dịch vụ "chặt, chém" du khách; tạo thuận lợi cho người dân và các cơ sở kinh doanh lành mạnh để du khách có nhiều lựa chọn các dịch vụ ăn, nghỉ, hàng hóa phù hợp. Theo các chủ thể kinh doanh, quản lý dịch vụ lưu trú, ăn uống quanh hồ Đại Lải, các cơ sở đều tìm cách tốt nhất để thu hút khách, giữ uy tín để làm ăn lâu dài. Bởi cách làm chộp giật, gây tai tiếng, bán hàng lấy đắt ở mức khó chấp nhận, chắc chắn sẽ bị khách hàng tẩy chay. Nhất là hiện nay các dịch vụ, nhà hàng ngày càng nhiều, du khách có quyền lựa chọn nơi ăn, nghỉ tốt nhất, với giá cả hợp lý. Hồ Đại Lải rộng hơn 500 ha, là một công trình nhân tạo. Được khởi công vào năm 1959 đến năm 1963 cơ bản hoàn thành, lòng hồ rộng lớn có diện tích mặt nước thiết kế lớn nhất 525 ha, chứa 26,4 triệu m3 nước, mực nước hồ có thể lên cao tới cốt 21m. Vào mùa mưa, nước từ các con sông, suối phía Nam của dãy núi Tam Đảo như sông Vực Tuyền, sông Tôn, sông Bá Hạ, suối Đồng Câu, Đồng Chão... dồn chảy vào lòng hồ. Vùng hồ là một không gian rộng mở, thoáng mát, phong cảnh sơn thủy hữu tình. Tỉnh Vĩnh Phúc đã có những chính sách, cơ chế để kêu gọi các nhà đầu tư, thu hút các dự án lớn đi vào xây dựng, hoạt động. Quanh hồ có hàng chục khách sạn, nhà hàng, khu vui chơi giải trí, xen giữa những quả đồi, cánh rừng thông xanh mát tạo nên cảnh đẹp, hài hòa. Những con đường sạch sẽ uốn lượn bên những cánh rừng, thảm cỏ xanh mướt, thảm hoa được kiến tạo từ bàn tay con người. Đến với khu du lịch Đại Lải, du khách có thể đi xe đạp dạo quanh hồ, đi bộ, bơi thuyền, chơi các môn thể thao giữa một vùng nước biếc, non xanh rộng lớn../. 