Sao Hàn bị 'tuýt còi' vì diễn quá gợi tình trước triệu khán giả
Từ sân khấu đến MV ngập tràn những vũ đạo gợi cảm, song không ít lần sao Hàn bị tuýt còi.
K-Pop nổi tiếng với công nghệ đào tạo những nhóm nhạc có vũ đạo chuyên nghiệp, đồng đều. Các girl group đều phải trải qua thời kỳ thực tập sinh như một quá trình gian nan thành tài. Những bài tập khắc nghiệt cùng chế độ cạnh tranh gắt gao khiến các nhóm vừa phải nỗ lực không ngừng vừa phải tôi luyện ý chí. Một trong những tiêu chí vũ đạo bắt mắt của K-Pop chính là vẻ gợi cảm đến từ những thành viên nữ. Từ điệu lắc hông, trườn bò đến uốn dẻo đều không thể làm khó các ca sĩ thần tượng xứ Hàn. Song không ít lần sao Hàn bị tuýt còi vì vũ đạo khêu gợi từ MV đến sân khấu trình diễn. Dù K-Pop đang trong giai đoạn cạnh tranh quyết liệt và có dấu hiệu giảm sút hút với thị trường một số nước châu Á trong đó có Việt Nam, các vũ đạo đến từ nhóm nhạc nữ vẫn luôn được coi là bài học để các group thần tượng nước khác học tập theo. Vũ đạo K-Pop giờ đã đổi mới từ điệu lắc hông kết hợp gập gối. HyunA nhóm 4Minute là một trong những kiều nữ sexy nhất nhì làng nhạc Hàn. Lợi thế chân dài càng giúp các nhóm nhạc nữ tạo được vũ đạo hút mắt. Từ các nhóm mới như EXID cũng cố gắng sáng tạo vũ đạo sexy theo kịp xu hướng. Việc kết hợp nhảy đôi luôn mang đến cho khán giả những màn trình diễn khó rời mắt. Tuy nhiên không ít lần ca sĩ Hàn bị tuýt còi vì biểu diễn gợi tình. Độ đồng đều, quyến rũ tạo cho K-Pop những điệu nhảy mê hồn. Không thể bỏ qua những pha lắc hông trứ danh của K-Pop. Bên cạnh đó những nhóm nhạc mới vấp phải tranh cãi giữa gợi cảm và gợi dục. 