Tổng thống Donald Trump chào đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
"Thật vinh dự được chào đón ngài Thủ tướng Việt Nam tại Văn phòng của tôi trong Nhà Trắng. Thủ tướng đã có những nỗ lực tuyệt vời ở Việt Nam...", Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Donald Trump phát biểu mở đầu cuộc gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Theo thông tin được cập nhật trên website của Nhà Trắng (Whitehouse.gov), đoàn xe chở Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Nhà Trắng vào khoảng 15h ngày 31/5 (tức 2h ngày 1/6 giờ Hà Nội). Trước đông đảo phóng viên, Tổng thống Donald Trump đón và bắt tay Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trước cửa Nhà Trắng, sau đó hai nhà lãnh đạo tiến vào Phòng Bầu dục. Tại đây, Tổng thống Donald Trump chào mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc rồi hai người cùng nồng nhiệt bắt tay nhau trước đông đảo ống kính phóng viên. Tổng thống Donald Trump đón và bắt tay Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trước cửa Nhà Trắng. (Ảnh: Reuters) Phát biểu với báo giới tại Phòng Bầu dục, Tổng thống Donald Trump chào đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, cho biết ông và nhà lãnh đạo Việt Nam sẽ thảo luận về thương mại, về tình hình Triều Tiên trong cuộc hội đàm. "Tôi cảm ơn Tổng thống đã mời tôi thăm chính thức Hoa Kỳ. Tôi xin chuyển lời thăm hỏi thân thiết nhất của nhân dân Việt Nam đến nhân dân Hoa Kỳ", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đáp lời. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói rằng quan hệ Việt Nam – Mỹ trong lịch sử đã có những lúc thăng trầm nhưng nay là đối tác toàn diện của nhau. "Tôi vui mừng được đón Tổng thống Donald Trump ở Việt Nam nhân dịp ngài đến dự hội nghị APEC, rất trân trọng mời ngài thăm chính thức Việt Nam trong dịp này", Thủ tướng nói. Hai nhà lãnh đạo cùng phát biểu trước báo giới trong Phòng Bầu dục. (Ảnh cắt từ clip) Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Mỹ Donald Trump sau đó vào phòng hội đàm để thảo luận các biện pháp tăng cường quan hệ song phương và hợp tác khu vực. Cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump kết thúc lúc 16h. CNN dẫn lời một quan chức Nhà Trắng cho biết hai nhà lãnh đạo không tổ chức họp báo sau hội đàm. Tổng thống Donald Trump đã đưa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ra tận cửa để nói lời tạm biệt. L.T 