Truy sát đồng nghiệp đến chết sau canh bạc ở quán cháo lòng
Mâu thuẫn khi đánh bạc, Sơn bị Long đâm 2 nhát dao. Sau đó, Sơn lấy dao phay ở quán cháo lòng quay lại truy sát Long.
Ngày 31/5, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử Trịnh Văn Sơn (39 tuổi, trú tại Phúc Thọ, Hà Nội) tội giết người. Theo cáo trạng, 5h30 sáng 8/10/2016, sau khi hết ca lái xe đêm, Sơn và Chu Mạnh Long (33 tuổi) cùng 2 đồng nghiệp khác đến ăn sáng và uống rượu tại quán cháo lòng của vợ chồng anh Nguyễn Hưng Bình (50 tuổi, xã Thọ Lộc, Phúc Thọ). Đến 7h20, sau khi ăn xong, Sơn và Long rủ nhau đánh bạc (hình thức chơi đầu đít ăn tiền), 2 đồng nghiệp kia về trước. Sau đó, Sơn và Long xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cãi vã. Bực tức phần vì thua bạc, phần vì Sơn không chịu trả tiền ván cuối, Long lấy dao thái thịt của chủ quán để đuổi và đâm Sơn 2 nhát vào bụng, ngực. Chứng kiến vụ việc, vợ chồng anh Bình xông vào can ngăn, giằng lấy con dao từ tay Long cất đi. Sau đó, chủ quán cháo lòng đề nghị đưa Sơn đi trạm xá băng vết thương vì thấy anh này chảy nhiều máu. Tuy nhiên, viện lý do lấy dép, Sơn quay trở vào quán cháo, lấy con dao phay xông ra chém Long. Long bỏ chạy được khoảng 70 m thì vấp ngã, bị chém nhiều nhát vào đầu và người. Dao bị gãy chuôi, Sơn lại ra hàng trầu cau gần đó lấy con dao rựa rồi quay lại tìm Long, tiếp tục đuổi chém. Chỉ đến khi thấy đông người dân can ngăn, Sơn mới dừng tay. Sau đó, anh ta được đem đi cấp cứu ở Bệnh viện Đa khoa Phúc Thọ. Cùng lúc, Long được người dân đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, anh này không qua khỏi. Nguyên nhân được xác định là mất máu cấp không hồi phục và chấn thương sọ não. Bị cáo Sơn nghe tòa tuyên án. Ảnh: Hoàng Như.  Trước vành móng ngựa, bị cáo Sơn bộc bạch anh ta giết người trong lúc hoang mang vì bị đâm, máu chảy nhiều nên không kiểm soát được hành vi. Đại diện VKS phản bác và cho rằng hành vi của Sơn mang tính chất côn đồ. Thời điểm đó, anh ta bị kích động nhưng không đến mức mất kiểm soát rồi truy sát đến cùng đồng nghiệp. Trước khi tòa tuyên án, bị cáo Sơn nói lời xin lỗi sau cùng đến vợ, các con và gia đình của Long. Anh ta bảo rất hối hận vì hành động của mình trong lúc mất kiểm soát mà giết hại đồng nghiệp. Sơn hy vọng được HĐXX giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về với cộng đồng, gia đình, được làm việc để chuộc lỗi cho hành động của mình. HĐXX tuyên phạt bị cáo Trịnh Văn Sơn 18 năm tù vì tội giết người. Hoàng Như 