10 sao nữ quyến rũ nhất thế giới năm 2017
Mới đây, tạp chí Maxim nổi tiếng đã công bố danh sách 100 sao nữ quyến rũ nhất thế giới năm 2017. Người được vinh danh năm nay gây bất ngờ vì chỉ là một chân dài kém nổi tiếng.
1. Hailey Baldwin: Mới đây, tờ tạp chí nổi tiếng dành cho đàn ông Maxim  công bố danh sách 100 sao nữ quyến rũ nhất năm 2017. Vị trí đứng đầu năm nay đã khiến nhiều người bất ngờ khi đó lại là nữ người mẫu 20 tuổi Hailey Baldwin. Cô là con gái tài tử Stephen Baldwin và cháu của Alec Baldwin. Cô chỉ nổi tiếng trong làng mốt khoảng hơn một năm nay và bị đánh giá kém cả về nhan sắc lẫn danh tiếng so với các chị em nổi tiếng của hai nhà Jenner và Hadid. Năm ngoái, người dẫn đầu danh sách này là nữ ca sĩ Selena Gomez. 2. Kendall Jenner: Xếp ngay sau Hailey Baldwin không ai khác ngoài chân dài đình đám Kendall Jenner. Người đẹp 21 tuổi hiện tại là một trong những nguời mẫu nổi tiếng và đắt show nhất thế giới hiện nay. 3: Kylie Jenner: Có thể nói năm nay là năm đại thắng của nhà Jenner khi cô em Kylie cũng góp mặt và đứng ngay sau cô chị. Người đẹp 19 tuổi nổi tiếng là một người mẫu, beauty blogger và kinh doanh mỹ phẩm. 4. Bella Hadid: Tham gia vào cuộc đại chiến sắc đẹp cùng với nhà Jenner chính là "đế chế nhan sắc" thứ hai của Hollywood - nhà Hadid. Cô em Bella Hadid, 20 tuổi, lần đầu tiên lọt vào danh sách này nhưng đã được xếp ở vị trí khá cao. 5. Gigi Hadid: Top 5 đầy thú vị khi là cuộc so kè của hai cặp chị em nổi tiếng. Nếu như nhà Jenner, cô chị được đánh giá cao hơn thì ở nhà Hadid, chân dài Gigi Hadid, 22 tuổi đành ngậm ngùi xếp sau cô em. 6. Alexandra Daddario: Mỹ nhân phim Baywatch được biết đến nhiều nhất qua vai diễn Annabeth Chase trong phim Percy Jackson & Kẻ cắp tia chớp. Cô gây ấn tượng với đôi mắt xanh biếc đuợc mệnh danh là "đẹp nhất thế giới" cùng thân hình nóng bỏng. Năm nay, người đẹp 31 tuổi cũng xếp thứ hai trong danh sách 10 mỹ nhân đẹp nhất thế giới do trang Wonder List bình chọn. Vẻ đẹp của nữ diễn viên người Mỹ là sự hòa quyện giữa các quốc gia Italy, Ireland, Hungary, Đức và Anh. 7. Priyanka Chopra: Cựu Hoa hậu Thế giới một lần nữa lọt top danh sách này. Năm ngoái, Chopra xếp thứ bảy. Cô là một nghệ sĩ biểu diễn tạo được nhiều cảm xúc cho người xem ở Bollywood và từng giành được nhiều giải thưởng. Hiện Chopra là một trong những ngôi sao được yêu mến hàng đầu của Ấn Độ. Năm nay, cô cũng góp mặt trong bộ phim tình cảm hài hước Baywatch.  8. Cara Delevingne: Siêu mẫu thời trang - diễn viên điện ảnh 24 tuổi không phải là cái tên xa lạ trong những bảng xếp hạng nhan sắc trong nhiều năm qua. Năm ngoái, Cara đã có những chạm ngõ điện ảnh rất thành công trong Suicide Squad. Năm nay, cô sẽ góp mặt trong bộ phim bom tấn của Pháp là Valerian and The City of a Thousand Planets.  9. Josephine Skriver: Danh sách các mỹ nhân quyến rũ của Maxim chưa bao giờ vắng mặt các thiên thần Victoria's Secret. Năm nay, người đẹp 24 tuổi là cái tên được nhắc đến đầu tiên trong dàn chân dài của thương hiệu nội y đình đám này, bên cạnh cựu thiên thần Cara Delevingne. 10. Lily Aldridge: Chân dài Lily Aldridge, 31 tuổi, là người cuối cùng góp mặt trong top 10 mỹ nhân quyến rũ nhất năm nay của Maxim. Phương Linh 