Tetra Pak chia sẻ các cơ hội kinh doanh mới trong ngành sữa
Tetra Pak chia sẻ các cơ hội kinh doanh mới trong ngành sữa trong hội thảo “Công nghệ tiệt trùng - Tương lai ngành sữa Việt Nam trước xu hướng mới”.
Trong khuôn khổ triển lãm sản phẩm sữa Vietnam Dairy 2017, ngày 31/5, Vụ Công nghiệp nhẹ (Bộ Công Thương) phối hợp với Hiệp hội sữa Việt Nam phối hợp tổ chức Hội thảo “Công nghệ tiệt trùng - Tương lai ngành sữa Việt Nam trước xu hướng mới”. Đại diện Công ty Tetra Pak Việt Nam chia sẻ cơ hội kinh doanh tại hội thảo Tương lai ngành sữa Việt nam trước xu hướng mới. Ảnh: Hằng Trần/BNEWS/TTXVN Tại Hội thảo, ông Robert Graves - Tổng giám đốc Công ty Tetra Pak Việt Nam- nhận định, thị trường sữa Việt Nam đang ở “Thời kỳ vàng” và vẫn đang tiếp tục mở ra nhiều cơ hội kinh doanh cho các doanh nghiệp Việt Nam. “Ngành công nghiệp này có nhiều tiềm năng to lớn mà tất cả chúng ta đều có thể khám phá. Chúng ta có thể đẩy mạnh tăng trưởng thông qua tăng cường thâm nhập thị trường mới, đổi mới sản phẩm, bao bì, nắm bắt các xu hướng tiêu dùng và chú trọng vào các hoạt động kinh doanh thân thiện với môi trường”, ông Graves nói. Một xu hướng khác mà ông Graves đề cập đến đó là các nhà sản xuất đang chú trọng đến việc cải thiện yếu tố môi trường và bền vững trong sản xuất. Từ những việc như tối ưu hóa tiêu thụ nguyên liệu, năng lượng, tới sử dụng các vật liệu bao bì có thể tái chế được. Ông Robert Graves chia sẻ, dựa trên xu thế mới, Tetra Pak đã bắt đầu đưa ra các dịch vụ áp dụng nền tảng kỹ thuật số trong ngành sản xuất sữa. Theo đó, công nghệ sẽ giúp hệ thống đoán lỗi có thể xảy ra trong dây chuyền máy móc, đồng thời giảm thiểu thời gian xử lý các lỗi đó. Hiện Tetra Pak đang áp dụng ứng dụng công nghệ thực tế ảo tăng cường (Microsoft HoloLens) nhằm giảm thời gian máy ngưng hoạt động do trục trặc và giúp các nhà máy sản xuất ngăn ngừa những rủi ro về an toàn thực phẩm cũng như chất lượng sản phẩm, giảm thời gian xử lý. Tại hội thảo, ông Trần Toàn Thắng -Phó vụ trưởng Vụ Công nghiệp nhẹ, Bộ Công Thương- cũng chia sẻ về quy hoạch phát triển ngành sữa Việt Nam. Cụ thể năm 2020, cả nước sẽ sản xuất khoảng 2,6 tỷ lít quy ra sữa tươi, tiêu thụ trung bình đạt khoảng 27 lít sữa/người/năm. Theo kế hoạch, nguồn cung cấp sữa tươi sản xuất trong nước dự kiến đạt 1 tỷ lít, đáp ứng khoảng 38% nhu cầu sản xuất. Thống kê cho thấy, thế hệ trẻ từ 16 tuổi đến 30 tuổi đang chiếm khoảng 1/3 dân số cả nước và đây là thị trường tiềm năng cho sự phát triển ngành sữa của Việt Nam. Tuy nhiên, trước áp lực cạnh tranh từ xu thế hội nhập, chất lượng và an toàn thực phẩm trở thành yếu tố quan trọng nhất. Điều này đòi hỏi, các nhà sản xuất phải có những hệ thống kiểm tra chất lượng chặt chẽ, thông qua việc cung cấp thông tin nguồn gốc xuất xứ của từng sản phẩm và tiếp cận cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư là bước đi cần thiết của ngành công nghiệp sữa Việt Nam. Theo ông Thắng, bên cạnh việc khai thác công suất hiện có, các doanh nghiệp sữa đang mở rộng đầu tư vào công nghệ, nâng cao công suất nhà máy, phát triển vùng nguyên liệu sữa tươi trong nước, nhằm giảm dần tỷ lệ sử dụng nguyên liệu sữa bột nhập ngoại./. 