Tàu chiến Nga nã 4 tên lửa hành trình đánh IS
Các tên lửa của Nga đã phá hủy các trang thiết bị hạng nặng, tiêu diệt các tay súng của Tổ chức Nhà nước Hồi giáo Tự xưng (IS) khi chúng tìm cách tháo chạy từ thành trì Raqqa sang Palmyra, Syria.
Theo RT, Bộ Ngoại giao Nga ngày 31-5 cho biết các tàu chiến Nga gồm tàu khu trục Đô đốc Essen và tàu ngầm Krasnodar đã phóng bốn tên lửa hành trình Kalibr vào các phương tiện tác chiến và các phiến quân IS ở ngoại ô TP Palmyra, Syria. Bốn tên lửa hành trình được phóng đi từ phía đông Địa Trung Hải, trong đó, tàu ngầm Krasnodar phóng tên lửa khi ở trạng thái chìm dưới nước. (Nguồn: Youtube) Theo Bộ Quốc phòng Nga, các tàu chiến này đã ngắm mục tiêu vào một khu vực phía đông Palmyra, nơi các tay súng cất trữ vũ khí, trang thiết bị hạng nặng cũng như đóng quân. Các tay súng đã di chuyển tới đó từ Raqqa. Tất cả mục tiêu đều bị hủy diệt”, Quân đội Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ và Israel đã nhận được cảnh báo thông qua đường dây nóng trước khi các tên lửa này được phóng, Bộ nói thêm. Hôm 25-5, máy bay chiến đấu của Nga cũng không kích nhằm vào đoàn xe của IS ở ngoại ô Raqqa khiến 120 tay súng thiệt mạng, 39 xe tác chiến bị phá hủy. Tàu chiến Nga nã 4 quả tên lửa hành trình Kalibr vào các mục tiêu của IS. Ảnh chụp từ video Hải quân Nga cũng đã nã các tên lửa hành trình Kalibr vào các vị trí của phiến quân ở Syria hồi năm ngoái. Hạm đội Biển Đen đã tiến hành ba cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình vào các mục tiêu của khủng bố ở Syria hồi tháng 8-2016, phá hủy một trụ sở chỉ huy và địa điểm sản xuất đạn dược. Các tên lửa này nhằm vào các vị trí của quân khủng bố Mặt trận Al-Nusra và bay qua một khu vực thưa thớt dân cư. Hồi tháng 10 năm ngoái, các tàu chiến Nga cũng phóng tổng cộng 26 tên lửa từ Biển Caspi vào các mục tiêu của IS. Các tên lửa này đều trúng 11 mục tiêu đề ra. Bộ Quốc phòng Nga cho biết đã làm việc với các đối tác trong việc phát hiện đường bay của tên lửa để xác minh các tên lửa này chỉ bay qua khu vực hoang vắng và không gây nguy hiểm cho dân thường. 