Nghi án chồng giết vợ rồi tự tử trước ngày tòa giải quyết ly hôn
Thông tin ban đầu, tại xã Cúc Phương, huyện Nho Quan tỉnh Ninh Bình vừa xảy ra một vụ án mạng thương tâm. Nghi phạm trong vụ án là một giáo viên ở Nghệ An, đang làm thủ tục ly hôn với vợ.
Đại tá Phạm Văn Hội, Trưởng phòng tham mưu, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết: “Vào 17h30 ngày 30/5, ông Đinh Văn Bình, (SN 1963) ở xã Cúc Phương, huyện Nho Quan (Ninh Bình) sang nhà con gái là chị Đinh Thị Thúy (SN 1985 ở cùng xã). Khi ông Bình sang nhà con gái thì phát hiện con gái chết trong tư thế nằm sấp trên sàn nhà, trên người có nhiều vết thương, bên cạnh chị Thúy có một con dao bầu. Chồng chị Thúy là anh Nguyễn Văn Hợp (SN 1978) đã chết trong tư thế treo cổ trên xà nhà bếp. Ngay sau đó, ông Bình đã báo cho lực lượng chức năng. Nhận được tin báo, Công an huyện Nho Quan đã phối hợp với các phòng nghiệp vụ, các cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Bước đầu xác định, chị Thúy và anh Hợp có nhiều mâu thuẫn, đã làm thủ tục ly hôn, chuyển đến tòa án nhân dân huyện Nho Quan và đang chờ giải quyết. Vụ việc đang được Công an tiếp tục điều tra, làm rõ. Tân Trường 