Nổi 'máu ghen', gã trai tẩm xăng đốt ô tô của người yêu
Từng có thời gian mặn nồng nhưng do ghen tuông Tuấn đã phóng hỏa đốt chiếc xe ô tô của người tình.
Tuấn đốt cháy xe người tình vì ghen tuông. (Ảnh: T.S) Ngày 31.5, Công an TP.Lào Cai (tỉnh Lào Cai) đang điều tra làm rõ vụ việc Nguyễn Văn Tuấn (37 tuổi, ở phường Duyên Hải, TP.Lào Cai) hủy hoại tài sản của người khác. Trước đó, khoảng 3h sáng 31.5, tại đường Nhạc Sơn, phường Kim Tân, TP.Lào Cai xảy ra vụ hỏa hoạn làm chiếc ô tô của chị Nguyễn Thị Yến (người địa phương) bị cháy rụi, một số đường dây điện, cáp nối internet ở khu vực xung quanh cũng bị cháy hư hỏng. Đến 8h sáng cùng ngày, Nguyễn Văn Tuấn đã tới Công an TP.Lào Cai thú nhận mình là người gây ra vụ hỏa hoạn. Tuấn khai nhận với cơ quan điều tra, đối tượng và chị Yến có quan hệ tình cảm và chung sống với nhau như vợ chồng một thời gian dài. Tuy nhiên, thời gian gần đây thấy chị Yến có nhiều biểu hiện khác thường nên Tuấn ghen tuông, nảy sinh ý định đốt xe đe dọa. Khoảng 2h30 ngày 31.5, Tuấn chuẩn bị trước 1 can xăng rồi đi ô tô đến gần nhà người yêu để thực hiện ý đồ. Tới nơi, Tuấn tẩm xăng vào chăn, gối cũ đặt cạnh xe chị Yến rồi châm lửa đốt. Ngay sau khi phóng hỏa, Tuấn đã đi xe ô tô về nhà ngủ trước khi quyết định ra công an đầu thú. *Tên nạn nhân đã thay đổi. 