Tổng thống Mỹ trao đổi số điện thoại di động gây quan ngại về an ninh
Tổng thống Donald Trump đã trao đổi số điện thoại di động của mình cho các nhà lãnh đạo trên thế giới, đồng thời khuyến khích họ gọi điện trực tiếp cho ông thay vì dùng các kênh liên lạc truyền thống.
Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc họp báo tại thành phố Bờ Tây Bethlehem ngày 23/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AP, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã trao đổi số điện thoại di động của mình cho các nhà lãnh đạo trên thế giới, đồng thời khuyến khích họ gọi điện trực tiếp cho ông thay vì dùng các kênh liên lạc truyền thống. Đây được xem là một lời đề nghị bất thường phá vỡ nghi thức ngoại giao, cũng như dấy lên mối quan ngại về an ninh và bảo mật trong hệ thống thông tin liên lạc của vị tổng tư lệnh nước Mỹ. Theo nhiều quan chức Mỹ, ông Trump khuyến khích các nhà lãnh đạo Canada và Mexico gọi ông bằng điện thoại di động. Trong số đó, chỉ có Thủ tướng Canada Justin Trudeau tận dụng cách liên lạc này. Trong khi đó, theo một quan chức Pháp, Tổng thống Mỹ còn trao đổi số điện thoại với người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron, khi hai nhà lãnh đạo liên lạc ngay sau chiến thắng của ông Macron vào đầu tháng này. Tuy nhiên, vị quan chức này không đưa ra bình luận gì về việc liệu ông Macron có ý định sử dụng cách liên lạc này hay không. Việc các nhà lãnh đạo thế giới liên lạc với nhau qua điện thoại di động dường như không có gì đáng bàn trong thế giới hiện đại ngày nay. Tuy nhiên xét riêng trong lĩnh vực ngoại giao, khi các cuộc gọi của các nhà lãnh đạo bàn về công việc quan trọng, thì việc một tổng thống sử dụng điện thoại di động là vi phạm nghi thức ngoại giao. Thông thường, Tổng thống gọi điện thông qua các đường dây điện thoại bảo mật được bố trí trong phòng Tình huống ở Nhà trắng, phòng Bầu dục hay xe limousine chuyên để chở Tổng thống. Theo các chuyên gia an ninh Mỹ, thậm chí nếu ông Trump sử dụng điện thoại di động do chính phủ cung cấp thì những cuộc gọi của ông cũng rất dễ bị nghe lén, đặc biệt từ các chính phủ nước ngoài./. 