Biết được sự thật này, có thể bạn không dám đụng tới thức ăn trên máy bay
Một suất ăn trên máy bay có thể được nấu từ 3 ngày trước khi đến tay hành khách, chưa kể nó chứa lượng calo gấp nhiều lần nhu cầu của con người.
Trung bình mỗi món ăn trên máy bay chứa khoảng 360-400 calo. Ảnh: CNN. Siêu đầu bếp Mỹ Gordon Ramsay tiết lộ rằng ông không bao giờ dùng đồ ăn trên máy bay và luôn tự chuẩn bị thức ăn cho mình, theo Sun. "Tôi đã làm việc cho nhiều hãng hàng không trong 10 năm, tôi biết thức ăn được đưa từ đâu tới đâu và mất bao lâu để một khay đồ ăn đến tay hành khách", Ramsay nói. Đầu bếp này mở một nhà hàng riêng tại sân bay Heathrow, phục vụ thực khách những suất ăn takeaway (mang đi) để họ có thể dùng trên máy bay. Bạn có thể sẽ đổi ý khi biết những sự thật không mấy dễ chịu dưới đây: Phần cơm bạn ăn có thể được nấu trước đó 3 ngày Mặc dù trên mỗi suất ăn có thể dán chữ "Mới", phần lớn thức ăn trên máy bay đều được nấu rất lâu trước khi đến tay hành khách. Thường khoảng thời gian đó từ 12 đến 72 giờ. Salad, đồ tráng miệng, bánh mì, bộ thìa dĩa nhựa và giấy ăn sẽ được xếp sẵn trên khay từ trong nhà máy dưới mặt đất, trước khi đưa vào xe đẩy để chuyển lên cabin. Ảnh: Business Insider. Tuy nhiên, Peter Jones, một chuyên gia về thực phẩm hàng không cho hay: "Họ có thể giữ các suất ăn trong kho lạnh tới 5 ngày, theo tiêu chuẩn an toàn vệ sinh thực phẩm quốc tế". Những phần thức ăn nóng được nấu trong những chiếc chảo công nghiệp khổng lồ, đóng hộp với nắp nhôm và đưa vào kho làm lạnh nhanh trong vòng 90 phút, ở 5 độ C. Đồ ăn luôn được giữ trong hộp kim loại nguội cho tới khi lên máy bay. Bạn có thể phát tướng chỉ vì những suất ăn 'ít ỏi' trên máy bay Giáo sư Charles Spence của đại học Oxford khẳng định, từ lúc cất cánh đến khi hạ cánh, trung bình mỗi hành khách sẽ tiêu thụ 3.400 calo, không tính những gì đã được tiêu thụ khi ăn uống tại sân bay. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, số lượng calo mỗi ngày cần nạp vào người để phục vụ mọi hoạt động với nam giới là 2.320, nữ giới là 1.900, thai phụ là 2.300 và phụ nữ sau sinh, cho con bú là 2.500. "Bạn nghĩ rằng trên máy bay chỉ ăn chút ít đồ ăn, uống một vài cốc nước hoa quả. Nhưng thực tế, 3.400 calo tương đương với 6,5 chiếc bánh mì hamburger hai tầng. Việc thừa calo sẽ làm ảnh hưởng tới sức khỏe, thật không tốt chút nào", một ý kiến nhận định. Áp suất không khí có thể khiến cơ thể bạn phù lên, đặc biệt là chân và nội tạng. Do đó dạ dày bị kích thích như đang bị trương lên, bạn sẽ cảm thấy đói. Để hạn chế tình trạng này, các chuyên gia dinh dưỡng gợi ý bạn nên chọn những thức ăn cần ít oxy để tiêu hóa như cà chua, đậu hay lạc. Nơi bẩn nhất cũng chính là chỗ để đồ ăn Các chuyên gia vệ sinh khuyên bạn nên mang khăn ăn có chất khử trùng khi đi máy bay. Khay gập sau ghế có thể là một trong những nơi bẩn nhất trên máy bay, nhiều vi khuẩn hơn cả bệ toilet. Thức ăn trong khoang hạng nhất chỉ giá trị hơn ở bộ dao dĩa Dù bạn ngồi trong khoang hạng nhất hay hạng phổ thông, thức ăn đều từ một lò ra: nhà máy chế biến thức ăn hàng không nằm gần sân bay. Đây là nơi chế biến hàng trăm nghìn suất ăn mà tiếp viên sẽ hâm nóng trước khi phục vụ hành khách. Đội ngũ tiếp viên sẽ được các đầu bếp chỉ dẫn cách trình bày tinh tế cho từng món ăn. Điều khác biệt đáng kể nhất nằm ở bộ dao dĩa kim loại. Charles Spence, giáo sư tâm lý học của đại học Oxford, cho hay: "Chúng tôi chứng minh rằng, người ta sẽ đánh giá cao và trả nhiều tiền hơn nếu dùng dao dĩa nặng. Đồ nhựa khiến vị thức ăn giảm đi 10%". Hàng tỷ suất ăn hàng không được chế biến sẵn mỗi năm Tại châu Âu, phần lớn suất ăn của hơn 260 hãng bay đều được chế biến tại nhà máy Gate Gourmet, Thụy Sĩ hoặc LSG Sky Chefs, Đức. Trung bình mỗi nhà máy chuẩn bị khoảng 25.000 suất ăn mỗi ngày, nhà máy thức ăn hàng không lớn nhất thế giới tại Dubai cho ra lò tới 170.000 suất/ngày. Lượng thực phẩm tương ứng cho hàng triệu suất ăn lên tới 58 triệu ổ bánh mì, 4.300 tấn thịt gà, 3,6 tấn tôm hùm mỗi năm. "Thách thức không phải là đồ ăn, phần khó khăn nhất chính là quá trình đưa thức ăn và những vật phẩm khác lên máy bay. Một chiếc máy bay dân dụng trung bình cần tới 40.000 món ăn riêng biệt cho mỗi chuyến, đôi khi họ cần hoàn tất quá trình trong 90 phút", Peter Jones tiết lộ. Theo Phạm Huyền/ VNE 