Khởi tố Giám đốc mở tour du lịch mạo hiểm khiến 2 người tử vong
Ngày 31/5, Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết: Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Đỗ Tuấn (cho tại ngoại) - Giám đốc Công ty TNHH dịch vụ du lịch Giấc Mơ Vàng ( số 18 Trương Công Định, phường 1, TP.Đà Lạt) về tội “vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc quy tắc hành chính”.
Theo điều tra của cơ quan công an, sáng ngày 23/2, ông Đỗ Tuấn thuê anh Tô Quốc Khánh ( SN 1994), ngụ xã Phúc Thọ, huyện Lâm Hà và Cao Minh Quang, ngụ tại Vạn Thành, phường 5 TP Đà Lạt, làm hướng dẫn viên cho nhóm khách gồm 8 người nước ngoài đi tour du lịch mạo hiểm được công ty này tổ chức tại thác Hang Cọp, xã Xuân Thọ TP Đà Lạt. Đến khoảng 10 giờ cùng ngày, anh Cwiakala Rafal (SN 1984), quốc tịch Ba Lan – khách du lịch và anh Tô Quốc Khánh đang đu dây vượt thác thì bất ngờ bị dòng nước lớn từ thượng nguồn đổ xuống, cuốn trôi cả hai người. Hơn 30 phút sau, thi thể của hai nạn nhân được các thành viên trong đoàn tìm thấy cách hiện trường khoảng 450m. Công ty TNHH dịch vụ du lịch Giấc Mơ Vàng có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh do Sở KH&ĐT Lâm Đồng cấp. Cơ quan chức năng đưa thi thể nạn nhân xấu số ra khỏi thác Hang Cọp Ngành nghề, kinh doanh lữ hành đối với khách du lịch nội địa ở Việt Nam. Tuy nhiên, Giám đốc công ty đã nhận và tổ chức đi tour du lịch mạo hiểm cho khách nước ngoài. Địa điểm tổ chức tour du lịch này cũng đã bị các cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng cấm nhưng doanh nghiệp vẫn lén lút dẫn khách mở tour mạo hiểm. Hướng dẫn viên được ông Đỗ Tuấn thuê chưa được cấp thẻ hướng dẫn viên quốc tế. Trong quá trình điều tra, ông Bùi Lý Tưởng (40 tuổi)- nhân viên Trung tâm quản lý đầu tư và khai thác công trình thủy lợi Đà Lạt, người trực tiếp quản lý vận hành đập Thành Lộc, đã mở cống xả bùn đáy để cải tạo nguồn nước. Nước từ đập Thành Lộc theo suối chảy về thác Hang Cọp trùng với thời điểm nhóm du khách người nước ngoài đang thực hiện du lịch mạo hiểm tại thác Hang Cọp (cách đập Thành Lộc khoảng 2 km về phía hạ nguồn).  Thanh Bình- Văn Yên 