Triều Tiên kêu gọi Hàn Quốc cải thiện quan hệ liên Triều
Triều Tiên đã kêu gọi chính phủ mới của Hàn Quốc cải thiện quan hệ liên Triều.
Tờ Rodong Sinmun - nhật báo chính thức của Đảng Lao động Triều Tiên số ra ngày 29/5 - đã đăng bài xã luận cho rằng việc thông qua Tuyên bố chung 15/6 đã phá tan sự đối đầu giữa 2 miền vốn tồn tại hơn nửa thế kỷ qua. Bài xã luận có đoạn viết: "Sau khi thông qua tuyên bố chung này, mối quan hệ ngờ vực và đối đầu giữa hai miền đã trở thành mối quan hệ hòa giải và thống nhất dân tộc". Tuy nhiên, hy vọng về tái thống nhất dân tộc đã tiêu tan dưới chính quyền bảo thủ trước đó của Hàn Quốc và tình trạng xấu đi của mối quan hệ liên Triều là cội nguồn của mọi vấn đề ở Hàn Quốc, trong đó có "bất ổn an ninh, khủng hoảng ngoại giao và thảm họa kinh tế". Bài xã luận cho rằng "chính quyền hiện nay của Hàn Quốc đang ở giai đoạn quyết định", đồng thời hối thúc chính phủ mới của Seoul cải thiện quan hệ liên Triều. Bên cạnh đó, bài xã luận cũng kêu gọi Hàn Quốc dỡ bỏ Hệ thống Phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối ( THAAD ) của Mỹ. Tuyên bố chung 15/6 được đưa ra năm 2000 sau khi Tổng thống Hàn Quốc khi đó là Kim Dae-jung và cố nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Il gặp nhau tại Bình Nhưỡng./. 