Vượt qua khủng hoảng, Ariana Grande tổ chức đêm nhạc gây quỹ giúp nạn nhân vụ đánh bom ở Anh
Vừa lấy lại tinh thần sau vụ khủng bố ở Manchester ngay trong đêm diễn của mình, nữ ca sĩ Ariana Grande đã công bố sẽ thực hiện đêm diễn nhằm gây quỹ giúp các nạn nhân vụ đánh bom ở Anh vừa qua.
Tham gia đêm nhạc này, ngoài Ariana Grande còn có rất nhiều nghệ sĩ tên tuổi khác như Justin Bieber, Katy Perry, Miley Cyrus, nhóm nhạc Coldplay, nhóm Take That, nam ca sĩ Pharrel Williams, Niall Horan... Đêm diễn có tên One Love Machester sẽ được tổ chức vào ngày 4.6 tới. Toàn bộ số tiền quyên góp sẽ được trao cho quỹ We Love Manchester Emergency để giúp đỡ các nạn nhân trong vụ đánh bom liều chết vào ngày 22.5 vừa qua. Trong đêm diễn của Ariana Grande tại Manchester hồi ngày 22.5 vừa qua đã bị nhóm khủng bố đánh bom khiến gần 100 người thương vong. Nữ ca sĩ Ariana Grande sau đó đã phải lên tiếng xin lỗi và rơi vào hoảng loạn vì cô không nghĩ đêm diễn của mình lại làm cho rất nhiều người chết, trong đó có cả những em bé. "Trái tim tôi tan nát và tôi không biết nói gì. Tôi thành thật xin lỗi", Ariana Grande chia sẻ. Ngay sau vụ nổ, Ariana Grande đã về Mỹ và cho biết cô sẽ không đi hát trở lại và hủy mọi tour diễn sau đó ở châu Âu. Tuy nhiên mới đây nữ ca sĩ 23 tuổi này đã thông báo sẽ tổ chức đêm diễn  One Love Machester để quyên góp cho quỹ We Love Manchester Emergency. "Âm nhạc mang đến cho chúng ta điều hạnh phúc, gần gũi nhau và chia sẻ. Âm nhạc cũng sẽ chữa lành vết thương và làm chúng ta mạnh mẽ hơn", Ariana Grande chia sẻ về lý do tổ chức đêm nhạc này. Thảo Nguyễn 