Mỹ cân nhắc cấm laptop, tablet trên tất cả các chuyến bay quốc tế
Mỹ có thể sớm áp dụng lệnh cấm máy tính xách tay và máy tính trên các máy bay quốc tế đến và đi từ nước này.
Trước mối đe dọa các phần tử khủng bố đang tìm cách giấu các thiết bị nổ bên trong máy tính bảng và máy tính xách tay trên các chuyến bay quốc tế, vào hồi đầu năm nay Mỹ đã ban hành một lệnh hạn chế hành khách mang theo các thiết bị điện tử lớn hơn điện thoại thông minh vào khoang cabin trên các chuyến bay đến Mỹ. Lệnh cấm này đã diễn ra vào tháng 3 vừa qua, áp dụng cho một số chuyến bay từ các quốc gia như Jordan, Ai Cập, Thổ Nhĩ Kỳ, Ả-rập Xê-út, Ma-rốc, Qatar và Các tiểu vương quốc Ả-rập Thống nhất. Mỹ cân nhắc việc cấm máy tính xách tay, máy tính bảng trên tất cả các chuyến bay quốc tế Mới đây, trong cuộc phỏng vấn với tờ CNN, Bộ trưởng An ninh Nội địa của Mỹ John Kelly cho biết, việc cấm máy tính xách tay và máy tính có thể sẽ áp dụng rộng rãi hơn nữa, có thể việc mở rộng lệnh cấm bao gồm các chuyến bay ra nước ngoài từ Mỹ. Hiện tại, ông Kelly vẫn chưa tiết lộ cụ thể về vấn đề này. “Chúng tôi sẽ đưa ra quyết định khi thời điểm thích hợp”, Kelly chia sẻ. 