Phát hiện xe tay ga vỡ toác đầu dưới dòng kênh 'chết'
Sáng 31.5, nhiều người dân hốt hoảng khi phát hiện xe tay ga nằm dưới dòng kênh đen ở Sài Gòn nên trình báo cơ quan công an.
Người nhái đưa chiếc xe máy lên bờ Thông tin ban đầu, vào sáng sớm nay, người dân phát hiện xe máy nằm chỏng trơ dưới kênh Nước Đen (phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân, TP.HCM) nên hô hoán thông báo nhiều người biết. Nhận được tin báo của người dân, công an địa phương nhanh chóng có mặt lập biên bản, ghi nhận vụ việc. Người nhái thuộc lực lượng cứu hộ cứu nạn Phòng Cảnh sát PCCC quận Bình Tân có mặt đưa chiếc xe máy lên bờ. Nghi ngờ có người ngã xuống kênh, người nhái lặn tìm hơn 1 giờ dưới dòng kênh đen nhưng không có kết quả Ghi nhận tại hiện trường, chiếc xe tay ga hiệu Excel không biển số, không bình ắc quy, chìa khóa còn gắn trên xe, phần đầu xe bị vỡ nát Nghi ngờ có người ngã xuống kênh, người nhái lặn tìm hơn 1 giờ trong dòng nước đen ngòm, hôi thối nhưng không có kết quả. 