Hải Phòng phát hiện 29 container nghi chứa shisa
Lực lượng chức năng phát hiện 29 container có dấu hiệu vận chuyển trái phép hàng hóa nghi là shisa.
Ngày 31/5, Viện Khoa học Hình sự - Bộ Công an cho biết, đã tiến hành lấy mẫu của 29 container đang nằm tại cảng Nam Đình Vũ (Hải Phòng) để xét nghiệm đây có phải là shisa hay không. Theo thông tin ban đầu, ngày 12/5, lực lượng hải quan và công an phát hiện vụ việc có dấu hiệu của hành vi vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới tại cảng Nam Đình Vũ. Hiện Viện Khoa học Hình sự - Bộ Công an đã tiến hành lấy mẫu để xét nghiệm đây có phải là shisa hay không? Qua công tác khám xét sơ bộ, lực lượng chức năng phối hợp cho biết, hàng hóa vi phạm có dạng chất cao đặc màu đen nghi là shisha, chưa xác định cụ thể được số lượng, chủng loại, trị giá… đóng trong 29 container. Sáng 31/5, Công an TP.Hải Phòng cho biết tang vật của vụ việc kể trên hiện vẫn đang giao cho Đội Kiểm soát Hải quan Cảng Nam Đình Vũ lưu giữ và quản lý. Tổng cục Hải quan cũng đã có yêu cầu viện Khoa học Hình sự - Bộ Công an tiến hành trưng cầu giám định đối với lô hàng. Cũng theo PC47 – Công an Hải Phòng, sau khi có kết quả trưng cầu giám định, các ban, ngành tư pháp của TP.Hải Phòng sẽ họp bàn để có hướng giải quyết cụ thể theo luật định. Hiện tại, tại Việt Nam, mặt hàng shisa chưa được coi là một dạng ma túy và chưa cấm nhập khẩu, sử dụng mà chỉ khuyến cáo người dùng vì nó gây hại cho sức khỏe. Đơn vị nhập khẩu lô hàng này cũng đã từ chối tiếp nhận thuộc sở hữu của mình. Sự việc vẫn đang được các cơ quan chức năng phối hợp điều tra, làm rõ./. Hoàng Quy/VOV-Đông Bắc 