Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Hoàng hậu Vương quốc Hà Lan
Ngày 31/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Hoàng hậu Vương quốc Hà Lan Máxima Zorreguieta Cerruti, Đặc phái viên của Tổng Thư ký Liên hợp quốc về lĩnh vực tài chính toàn diện cho phát triển, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Hoàng hậu Vương quốc Hà Lan Máxima Zorreguieta Cerruti. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Nhiệt liệt hoan nghênh Hoàng hậu Máxima Zorreguieta Cerruti sang thăm Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng nhận thấy những năm qua, quan hệ giữa Việt Nam và Liên hợp quốc nói chung, Hà Lan nói riêng có những bước phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực. Chủ tịch nước khẳng định, khuôn khổ Đối tác chiến lược về Thích ứng với biến đổi khí hậu và Quản lý nước (2010) cũng như Đối tác chiến lược về Nông nghiệp bền vững và An ninh lương thực (2014) giữa hai nước là biểu hiện sinh động của quan hệ tốt đẹp hiện nay giữa Việt Nam và Hà Lan. Đây là những lĩnh vực hai nước có nhiều điểm tương đồng, là thế mạnh của Hà Lan, đồng thời là đòi hỏi bức thiết để bảo đảm Việt Nam phát triển bền vững. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ ghi nhận các cuộc trao đổi, tiếp xúc chính trị giữa lãnh đạo hai nước thời gian qua, nhất là các tiếp xúc cấp cao đã tạo nền tảng cho hợp tác toàn diện giữa hai nước; vui mừng nhận thấy Hà Lan là nhà đầu tư châu Âu lớn nhất tại Việt Nam và là một trong những đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Hoàng hậu Máxima Zorreguieta Cerruti đã quan tâm đến lĩnh vực tài chính vi mô tại Việt Nam thông qua chuyến thăm Việt Nam vào năm 2011. Chủ tịch nước đánh giá cao những nỗ lực của Hoàng hậu Máxima Zorreguieta Cerruti trong việc thúc đẩy tài chính toàn diện cho các nước đang phát triển, cũng như mục đích chuyến thăm Việt Nam lần này nhằm tìm hiểu thông tin, chia sẻ kinh nghiệm về thúc đẩy tài chính toàn diện trong bối cảnh Việt Nam đang bước đầu tiếp cận và triển khai lĩnh vực này. Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo, nhờ vào việc triển khai nhiều chính sách và hoạt động liên quan đến tài chính toàn diện như phát triển tài chính vi mô, tín dụng nông nghiệp nông thôn, an sinh xã hội, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong phát triển kinh tế - xã hội. Việt Nam đã và đang đạt được nhiều thành tựu trong xóa đói giảm nghèo, được cộng đồng quốc tế ghi nhận, qua đó giúp nâng cao đời sống nhân dân, hỗ trợ tăng trưởng và phát triển kinh tế. Tuy nhiên, một bộ phận người dân khu vực nông thôn, vùng sâu vùng xa vẫn chưa có cơ hội tiếp cận và sử dụng dịch vụ tài chính - ngân hàng chính thức. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, tài chính toàn diện sẽ là công cụ giúp huy động hiệu quả nguồn lực, đóng góp cho phát triển kinh tế - xã hội và tăng trưởng bền vững của Việt Nam. Đầu năm nay, Chính phủ Việt Nam đã ra Nghị quyết giao Ngân hàng Nhà nước xây dựng và ban hành Chiến lược tài chính toàn diện quốc gia vào năm 2020. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Hoàng hậu Máxima Zorreguieta Cerruti, với tư cách đại diện cho Hà Lan và là Đặc phái viên của Tổng Thư ký Liên hợp quốc về tài chính toàn diện cho phát triển, giúp Việt Nam huy động các nguồn lực tài chính và kỹ thuật từ Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế khác để hỗ trợ Việt Nam xây dựng và ban hành Chiến lược tài chính toàn diện, cũng như chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực này. Về phần mình, Hoàng hậu Hà Lan Máxima Zorreguieta Cerruti chúc mừng những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc xóa đói giảm nghèo và phát triển kinh tế - xã hội trong hơn 30 năm qua; đồng thời đánh giá cao những kết quả mà Việt Nam đạt được trong triển khai tài chính toàn diện. Hoàng hậu Máxima Zorreguieta Cerruti cho rằng, để giúp người dân tăng cường tiếp cận với các dịch vụ tài chính, ngân hàng chính thức, tài chính toàn diện sẽ là công cụ huy động hiệu quả nguồn lực, đóng góp cho phát triển kinh tế - xã hội và tăng trưởng bền vững của Việt Nam. Hoàng hậu Hà Lan Máxima Zorreguieta Cerruti vui mừng được biết Việt Nam đang triển khai xây dựng và ban hành Chiến lược tài chính toàn diện quốc gia vào năm 2020; cam kết Hà Lan sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm của mình và mong muốn được hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này. Trước đó, ngày 30/5, trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam, Hoàng hậu Hà Lan Máxima Zorreguieta Cerruti đã gặp gỡ doanh nghiệp, nông dân huyện Đơn Dương và thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng) để trao đổi về dự án hỗ trợ tài chính trong phát triển nông nghiệp. Tại xã Đạ Ròn (huyện Đơn Dương), Hoàng hậu Hà Lan Máxima Zorreguieta Cerruti đã có cuộc trò chuyện cởi mở với doanh nghiệp và nông dân địa phương. Họ là những đại diện tham gia dự án Horti Đà Lạt – một dự án được Quỹ Rabobank (Hà Lan) hỗ trợ và do Fresh Studio (Công ty Tư vấn phát triển nông nghiệp sạch quốc tế có các văn phòng tại Việt Nam) thực hiện. Dự án Horti Đà Lạt đem lại những hỗ trợ về tài chính và kỹ thuật cho nông dân. Đồng thời, người dân còn được vay vốn để xây dựng nhà kính, được tư vấn về kỹ thuật sản xuất để tăng sản lượng và trợ giúp trong việc xây dựng kế hoạch kinh doanh. Dự án kết nối nhà nông với những người bán lẻ, đem lại cho người tham gia một thị trường bền vững hơn cho sản phẩm của họ. Hoàng hậu Hà Lan Máxima Zorreguieta Cerruti đã tham quan thực tế một số mô hình nhà kính sản xuất rau sạch ở thôn Suối Thông B2, xã Đạ Ròn, huyện Đơn Dương. Hoàng hậu Máxima nhận xét, tại Lâm Đồng, Dự án Horti Đà Lạt mang tính chất thí điểm và mới có 5 hộ nông dân, một doanh nghiệp tham gia. Dự án đã có sự hỗ trợ kỹ thuật rất tốt, đồng thời cũng xây dựng kế hoạch kinh doanh, cách tiếp cận và kết nối thị trường, phát triển thương hiệu và nâng cao thu nhập cho người dân… Quy mô của dự án chưa lớn nhưng hy vọng sắp tới sẽ tiếp tục mở rộng và thu hút nhiều nông dân tham gia hơn nữa. Hoàng hậu Hà Lan Máxima Zorreguieta Cerruti đến thăm một cửa hàng bán nông sản sạch tại thành phố Đà Lạt. Đức Dũng - Nguyễn Dũng (TTXVN) 