Nga, Ai Cập 'cam kết chống lại' chính sách của Mỹ-Arap tại Trung Đông
Nhà phân tích quốc phòng Syria Hasan Hasan vừa khẳng định rằng, mối quan hệ thân thiết của Ai Cập với Nga cho thấy cả hai nước đều “cam kết chống lại” các chính sách mà Mỹ và Arap đang theo đuổi tại Trung Đông.
“Sức mạnh của Ai Cập bị ảnh hưởng bởi nền kinh tế khó khăn. Đồng thời, Nga đang giữ vai trò mới trong khu vực”, ông Hasan cho biết. Ông cho biết thêm rằng, chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Donald Trump tới Arap Saudi không giúp giải quyết được chủ nghĩa khủng bố bởi vì một số đồng minh của Washington đang tài trợ các nhóm vũ trang cực đoan. “Điều này có nghĩa rằng, sẽ không có cuộc chiến chống khủng bố thực sự”, ông nhận định. Tổng thống Nga và Tổng thống Ai Cập thăm tàu tuần dương Moskva tại Sochi năm 2014 Hồi đầu tuần này, hai quan chức Nga là Ngoại trưởng Sergei Lavrov và Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu đã đến thăm Cairo và hội đàm với hai người đồng cấp Ai Cập là Sameh Shoukry và Sedki Sobhy để thảo luận về cuộc khủng hoảng tại Syria và Libya, cũng như hợp tác quân sự song phương. Việc đẩy mạnh nỗ lực chống khủng bố chung cũng đã được đưa vào chương trình nghị sự của cuộc hội đàm được tổ chức theo khuôn khổ 2+2 này. Nghị sỹ Ai Cập Mahmud Ismail nói với hãng thông tấn Sputnik rằng, sự hợp tác giữa Moscow và Cairo đã đạt đến quy mô chưa từng có trong 3 năm gần đây. “Quá trình hợp tác đã được khởi động sau chuyến thăm của Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah el-Sisi tới Moscow hôm 30-6-2014. Nga đã hỗ trợ Ai Cập kể từ đó và Nga dường như là có ý định sẽ trở thành đối tác chính của Ai Cập khi họ tiến hành cuộc chiến chống khủng bố, cũng như trong các lĩnh vực chính trị và quân sự”, ông Ismail nhận định. 