Hà Nội: Án mạng kinh hoàng sau canh bạc
Ngày 31/5/2017, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử với Bị cáo Trịnh Văn Sơn (SN 1978, trú tại Mỹ Lộc, huyện Phúc Thọ, TP Hà Nội) về tội Giết người theo quy định tại điểm n khoản 1 Điều 93 BLHS.
Theo cáo trạng truy tố, khoảng 7h30' ngày 8/01/2016, Chu Mạnh Long (SN 1984, trú tại xã Mỹ Lộc, huyện Phúc Thọ, TP Hà Nội) bực tức do bị thua bạc và bị Trịnh Văn Sơn không trả tiền ván cuối cùng khi chơi "đầu đít ăn tiền”, Long đã lấy con dao bán hàng của chị Nguyễn Thị Vĩnh (SN 1969, tru tại xã Thọ Lộc, Phúc Thọ, Hà Nội) đuổi và đâm Sơn 2 nhát vào vùng ngực và sườn trái. Thấy vậy, mọi người đã can ngăn rồi giằng lấy con dao từ tay Long cất đi. Long vùng ra và tiếp tục nhặt một hòn gạch định xông vào đánh Sơn nhưng được người dân một lần nữa kịp thời ngăn cản không cho hai bên đánh nhau. Tưởng chừng sự việc đã được giải quyết xong, nhưng ngay sau đó, Trịnh Văn Sơn đi vào quán cháo lòng và lấy được dưới gầm bàn 1 con dao phay bán hàng của chị Vĩnh đã lập tực xông ra chém Long. Thấy Sơn có dao, Long không có hung khí nên sợ bỏ chạy. Bị cáo Trịnh Văn Sơn tại phiên tòa xét xử chiều nay Bị cáo Trịnh Văn Sơn tại phiên tòa xét xử chiều 31/5 Khi Long chạy được khoảng 70m thì bị vấp ngã. Sơn đuổi tới nơi và dùng dao chém nhiều nhát vào đầu và người anh Long. Con dao bị gẫy chuôi gỗ, Sơn bỏ con dao gãy cán rồi đi vào hàng Trầu Cau của bà Nguyễn Thị Miên lấy của bà Miên 1 con dao rựa rồi quay lại chỗ Long. Thấy Sơn tiếp tục cầm dao đến chém mình, Long liền đứng dậy chạy được khoảng 28m đến thì lại bị vấp ngã nên đã bị bị Sơn tiếp tục dùng dao chém nhiều nhát vào người, chân và tay. Ngay sau đó, anh Chu Mạnh Long được nhân dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Huyện Phúc Thọ nhưng do vết thương quá nặng nên đã tử vong vào hồi 8h50' cùng ngày. Kết quả giám định pháp y xác định; Nguyên nhân chết của anh Long là do mất máu cấp không hồi phục và chấn thương sọ não. Tại phiên tòa, bị cáo Sơn đã thành khẩn khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình, biết ăn năn hối hận và xin HĐXX cho bị cáo được nhận sự khoan hồng của pháp luật , giảm nhẹ hình phạt để bị cáo sớm có cơ hội được làm lại cuộc đời. Sau khi nghị án, căn cứ vào toàn bộ hồ sơ vụ án , các tình tiết liên quan cũng như diễn biến tại phiên tòa, HĐXX cho rằng hành vi phạm tội của bị cáo là rất nguy hiểm cho xã hội, coi thường pháp luật, coi thường mạng sống của người khác nên cần phải có hình phạt nghiêm khắc nhằm răn đe giáo dục và phòng ngừa chùng. Tuy nhiên, khi lượng hình HĐXX xét thấy bị cáo đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội, rất ăn năn hối hận, phía bị hại có một phần lỗi nên được áp dụng một số tình tiết giảm nhẹ hình phạt. Theo đó, HĐXX TAND TP Hà Nội quyết định tuyên phạt bị cáo Trịnh Văn Sơn 18 năm tù về tội Giết người. Mạnh Hùng 