Đứng gần đôi tình nhân cãi nhau, bé trai 14 tuổi bị đâm chết
Thấy đôi nam nữ cự cãi, người dân xung quanh vào can ngăn, bất ngờ nam thanh niên rút dao đâm loạn xạ. Bé trai đứng gần đó bị anh ta đâm tử vong.
Ngày 31/5, Đội Trọng án (PC45), Công an TP.HCM, đang phối hợp với Công an quận 5 truy tìm nghi phạm gây nên cái chết của em Ba (14 tuổi, ở quận 5, tên nạn nhân đã thay đổi). Theo thông tin ban đầu, vào tối 30/5, một số người đang ngồi nhậu trước chung cư Đỗ Văn Sửu (phường 10, quận 5), ngay dưới dốc chân cầu Chà Và, thì thấy đôi nam nữ đang cãi nhau. Nơi bé trai bị đâm chết. Ảnh: Khánh Trung. Lúc này, cô gái cầu cứu người dân xung quanh. Thấy vậy, mọi người lên tiếng khuyên can gã thanh niên. Tức giận vì bị người lạ xen vào chuyện riêng, nam thanh niên (chưa rõ lai lịch) đã cầm dao đuổi đánh và đâm loạn xạ vào những người xung quanh. Lúc này, em Ba đang đứng gần đó không chạy kịp nên bị nam thanh niên trên đâm một nhát vào người. Nạn nhân ngã gục và tử vong trên đường đi cấp cứu. Gây án xong, gã thanh niên chở cô gái rời khỏi hiện trường. Nhà chức trách đang lấy lời khai của các nhân chứng, trích xuất camera để truy tìm hung thủ. Khánh Trung 