Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Tổng thống Donald Trump
Cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump tập trung bàn về thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt - Mỹ, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại.
Cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump đã tập trung bàn về thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt - Mỹ, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại. Cuộc gặp giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump đã bắt đầu lúc 15h chiều 31/5 giờ Washington DC (sáng nay theo giờ VN). Tổng thống Donald Trump đón Thủ tướng ở cửa phía Tây của Nhà Trắng. Sau chào hỏi, Tổng thống Donald Trump đã mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi sổ lưu niệm tại phòng Roosevelt. Hai lãnh đạo sau đó có cuộc gặp riêng 15 phút tại phòng Bầu Dục trước khi có cuộc hội đàm giữa hai đoàn ở phòng họp Nội Các. Với chuyến thăm này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là lãnh đạo Đông Nam Á đầu tiên tới Nhà Trắng kể từ khi chính quyền mới nhậm chức. "Mỹ có thâm hụt thương mại lớn đối với Việt Nam nhưng điều đó sẽ sớm được khắc phục. Những thỏa thuận thương mại lớn vừa được ký và đó là điều tốt", Tổng thống Donald Trump phát biểu trong cuộc họp mở rộng với hai đoàn. Cuộc họp mở rộng có sự tham gia của các lãnh đạo hàng đầu như Phó tổng thống Mike Pence, Ngoại trưởng Rex Tillerson, Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross... Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump nhất trí cùng nỗ lực thúc đẩy quan hệ kinh tế có lợi cho cả hai bên. Hai nhà lãnh đạo khẳng định coi hợp tác phát triển tiếp tục là trọng tâm trong quan hệ kinh tế - thương mại giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định quyết tâm của Việt Nam tiếp tục cải cách kinh tế và hội nhập quốc tế, tăng cường hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư giữa Việt Nam và Mỹ trên cơ sở đôi bên cùng có lợi, đề nghị hai bên nghiên cứu thiết lập chuỗi giá trị từ sản xuất đến tiêu thụ để tận dụng tính bổ trợ lẫn nhau của hai nền kinh tế. Tổng thống Donald Trump hoan nghênh việc giải quyết một số vấn đề thương mại ưu tiên, bao gồm việc mở cửa thị trường cho nông sản, hàng công nghiệp, hàng hóa và dịch vụ công nghệ thông tin của nhau. Hai nhà lãnh đạo thống nhất triển khai có hiệu quả cơ chế Hiệp định khung về Thương mại và Đầu tư để xử lý các vấn đề kinh tế trong quan hệ trên tinh thần xây dựng, công bằng, đáp ứng lợi ích chính đáng của mỗi bên. Ngay trong sáng 31/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chứng kiến lễ trao gần 20 thỏa thuận giữa doanh nghiệp hai bên trị giá xấp xỉ 10 tỷ USD. Trả lời Zing.vn, Bộ trưởng Kế hoạch đầu tư Nguyễn Chí Dũng nói với chuyến thăm tới Mỹ, Thủ tướng muốn truyền tải thông điệp với chính quyền Mỹ rằng hợp tác thương mại và đầu tư với Việt Nam không lấy đi việc làm, không ảnh hưởng quyền lợi của Mỹ mà thực tế giúp thúc đẩy tăng trưởng, thúc đẩy việc làm và thúc đẩy xuất khẩu của Mỹ. "Tổng thống Donald Trump hiện vẫn coi quan hệ với Việt Nam là thâm hụt thương mại và lấy đi việc làm của người Mỹ. Nhưng Thủ tướng và chính phủ ta muốn truyền tải thông điệp với cộng đồng doanh nghiệp và giới chức Mỹ rằng: hợp tác thương mại và đầu tư với Việt Nam không lấy đi việc làm, không ảnh hưởng quyền lợi của Mỹ, mà thực tế giúp thúc đẩy tăng trưởng, thúc đẩy việc làm và thúc đẩy xuất khẩu của Mỹ", Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng nói. Thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết Tổng thống Donald Trump và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng khi quan hệ Đối tác Toàn diện Việt - Mỹ phát triển sâu rộng trên nhiều lĩnh vực, trên cả bình diện song phương và đa phương. Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng quan hệ Việt - Mỹ đang có rất nhiều cơ hội phía trước. Hai bên khẳng định cam kết tiếp tục nỗ lực phát triển quan hệ hai nước ổn định, lâu dài, xây dựng và cùng có lợi, không chỉ phục vụ tốt hơn lợi ích hai nước mà còn đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Châu Á - Thái Bình Dương và trên thế giới. Việc hợp tác dựa trên cơ sở tuân thủ Hiến chương Liên Hợp Quốc, luật pháp quốc tế; tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau, tôn trọng thể chế chính trị của nhau. Phía Việt Nam khẳng định tiếp tục triển khai đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế. Việt Nam nhất quán coi trọng phát triển quan hệ với Mỹ và sẵn sàng hợp tác với chính quyền của Tổng thống Donald Trump, phát huy những kết quả đạt được và thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương. Bình luận về chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bangkok Post có bài viết với nhan đề “Bước tiến đầu của Việt Nam với chính quyền ông Trump”. “Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có một bước tiến trong quan hệ với chính quyền mới của Mỹ”, Bangkok Post nhận định. Trở thành quốc gia Đông Nam Á đầu tiên tới Nhà Trắng dưới chính quyền mới không phải điều dễ dàng. Cuộc gặp giữa 2 nhà lãnh đạo “dường như chắc chắn mang lại nhiều lợi ích”. Cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo ngày 31/5 phản ánh mối quan hệ hợp tác toàn diện ngày càng sâu đậm giữa Việt Nam và Mỹ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định trong bài viết đăng trên báo Washington Times ngày 30/5, Việt Nam và Mỹ "không ngừng xích lại gần nhau hơn". Bằng sự can đảm vượt lên chính mình và tinh thần “gác lại quá khứ, hướng tới tương lai”, hai nước đã vượt qua nhiều thách thức để đưa quan hệ từ cựu thù thành bạn bè và nay là đối tác toàn diện với động lực phát triển quan hệ mạnh mẽ. Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam mong muốn xây dựng quan hệ làm việc tốt với chính quyền của Tổng thống Donald Trump không chỉ vì lợi ích của nhân dân hai nước Việt Nam và Mỹ, mà còn vì cả lợi ích của Cộng đồng ASEAN, của hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác và thịnh vượng chung của khu vực châu Á - Thái Bình Dương và thế giới. Thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư song phương là một trong những điểm nhấn trong chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Đặc biệt, sau khi Mỹ rút khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Việt Nam có thể muốn tìm kiếm câu trả lời từ chính quyềnTrump rằng Mỹ sẽ có những biện pháp thay thế nào cho hiệp định này. Gần 100 doanh nghiệp lớn nhỏ đi tháp tùng của Thủ tướng để thúc đẩy những hợp đồng ký kết cụ thể. Theo các nhà phân tích, chính quyền của Tổng thống Donald Trump hoan nghênh những hợp đồng làm ăn mới với Việt Nam, đồng thời trông đợi những bước đi kế tiếp về thương mại. “Các hợp đồng vừa được ký rất tốt, nhưng Mỹ muốn nhiều hơn thế. Mỹ muốn Việt Nam đề xuất những sáng kiến để khắc phục tình trạng mất cân bằng thương mại”, ông Murray Hiebert, chuyên gia về Đông Nam Á tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS), nói với Reuters. Kể từ khi Việt Nam và Mỹ ký kết Hiệp định thương mại song phương năm 2001, quan hệ thương mại giữa hai nước đã có sự phát triển mạnh mẽ. Mỹ hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam. Kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng liên tục ở mức 20% trong những năm gần đây, ước đạt 53 tỷ USD năm 2016, trong đó Việt Nam tiếp tục xuất siêu 30,9 tỷ USD. Mỹ tuy nhập siêu song tốc độ tăng trưởng xuất khẩu sang Việt Nam đang tăng nhanh ở mức 77% (gấp 4 lần tốc độ tăng của Việt Nam) và xuất siêu về dịch vụ. Về đầu tư, tính đến tháng 11/2016, Mỹ xếp thứ 8/112 quốc gia và vùng lãnh thổ có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) tại Việt Nam với 815 dự án, đồng thời xếp tứ 9/68 quốc gia tiếp nhận FDI của Việt Nam với 147 dự án. Mỹ nhấn mạnh tầm quan trọng tình hình Biển Đông Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump khẳng định Việt Nam và Mỹ chia sẻ những lợi ích chung ở Châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển tại khu vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Mỹ tiếp tục tham gia, đóng góp tích cực vào việc xây dựng các cấu trúc an ninh, kinh tế khu vực; khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Mỹ, trước mắt trong các hội nghị sắp tới trong khuôn khổ Diễn đàn Hợp tác kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) và Thượng đỉnh Đông Á (EAS). Tổng thống Donald Trump khẳng định Mỹ tiếp tục ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN, thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Mỹ - ASEAN; ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công APEC 2017 và cho biết ông mong đợi chuyến thăm Việt Nam vào tháng 11 để dự cuộc họp các Nhà Lãnh đạo APEC. Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của tự do hàng hải, hàng không tại Biển Đông; khẳng định ủng hộ giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, bao gồm việc tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý. Hai nhà Lãnh đạo hoan nghênh tiến triển trong đàm phán một Bộ Quy tắc ứng xử hiệu quả và có ý nghĩa. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump khẳng định sự ủng hộ đối với phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên và yêu cầu các bên liên quan thực hiện nghiêm túc các Nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp quốc. Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam mời Tổng thống Donald Trump và Phu nhân cùng gia đình thăm chính thức Việt Nam, dự Hội nghị Cấp cao APEC 2017. Tổng thống Donald Trump đã vui vẻ nhận lời. Thanh Tuấn (từ Washington DC) 