Tròn mắt xem chàng trai liều lĩnh lướt ván buồm trên núi tuyết cao
Chàng trai người Mỹ đã mạo hiểm thực hiện thử thách lướt ván buồm trên núi tuyết cao 1.723m ở Nhật Bản.
Vận động viên lướt ván buồm chuyên nghiệp Levi Siver, 36 tuổi, đã quyết định chinh phục thử thách lướt ván buồm trên tuyết từ đỉnh núi Rishiri ở tỉnh Hokkaido, Nhật Bản. Đoạn video ghi lại màn trình diễn của Siver cho thấy anh thực hiện kỹ năng lướt ván buồm trên tuyết rất điêu luyện. Có thời điểm Siver bay lên trên không và đáp xuống khiến tuyết bắn lên như nước biển. Levi Siver trình diễn màn lướt ván buồm trên tuyết từ đỉnh núi Rishiri ở tỉnh Hokkaido, Nhật Bản. Trước khi trình diễn thử thách lướt ván buồm trên tuyết, Levi Siver phải hoàn thành đoạn đường đi bộ kéo dài 2 giờ trong điều kiện nhiệt độ -13 độ C. Anh cũng phải chờ vài giờ để chộp được đợt gió lý tưởng nhất cho màn trình diễn. “Với môn thể thao này, bạn cũng có cảm giác như lướt ván buồm trên biển, nhưng thực chất bạn đang trượt dọc sườn núi. Tôi đã trải nghiệm cảm giác vô cùng tuyệt vời và không thể diễn tả bằng lời”, Siver nói. Levi Siver phải hoàn thành đoạn đường đi bộ kéo dài 2 giờ trong điều kiện nhiệt độ -13 độ C để thực hiện màn trình diễn. Siver sinh ra gần khu trượt tuyết ở Thung lũng Sun, bang Idaho, Mỹ. Từ khi còn nhỏ, anh đã bắt đầu đam mê trượt tuyết và trượt ván trên tuyết. Sau khi chuyển tới sống tại Maui thuộc Hawaii khi lên 11 tuổi, Siver đã trở thành một vận động viên lướt ván buồm chuyên nghiệp. Vùng núi Rishiri ở Nhật Bản có khí hậu rất khắc nghiệt. Cách đây 5 năm, chàng trai 36 tuổi đã quyết định kết hợp 2 môn thể thao anh yêu thích nhất là trượt ván trên tuyết và lướt ván buồm để thử thách giới hạn của bản thân. “Tôi luôn cố gắng tìm ra cách để thử thách giới hạn của bản thân. Trong tương lai, tôi muốn trở thành người đầu tiên trên thế giới lướt ván buồm trên núi An-pơ”, Siver nói. 