Thêm 10 bác sĩ BV Bạch Mai lên Hòa Bình hỗ trợ cứu chữa bệnh nhân
Do bệnh nhân nặng nhất tại Hòa Bình chưa thể chuyển về Hà Nội nên sáng nay (31.5), một kíp bác sĩ của Bệnh viện Bạch Mai gồm 10 bác sĩ giỏi mang theo thuốc men và máy móc đã lên Hòa Bình để hỗ trợ điều trị cho bệnh nhân, nỗ lực cao nhất cứu sống bệnh nhân.
TS.BS Đào Xuân Cơ, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, đang thăm khám cho bệnh nhân Thiều. Ảnh: BVCC Đầu giờ chiều qua (30.5), một đoàn chuyên gia của Bệnh viện (BV) Bạch Mai do PGS.TS Nguyễn Quốc Anh - Giám đốc BV, làm trưởng đoàn cùng nhiều giáo sư, chuyên gia đầu ngành đã lên BV Đa khoa Hòa Bình hội chẩn, xem xét khả năng đưa nữ bệnh nhân còn lại của vụ tai biến y khoa nghiêm trọng tại đây về Bạch Mai điều trị. Tuy nhiên, do bệnh nhân vẫn rất nặng, việc di chuyển sẽ không an toàn, nên các chuyên gia quyết định hồi sức cho bệnh nhân ngay tại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình. May mắn, đến sáng nay, bệnh nhân Nguyễn Thị Bích Nguyên (SN 1972, trú tại huyện Lương Sơn) đã qua cơn nguy kịch. Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã đến chia buồn, thắp hương cho các nạn nhân tử vong trong sự cố tai nạn y khoa hy hữu xảy ra khi chạy thận tại BVĐK Hòa Bình. Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến chia sẻ sâu sắc với các gia đình có thân nhân tử vong và mong muốn các gia đình nguôi ngoai nỗi đau. Giám đốc BV Bạch Mai cùng các chuyên gia hội chẩn, xem xét khả năng đưa nữ bệnh nhân còn lại của vụ tai biến y khoa nghiêm trọng tại BVĐK tỉnh Hòa Bình. Ảnh: Thùy Linh Bộ trưởng cũng cho biết đã chỉ đạo ngành y tế Hòa Bình phối hợp cùng các chuyên gia đầu ngành thành lập hội đồng chuyên môn tìm nguyên nhân của sự cố đáng tiếc này. Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cũng yêu cầu cần có khu vực cách ly riêng để đảm bảo vô trùng tuyệt đối cho nữ bệnh nhân Nguyễn Thị Bích Nguyên. TS. BS Đào Xuân Cơ - Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, một thành viên trong đoàn công tác - cho biết: “Trước tình hình đó, giám đốc bệnh viện đã quyết định cử một đoàn cán bộ gồm 10 bác sĩ giỏi phối hợp với các bác sĩ của bệnh viện Hòa Bình lên tiếp tục hồi sức, thực hiện các kỹ thuật cao nhất cho bệnh nhân. Chúng tôi mang theo cả trang thiết bị hiện đại, thuốc men, trong đó có cả máy ECMO - máy tim phổi nhân tạo”. Với những biện pháp hồi sức tích cực, huyết động của bệnh nhân đã tạm ổn định, các chỉ số cơ bản trong máu tương đối ổn định... Trước đó, bệnh nhân đã ngừng tuần hoàn hai lần. Các bệnh nhân đang được lọc máu tại khoa Thận Tiết niệu, BV Bạch Mai. Ảnh: BVCC Về tình hình sức khỏe của bệnh nhân Nguyễn Văn Thiều - bệnh nhân nặng nhất trong số 10 người được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai, BS. Cơ vui mừng cho biết: Khoảng 1h sáng 30.5, bệnh nhân được chuyển đến trong tình trạng nhiễm toan nặng, các chỉ số trong máu diễn biến bất thường, phải lọc máu liên tục. Tuy nhiên từ tối qua 30.5, diễn biến của bệnh nhân đã khá hơn, các chỉ số tương đối ổn định. Sáng nay 31.5, bệnh nhân đã được ngừng lọc máu liên tục, giảm liều Andrealin và dự kiến sẽ cắt trong hôm nay. Hiện tại, bệnh nhân đang được theo dõi chặt chẽ và có thể chuyển về chế độ lọc máu chu kỳ thường quy trong một vài ngày tới. Các bệnh nhân còn lại sức khỏe ổn định, ăn uống và đi lại bình thường. Các biểu hiện dạng sốc đã hết và không còn dấu hiệu bất thường. Hơn 100 bệnh nhân lọc máu chu kỳ khác tại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình được BV bố trí cách ngày đi xe ôtô về các bệnh viện ở Hà Nội tiến hành lọc máu theo lịch trình. Thùy Linh 