Hạ đẹp U20 Costa Rica, U20 Anh bước vào tứ kết U20 World Cup
U20 Anh đã thể hiện sức mạnh lấn lướt để hạ gục U20 Costa Rica với tỷ số 2-1 và bước vào tứ kết U20 World Cup.
Bước vào cuộc đọ sức cùng U20 Costa Rica, U20 Anh nhanh chóng tạo ra thế trận lấn lướt. Dàn sao trẻ của Tam sư liên tục gây sức ép, buộc đối thủ vất vả chống đỡ. Để rồi, bàn thắng đến với đội bóng xứ sở sương mù như lẽ tất yếu. U20 Anh thể hiện sức mạnh vượt trội trước U20 Costa Rica. (Ảnh: FIFA) Phút 37, Lookman trừng phạt sai lầm của hàng thủ U20 Costa Rica để mở tỷ số từ cú đá cận thành. Có bàn thắng dẫn trước, U20 Anh chủ động chơi phòng ngự, chờ đợi cơ hội từ những đợt phản công. Sau giờ nghỉ, U20 Anh liên tiếp tạo ra những cơ hội và Lookman một lần nữa lập công ở phút 63. Đây là tình huống mà chân sút đang khoác áo Everton này đã có pha xử lý rất kỹ thuật để nâng tỷ số lên 2-0. Dẫn trước với cách biệt an toàn, U20 Anh tỏ ra chủ quan trong quãng thời gian cuối trận và để U20 Costa Rica rút ngắn tỷ số xuống còn 2-1. Tuy nhiên, đây cũng là bàn thắng cuối cùng ở trận này. Giành chiến thắng thuyết phục trước U20 Costa Rica, U20 Anh tiếp tục cho thấy sức mạnh đáng nể và hiên ngang bước vào tứ kết U20 World Cup. Đối thủ tiếp theo của Tam sư sẽ là đội thắng trong cặp đấu giữa U20 Mexico và U20 Senegal ngày mai./. Bảo Long/VOV.VN 