Nhà Việt cổ 'tái sinh' đầy hoài niệm ở Vĩnh Phúc
Không nhuốm màu thời gian như những căn nhà ở làng cổ Đường Lâm, thế nhưng căn nhà Việt cổ ở thành phố Vĩnh Yên vẫn gợi rất nhiều liên tưởng về quá khứ.
Khác với những căn nhà hàng trăm năm tuổi ở làng cổ Đường Lâm (Sơn Tây, Hà Nội), ngôi nhà ở thành phố Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) chỉ mới được xây dựng trong thời gian gần đây. Thế nhưng, sự mô phỏng khéo léo kiến trúc nhà Việt cổ vẫn giúp cho ngôi nhà mang đậm vẻ đẹp truyền thống. Hàng rào cây lài trâu được chăm chút kỹ lưỡng. Lài trâu cũng là một loài cây thường được các gia đình phú hộ xưa trồng làm hàng rào. Dù mới xây nhưng nhờ mô phỏng kiến trúc truyền thống cộng với việc sử dụng những vật liệu phổ biến từ ngàn đời nay như: gạch, ngói, gỗ, chiếc cổng này vẫn mang một vẻ đẹp cổ kính, uy nghi. Bước qua cánh cổng, ký ức cổ xưa càng hiện lên đậm nét. Tiếp giáp với khoảng sân đầy nắng là vườn cảnh dịu bóng cây xanh. Dù không bố trí hòn non bộ hay thủy đình nhưng vườn cảnh phía trước ngôi nhà vẫn gây được sự chú ý với rất nhiều cây cảnh được chăm chút công phu. Một hồ nước nhỏ được sắp đặt trong khuôn viên ngôi nhà. Theo phong thủy, không những điều hòa không khí, mang lại sức sống cho không gian nhà ở, hồ nước còn có thể sinh tài, tụ tài, dòng nước chảy giúp kích thích tài khí. Cũng theo phong thủy, ao hồ mang nguồn năng lượng âm, chủ nhân ngôi nhà đã thể hiện sự tinh ý của mình khi bố trí thêm đá tự nhiên (mang năng lượng đương) để cân bằng âm dương trong khu vườn. Hai cây xanh có giá trị ước đoán lên tới hàng trăm triệu đồng được đặt ở 2 góc sân, trước lối vào nhà tạo điểm nhấn cho tổng thể ngôi nhà. Qua góc nhìn này, thật khó để đoán định ngôi nhà chỉ mới được hoàn thiện hay đã có từ lâu đời. Toàn bộ phần mái của ngôi nhà được lợp bằng ngói vảy cá. Để lợp kín căn nhà, cần đến hàng vạn viên ngói vảy cá. Giống như những ngôi nhà cổ, cột là phần đỡ chính của ngôi nhà này. Toàn bộ khối lượng ngôi nhà đều đặt lên các cột có tiết diện tròn. Chân cột đặt lên đế chứ không chôn xuống nền. Hàng cột quân và cột hiên của ngôi nhà. Trong kiến trúc nhà Việt cổ, cùng với cột chính, cột quân và cột hiên tạo nên phần khung của ngôi nhà. Toàn bộ phần "tường" phía trước ngôi nhà được làm từ gỗ. Theo phỏng đoán của một người dân địa phương, gỗ mít là loại gỗ chính để tạo nên ngôi nhà này. Gỗ mít có tính chất cơ lý ổn định, dẻo và quánh, không cong vênh, ít bị mối mọt. Toàn bộ hệ thống xà, dui, mè của ngôi nhà cũng được làm theo lối cổ. Riêng xà nhà được chạm trổ hết sức công phu. Vẻ đẹp của ngôi nhà xây theo lối cổ ở thành phố Vĩnh Yên như một lời khẳng định, kiến trúc nhà Việt cổ chưa hề lỗi thời. Trái lại, nó vẫn tiếp tục đồng hành cùng với các trường phái kiến trúc khác hướng về tương lại. 