Triều Tiên chuẩn bị phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới
Theo AFP, ngày 31/5, Triều Tiên cảnh báo đã sẵn sàng phóng những tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) vào bất kỳ thời điểm nào.
Tên lửa đạn đạo đất đối đất tầm trung Pukguksong-2 được phóng thử từ vùng Pukchang thuộc một tỉnh miền tây Triều Tiên (ảnh do Hãng thông tấn KCNA của Triều Tiên đăng phát ngày 22/5). (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AFP, ngày 31/5, Triều Tiên cảnh báo đã sẵn sàng phóng những tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) vào bất kỳ thời điểm nào, trong bối cảnh Mỹ đã thử nghiệm thành công một hệ thống được thiết kế để chặn những tên lửa này. Báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận chính thức của đảng Lao động Triều Tiên, đã đăng một bài viết với tựa đề "Không ai có thể ngăn cản cường quốc hạt nhân, bậc thầy tên lửa ở phía Đông" nêu rõ: "Chúng tôi đã sẵn sàng thử các ICBM ở bất cứ đâu và vào bất cứ thời điểm nào theo những mệnh lệnh của chỉ huy tối cao (Kim Jong Un)." Bài báo cũng nói thêm: "Mỹ phải hiểu tuyên bố của chúng tôi rằng việc chúng tôi có thể biến sào huyệt của những kẻ hung ác thành đống tro tàn bằng vũ khí hạt nhân không phải là lời đe dọa suông"./. 