Nhảy khỏi xe cấp cứu, nạn nhân tai nạn giao thông thiệt mạng
Trên đường đi cấp cứu, nam thanh niên kéo cửa xe rồi nhảy xuống. Dù đã được tích cực cứu chữa nhưng nạn nhân đã tử vong ngay sau đó.
Trung tá Hoàng Xuân Thành, Đội điều tra Công an huyện Đắk Đoa (Gia Lai), xác nhận trên địa bàn huyện vừa xảy ra vụ tai nạn hy hữu khiến một người tử vong. Nạn nhân là anh Cái Thành Trung (34 tuổi, trú xã Chư Á, TP Pleiku). Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 13h ngày 30/5, tài xế Đặng Lê Anh Tuấn (32 tuổi) cùng điều dưỡng Nguyễn thị Lý (23 tuổi, công tác tại bệnh viện huyện Đắk Đoa) dùng xe bán tải mang biển số Gia Lai để đưa bệnh nhân lên bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai, do xe cấp cứu chuyên dụng bị hỏng. Trung tâm Y tế huyện Đăk Đoa. Ảnh: Vũ Di Đến 14h cùng ngày, trên đường quay về, anh Tuấn gặp vụ tai nạn giao thông tại chợ An Phú (TP Pleiku, Gia Lai). Người dân đã chặn xe anh Tuấn và nhờ đưa nạn nhân Trung vào bệnh viện cấp cứu. Sau khi di chuyển được khoảng 2 km, anh Trung bất ngờ nhảy khỏi xe, rơi xuống đường. Sau tai nạn lần hai, anh Trung tiếp tục được đưa tới Trung tâm Y tế huyện Đắk Đoa để cấp cứu. Do thương tích quá nặng, anh Trung được chuyển lên bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai. Đến 18h30 cùng ngày nạn nhân tử vong tại bệnh viện. Trước đó anh Cái Thành Trung có biểu hiện sử dụng bia rượu khi điều khiển xe và gặp tai nạn. Hiện Công an huyện Đắk Đoa làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn trên. Vụ tai nạn xảy ra tại địa phận huyện Đăk Đoa. Ảnh: Google Maps. Vũ Di 