TQ: Phẫn nộ vì giảng viên chê quan hệ trước hôn nhân là 'điếm'
Trong khi Trung Quốc đang có tiến bộ đáng kể về quyền lợi người đồng tính, thì tư tưởng về tự do nữ giới dường như thụt lùi.
Đại học Cửu Giang (tỉnh Giang Tây, Trung Quốc) vừa tổ chức ngày hội văn hóa. Video thỉnh giảng của giảng viên Đinh Tuyền bị phát tán rộng rãi trên mạng khiến nhiều người phẫn nộ Đinh Tuyền được giới thiệu là thành viên Hiệp hội Phát triển Phụ nữ Trung Quốc, một tổ chức phi lợi nhuận của chính phủ có mục tiêu "bảo vệ quyền lợi, nâng cao đời sống và tạo điều kiện phát triển vì phụ nữ", tuy nhiên bài diễn văn của cô dường như trái ngược với tôn chỉ đó. Các luận điểm đáng chú ý của Đinh Tuyền bao gồm: "Khi một phụ nữ quan hệ trước hôn nhân thì cô ta chẳng khác gì gái điếm. Khi kết hôn, hẳn là người chồng phải thấy rất ghê tởm", hay "Ăn mặc quá hở hang là đồi trụy, vì nó gây ra những lời bàn tán, thu hút vận rủi và thiên tai, khó khăn tài chính và mất trinh tiết." và "Nên để chồng đánh để tránh hư hỏng và ốm yếu, đàn ông không thích phụ nữ dặt dẹo". Bên trong giảng đường của ĐH Cửu Giang  Chính vì những lời này, cư dân mạng dùng những lời lẽ kinh khủng nhất tấn công Đinh Tuyền. Ngoài ra, cô còn cho rằng phụ nữ mắc các bệnh nội tiết hay sinh sản là do "ăn ở trụy lạc", khiến nhiều người trong ngành Y cũng lên tiếng phản đối.Sự tẩy chay lớn tới mức cả Hiệp hội Phát triển Phụ nữ cũng tuyên bố không dính dáng gì tới giảng viên này. Tuy nhiên, Đinh Tuyền lại xin lỗi một cách khá miễn cưỡng: "Tôi nhận lỗi vì cách truyền đạt không khéo léo, tôi cũng chẳng yêu cầu sinh viên phải làm theo, nhưng tôi cũng chỉ muốn tốt cho họ thôi", cô trả lời trong cuộc phỏng vấn của Beijing Time. Thậm chí, cô còn nhấn mạnh hơn vào việc phụ nữ phải giữ mình để tránh bị hiếp dâm, và chỉ nói "Mọi thứ đều có nhân quả" để giải thích ý kiến cho rằng ăn mặc hở hang sẽ gây bệnh tật và nghèo đói. Nhiều người nhận xét rằng đây chỉ là giọt nước làm tràn ly của phong trào đưa những giá trị cổ hủ về thời hiện đại, vốn đã ngấm ngầm nổi lên vài năm nay. Khởi đầu là ở những trường tư. Họ không dạy học sinh về bình đẳng giới, mà lén lút tuyên truyền thang giá trị do nam giới tạo ra cho phụ nữ như "tam tòng, tứ đức", dù đã bị chính quyền ra lệnh cấm do sức ép xã hội. 