Nhật Bản tìm kiếm hợp tác của Trung Quốc trong vấn đề Triều Tiên
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe bày tỏ muốn hợp tác với Trung Quốc trong nỗ lực phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên.
Theo hãng thông tấn Kyodo, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe bày tỏ muốn hợp tác với Trung Quốc trong nỗ lực phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên trong cuộc gặp với Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì tại Tokyo ngày 31/5. Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì (trái) gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại Tokyo ngày 31/5. Ảnh: AFP/TTXVN Trong cuộc gặp tại văn phòng thủ tướng Nhật Bản, Thủ tướng Abe nhấn mạnh: "Để giải quyết vấn đề Triều Tiên theo hướng hòa bình và ngoại giao, Nhật Bản muốn hợp tác với Trung Quốc, quốc gia có ảnh hưởng lớn đối với Bình Nhưỡng". Về phía mình, ông Dương Khiết Trì bày tỏ hy vọng các quốc gia khác cùng "đóng vai trò tích cực" để có thể hoàn thành mục tiêu phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên. Cuộc gặp trên diễn ra 2 ngày sau vụ phóng tên lửa thứ 9 của Triều Tiên trong năm nay. Bình Nhưỡng ngày 29/5 đã phóng một tên lửa đạn đạo từ vị trí gần sân bay Wonsan , thuộc tỉnh Gangwon của Triều Tiên. Tên lửa này được cho là đã rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản trên Biển Nhật Bản. Trong cuộc gặp ngày 31/5, Thủ tướng Abe cũng bày tỏ mong muốn thúc đẩy quan hệ giữa Nhật Bản và Trung Quốc nhân dịp hai nước kỷ niệm 45 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao trong năm 2017. Dự kiến, Thủ tướng Shinzo Abe và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ tiếp xúc bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm 20 nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại Đức vào tháng 7 tới. Ông Dương Khiết Trì đang ở thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 29/5. Nhân chuyến thăm, ông Dương Khiết Trì đã gặp gỡ Ngoại trưởng Nhật Bản Fumiko Kishida, người đứng đầu Hội đồng An ninh Quốc gia Nhật Bản (NSC) Shotaro Yachi và Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga./. 