Sẽ làm rõ vai trò của Phòng Công chứng số 3 Đà Nẵng
Ngày 31.5, UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức họp báo công bố kết luận điều tra vụ làm giả Quyết định số 1193 và chữ ký của ông Huỳnh Khánh Toàn, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh, trong đó thể hiện nội dung gia hạn giấy phép khai thác cát tại xã A Tiêng, H.Tây Giang (Thanh Niên đã thông tin).
Qua điều tra, Công an tỉnh Quảng Nam kết luận: Người làm giả quyết định là Ngô Thị Thanh Vân (33 tuổi, ngụ tại Q.Ngũ Hành Sơn, TP.Đà Nẵng), thủ quỹ của Công ty Kim Toàn Đà Nẵng, kiêm kế toán trưởng Công ty CP đầu tư và xây dựng Tây Trường Sơn. Theo ông Nguyễn Hồng Quang, Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn UBND tỉnh Quảng Nam, ngày 20.9.2016, Công ty CP đầu tư và xây dựng Tây Trường Sơn ký với Công ty Trung Nam cung cấp 1 triệu m 3 cát để san lấp mặt bằng dự án khu đô thị quốc tế Đa Phước (Đà Nẵng) với giá 45.000 đồng/m 3 . Hiện tại, công ty này chỉ mới cung cấp được 20.199 m 3 , xuất 3 hóa đơn. Sau khi các cơ quan báo chí phát hiện và đăng tải thông tin về việc chở cát từ Cửa Đại (Hội An, Quảng Nam) ra Đà Nẵng bán để san lấp dự án khu đô thị quốc tế Đa Phước thì chủ đầu tư dự án đề nghị đơn vị thi công (Công ty Trung Nam) cung cấp nguồn gốc cát san lấp. Khi Công ty Trung Nam yêu cầu Công ty CP đầu tư và xây dựng Tây Trường Sơn cung cấp các quyết định chứng minh nguồn gốc cát hợp pháp, Vân đã chỉnh sửa Quyết định 1193 (quyết định gốc có nội dung cho phép gia hạn khai thác đá ở H.Nam Giang) và chữ ký của ông Huỳnh Khánh Toàn, đổi sang nội dung cho phép gia hạn khai thác cát ở H.Tây Giang; sau đó mang đến Phòng Công chứng số 3 (TP.Đà Nẵng) công chứng rồi giao cho Công ty Trung Nam nhằm hợp thức hóa lượng cát bán ra. “Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam đang tiếp tục điều tra làm rõ có hay không có đồng phạm tiếp tay cho bà Vân, để xử lý đúng người đúng tội, ai sai tới đâu xử lý tới đó”, ông Nguyễn Hồng Quang khẳng định. Hữu Trà 