Kỳ họp thứ 3 Quốc hội khóa XIV: Cần chủ trương ổn định nguồn lãi suất cho vay
Lãi suất cao khiến cho các doanh nghiệp Việt Nam khó có thể tích tụ được lợi nhuận để có thể tái đầu tư và phát triển kinh tế; cần có chủ trương ổn định nguồn lãi suất cho vay…
Đại biểu Quốc hội TP Hồ Chí Minh Phạm Phú Quốc. Ảnh: Phương Hoa - TTXVN Đó là những ý kiến được các đại biểu Quốc hội nhận định về thị trường lãi suất cho vay từ nay đến cuối năm, bên lề Kỳ họp thứ 3 Quốc hội khóa XIV. Đại biểu Trần Anh Tuấn, đoàn đại biểu TP Hồ Chí Minh cho biết, từ nay đến cuối năm, Ngân hàng Nhà nước có chủ trương ổn định lãi suất cho vay đối với các doanh nghiệp nhỏ và vừa và các đối tượng được hưởng ưu đãi về tín dụng đối với nông nghiệp. Hiện nay, Ngân hàng Nhà nước đang cố gắng giữ ổn định mức lãi suất không tạo áp lực cho tăng lãi suất. Trong khi đó, tác động của thị trường thế giới rất lớn. Ví dụ như Mỹ có chiều hướng tăng lãi suất trong thời gian tới để giữ nguồn lực đầu tư trong nước, tạo công ăn việc làm theo hướng chính sách mới của Tổng thống Donal Trump. Lãi suất tăng thêm tạo nguồn lực thu hút đầu tư vào nước Mỹ nhiều hơn và giữ các doanh nghiệp của Mỹ không đầu tư vào các nước khác. Đại biểu Trần Anh Tuấn nhấn mạnh, thị trường tiền tệ của Việt Nam trong thời gian tới sẽ được duy trì một cách ổn định nhằm tạo ổn định cho các doanh nghiệp và người dân; đặc biệt các doanh nghiệp tham gia vào phát triển ngành nông nghiệp sẽ được hưởng nhiều ưu đãi. Cũng nhận định về thị trường tiền tệ trong những tháng cuối năm, đại biểu Phạm Phú Quốc, đoàn đại biểu TP Hồ Chí Minh cho biết, có thể thấy các nước trong khu vực ASEAN có lãi suất cho vay rất thấp từ 0,1% đến không quá 4%/năm. Nhưng lãi suất cho vay của thị trường tín dụng Việt Nam suốt nhiều năm ở mức bình quân từ 8,5% đến 9%/năm. Đại biểu Phạm Phú Quốc cho rằng: “Mức lãi suất này là quá cao bởi, nguồn lực của các doanh nghiệp Việt Nam về chủ sở hữu thấp, hầu hết dựa vào nguồn vốn tín dụng. Đó cũng là thực chất về nền kinh tế của chúng ta còn quá yếu, dẫn đến mặt bằng lãi suất cho vay cao khiến cho các doanh nghiệp Việt Nam khó có thể tích tụ được lợi nhuận để có thể tái đầu tư và phát triển kinh tế”. Hiện Chính phủ rất quyết liệt để giải quyết vấn đề lãi suất, đây là yếu tố chịu rất nhiều tác động của nhiều lĩnh vực liên quan. Nền kinh tế sẽ chỉ phát triển khi lãi suất cho các doanh nghiệp được hạ xuống hoặc có mức lãi suất bằng so với các nước trong khu vực, đại biểu Phạm Phú Quốc nhấn mạnh. Thúy Hiền  (TTXVN) 