Chồng khinh thường gia đình tôi ra mặt
Tôi sinh xong không tìm được người giúp việc nên nhờ bà ngoại lên chăm mà mỗi lần không hài lòng là anh lại thái độ với mẹ vợ.
Hình minh họa Tôi 30 tuổi, có chồng và một cặp bé gái song sinh, nói thêm chồng tôi 45 tuổi, từng có một đời vợ và con trai riêng ở với mẹ cháu (cháu được 10 tuổi). Tôi biết chồng khi hai người họ đã ly dị được 2 năm Chồng tôi tính tình ít nói, lo làm, về nhà là phụ giúp việc nhà, mọi chi phí trong gia đình anh lo, tháng đưa tôi 3 triệu tiền chợ. Chồng làm lương cứng 11 triệu và có thêm tiền ngoài nhưng tôi không biết bao nhiêu, lương tôi khoảng 10 triệu. Tính chồng tôi kỹ lắm, tiền bạc rạch ròi, không tâm lý. Mỗi dịp sinh nhật, lễ tết... tôi đều không được nhận một món quà hay lời chúc mừng nào. Mấy việc này tôi chịu đựng được, có điều anh cứ bực mình là lại xị mặt, im lặng một cách tuyệt đối. Anh chị em tôi ghé nhà chơi nhiều lúc chồng còn chẳng muốn chào. Tôi sinh xong không tìm được người giúp việc nên nhờ bà ngoại lên chăm mà mỗi lần không hài lòng là anh lại thái độ như thế với mẹ vợ. Tôi khổ tâm lắm, muốn góp ý mà không được. Tôi có nên ly hôn người chồng không tôn trọng vợ và gia đình nhà vợ không? Theo Hải (VnExpress) 