'Kỹ nghệ lấy Tây' thời internet ở Philippines
Tháng 9.2015, Leonor Cabigon, một bà mẹ hai con 38 tuổi người Philippines, trở về nhà sớm sau một chuyến du lịch và bất ngờ khi thấy một cô gái trẻ đang ngủ cùng người chồng quốc tịch Mỹ của mình.
Lấy chồng ngoại quốc già nhưng giàu để đổi đời là mục tiêu rõ ràng của không ít cô gái Philippines. Mơ đổi đời nhờ cưới chồng ngoại quốc Sự việc gây sốc với Leonor xảy ra ở Valencia, một thị trấn miền núi hẻo lánh nằm tại tỉnh Negros Oriental của Philippines. Là chuyên gia chăm sóc sức khỏe tự phong, người chồng lớn tuổi tên Dan McKee của Leonor bào chữa rằng ông chỉ đang cố giúp cô gái trẻ chữa “căn bệnh đau bụng kỳ lạ”. Tuy nhiên sau đó Dan phải thú nhận ông ta đã ngoại tình. Ly hôn bị xem là một điều cấm kỵ trong xã hội Philippines. Nhưng Leonor nhận ra rằng cô sẽ phải chia tay chồng mình. Cô đã đi theo một kịch bản quá sáo mòn khi gặp Dan hồi năm 2001: Một cô gái Philippines trẻ nghèo khổ gặp gỡ rồi lấy những người đàn ông phương Tây giàu có và lớn tuổi, với hy vọng đổi đời. Nhưng ngay cả khi đã bắt đầu sống chung với Dan, Leonor vẫn thấy mình muốn viết lại kịch bản. Màn phản bội của Dan đã mang tới cho cô cơ hội tốt để làm điều đó. Leonor có thể không giàu có, nhưng cô luôn mang trong mình rất nhiều hy vọng. Cô lớn lên tại vùng nông thôn rất nghèo ở tỉnh Davao, Philippines, tại một thị trấn chỉ có một ngôi nhà duy nhất làm từ bêtông cốt thép, với các món đồ gia dụng “sang chảnh” như tủ lạnh và máy giặt. Ngôi nhà đó thuộc về một phụ nữ đã kết hôn với một người đàn ông Mỹ mà cô gặp gỡ nhờ trao đổi thư từ. “Kết hôn với một người nước ngoài thực sự là tham vọng của tôi kể từ khi còn trẻ. Tôi mơ ước sẽ cưới được một người đàn ông trẻ đẹp, có những đứa con xinh xắn và một cuộc sống thoải mái tiện nghi”, Leonor nói. Năm 2001, ở tuổi 23, cô tìm tới một quán Internet ở gần đó và ghi danh tại Cherry Blossoms, dịch vụ mai mối qua thư tồn tại lâu đời nhất trên thế giới. Cherry Blossoms bắt đầu xuất bản các catalog về những người phụ nữ quốc tế mong muốn tìm chồng ở nước ngoài từ năm 1974. Dịch vụ này sẽ khiến khách hàng phải bỏ ra một khoản phí để có địa chỉ của người phụ nữ. Năm 2001, công ty dịch chuyển toàn bộ hoạt động lên mạng và Leonor bắt đầu nhận được thư điện tử từ Dan McKee, một người Mỹ trong độ tuổi 50 và đang sống ở Thái Lan. Dan là một người đàn ông trung lưu với thân hình hơi gầy gò. Khi Dan tới Philippines để gặp Leonor, cô đang ở độ chín về sắc đẹp, với thân hình gợi cảm, mái tóc dài óng ả, đôi má căng và làn da mịn màng. Leonor cũng có khả năng giao tiếp tiếng Anh rất tốt và có quan điểm sống hết sức lạc quan. Đó là những điều khiến cô nổi bật so với những người phụ nữ khác. “Tôi thích em”, Leonor nhớ lại rằng Dan đã nói như thế sau khi đôi bên gặp gỡ nhau được một thời gian, “Em có thể đến ở cùng tôi”. Cô hơi sốc vì tốc độ quá nhanh của Dan, nhưng vẫn đóng đồ và tới Thái Lan. Leonor đã hy vọng bạn trai sẽ sớm đưa cô tới một cuộc sống mới ở Mỹ. Thực tế thì cô chẳng nhìn thấy bất kỳ con đường nào khác để biến giấc mơ của mình thành sự thực. Giấc mơ của cô đã nhanh chóng tan vỡ. Hai người sống cùng nhau ở Thái Lan được 1 tháng thì Leonor mang thai. Ban đầu Dan còn không tin đó là con của mình. Sau khi bé Aaron ra đời, Dan phàn nàn rằng đứa trẻ khóc quá nhiều. Ông này thậm chí còn ép Leonor ngủ trong một cái lều bên ngoài ngôi nhà của họ, khi cô đang cho Aaron cai sữa. Hai năm sau, khi Leonor mang bầu đứa con thứ hai của họ, Dan đã âm thầm đi triệt sản mà không cho cô biết. Và thay vì đưa Leonor tới Mỹ, Dan lại dồn sức để xây dựng một trung tâm chăm sóc sức khỏe nằm tại thị trấn miền núi Valencia, ở bên ngoài thành phố Dumaguete của Philippines. Đây là một khu vực mát mẻ tại một đất nước nhiệt đới nóng ẩm như Philippines nên đã thu hút du khách. Ngoài việc phải nuôi các con chung của họ, Dan còn muốn Leonor chỉ đạo hoạt động thường nhật của trung tâm này, điều phối những người giúp việc cùng các lao công không thể nói tiếng Anh tốt và vẫn phải nấu các bữa ăn ngon lành cho ông ta. Nói một cách khách, Dan nhanh chóng thể hiện mình là một gã ngoại quốc xấu xa, chỉ đối xử với phụ nữ bản xứ như một món phụ kiện phục vụ cuộc sống của ông ta. Leonor có những tham vọng riêng và cô chật vật đấu tranh với thực tế rằng Dan chẳng có chút tôn trọng nào dành cho những khao khát của cô. Vì thế, khi Leonor phát hiện Dan ngoại tình, cô đã rất đau lòng nhưng chẳng ngạc nhiên. “Chúng tôi đã không thực sự thấu hiểu nhau. Chuyện diễn ra quá nhanh”, cô kết luận. Khi tiền bạc là thước đo lòng nhau Là người lạc quan, không chấp nhận thất bại, Leonor đã làm điều ít ai ngờ tới: Cô muốn thử vận may một lần nữa và tìm một người chồng ngoại quốc mới. Lần này, ưu tiên hàng đầu của cô là có được một người bạn đời với khả năng chăm lo tài chính cho cô và hai đứa con. Nhưng tiền bạc là một chủ đề nhạy cảm trong “trò chơi hẹn hò” giữa các cô gái Philippines và người phương Tây. Nhiều diễn đàn trực tuyến và các trang mạng đã cảnh báo đàn ông không nước ngoài không gửi tiền cho phụ nữ Philippines họ quen qua mạng, cho tới khi xác nhận được danh tính thực của người gửi và đôi bên xây dựng một mối quan hệ tương đối chắc chắn. Họ cũng đưa tin rằng những kẻ lừa đảo thường sử dụng ảnh của những cô gái xinh đẹp rồi vờ vịt rằng chúng không thể chat video vì không có webcam. Một người thậm chí còn gọi Cherry Blossoms là “máy hút tiền của người ngoại quốc” trong khi người khác nói rằng anh ta từng biết về một cô gái Philippines nhận tiền từ 30 người đàn ông ngoại quốc khác nhau. Leonor dĩ nhiên không giống những kẻ lừa đảo đó. Nhưng cô cùng nhiều phụ nữ Philippines khác đang tìm chồng ngoại quốc vẫn đánh giá rất cao việc một người đàn ông xa lạ sẵn sàng gửi tiền cho mình và phải làm việc đó thật nhanh chóng. Hành động chuyển tiền vừa cho thấy khả năng cung cấp tài chính của người đàn ông, vừa thể hiện sự hào phóng của anh ta - các phẩm chất được những cô gái Philippines đánh giá rất cao. Leonor chia sẻ rằng giống như một người phụ nữ Mỹ khi đi hẹn hò thường đánh giá cao đàn ông có các đặc điểm như “vai rộng” hay “khướu hài hước”, phụ nữ Philippines tìm người chồng ngoại quốc tiềm năng thường ưu tiên những ai thể hiện tốt nguồn lực tài chính. Với mục tiêu xác định rõ trong đầu, Leonor chẳng ngại phô ra danh tính thực hay tham gia chat video và điều này khiến những người đàn ông tin tưởng rằng cô không phải dân lừa đảo. Leonor đã làm quen với vài người đàn ông, nhưng rồi khước từ những ai khiến cô cảm thấy rằng họ chỉ quan tâm tới tình dục hoặc muốn cô khoe thân trên Internet. Những kẻ nào tỏ ra thờ ơ, không quan tâm các con cô cũng bị gạch tên. Cô từng đã rất thích và suýt gặp một người đàn ông ở Baltimore, Mỹ, nhưng rồi thấy rằng ông này quá nóng tính và thích kiểm soát khi đôi bên thử bàn xem họ sẽ sống cùng nhau ra sao. Ông ta thậm chí đã ra lệnh cho cô phải làm các giấy tờ pháp lý gì. Tháng 10.2016, Leonor nhận được tin nhắn từ một tài xế 51 tuổi mới ly dị sống ở Essex, Anh. Tên của ông là Jonathan Etheridge và ông giới thiệu mình là một người theo Công giáo, hướng về gia đình. “Tôi nói với ông ấy rằng tôi là người duy nhất nuôi con sau khi chồng ly hôn. Ngay lập tức ông ấy bắt đầu gửi tiền cho tôi, chỉ một tuần sau khi đôi bên gặp nhau”, Leonor kể. Sự sẵn sàng của Jonathan, bất chấp những cảnh báo lừa đảo vẫn tồn tại lâu nay, khiến Leonor ấn tượng. Nó cho thấy người đàn ông này vừa quan tâm tới gia đình ông, vừa có tiền thực sự. Tháng 11 năm đó, Jonathan cảm thấy đủ tin tưởng trong mối quan hệ với Leonor tới mức ông gửi cho cô 2.000 bảng (tương đương hơn 120.000 peso - khoảng 55 triệu VND) và sau đó thêm 300 bảng nữa để cô mua quà cho bản thân và gia đình. Theo Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) trung bình mỗi người Philippines chỉ kiếm được có 160.000 peso trong năm 2016, tức bằng số tiền Jonathan đã gửi cho Leonor kể từ khi gặp cô hồi tháng 10! Vài người bạn của Leonor đã tán đồng mối quan hệ khi cô kể cho họ nghe về sự hào phóng của Jonathan tại một bữa tiệc. Điều thú vị là nhiều cô trong đó đã tránh những anh chàng ngoại quốc trẻ tuổi, đẹp trai vì cho rằng họ dễ ngoại tình và quan trọng là không có thu nhập ổn định. “Tôi có bị các chàng trai trẻ thu hút. Nhưng tôi vẫn cảm thấy an toàn hơn với những người lớn tuổi, có khả năng chu cấp cho mình”, bạn thân của Leonor, cô Jelia, chia sẻ. Jedi từng lấy một ông chồng ngoại quốc 70 tuổi và rất nhanh chóng trở thành góa bụa. Cô cưới tiếp một người đàn ông cùng độ tuổi như thế, nhưng đôi bên ly hôn khi ông này trở lại Mỹ chữa bệnh. Jelia có một ngoại hình giống như để phục vụ việc thu hút người ngoại quốc, với mái tóc lượn sóng dài chấm lưng, áo bó sát cùng quần jean cộc khoe đường cong cơ thể và giày cao gót. Tuy nhiên thái độ của cô trở nên nghiêm túc và kín đáo khi cô nói về bạn trai mới gặp gần đây, một người đàn ông có tên Hans tới từ Hà Lan. Hans từng ở nhà trọ của Leonor với một người phụ nữ khác mà anh gặp qua mạng. Jelia còn nhớ Hans đã kể lại cảm giác thất vọng khi thấy người phụ nữ đó béo hơn so với các bức ảnh mà anh nhận được. Sau khi đôi bên chia tay, Hans may mắn quen Jelia trong một lần cùng Leonor tới nhà cô chơi. Trải nghiệm của Hans không phải là bất thường trong thời điểm hiện nay. Trước khi một người đàn ông ngoại quốc tìm tới Philippines, phụ nữ bản địa sẽ có lợi thế nhất định, bởi chỉ một số ít trong số họ có khả năng về công nghệ và trình độ tiếng Anh để trực tiếp trò chuyện qua mạng. Video chat có vẻ trông giống như một yêu cầu bình thường, nhưng rất khó để thục hiện tại các vùng xa xôi hẻo lánh ở Philippines, bởi những người phụ nữ tại đây không có tiền để mua máy tính hoặc điện thoại đắt tiền và kết nối Internet tốc độ cao. Họ cũng không thể dễ dàng ra quán Internet như tại các khu vực khác. Nhưng sau khi những người ngoại quốc tìm tới Philippines thì vai trò sẽ đổi ngôi. Chi phí của công nghệ giờ không còn là rào cản nữa và người ngoại quốc đột nhiên thấy rằng có nhiều cô gái xinh đẹp hơn đang tìm cách thu hút sự chú ý, ngoài người phụ nữ anh ta gặp qua mạng. Và nhiều chuyện dở khóc dở cười cũng từ đó mà sinh ra. “Romeo và Juliet trên thế giới ảo” Trở lại câu chuyện của Leonor, khi cô quen thân hơn với Jonathan, họ bắt đầu chat video qua Skype, ít nhất 2 lần một ngày. Jonathan chào đón những đứa con của Leonor khi cô giới thiệu chúng qua video chat và cô cũng hoanh nghênh các con riêng của ông. Jonathan còn được lòng của Leonor vì không đòi cô gửi ảnh khỏa thân hay nói chuyện tục tĩu - điều mà đàn ông ngoại quốc phương Tây thường làm khi họ gặp phụ nữ Philippines qua mạng. Bước sang năm 2017, Jonathan và Leonor lên kế hoạch gặp nhau một cách sớm nhất. Thường thì đàn ông ngoại quốc sẽ tới Philippines, do người phương Tây chẳng gặp phải rào cản thị thực nào khi tới đây. Nhưng bởi Leonor muốn tới sống ở phương Tây và Jonathan không thể nghỉ quá dài, cả hai quyết định rằng Leonor sẽ tới thăm nước Anh. Jonathan lo xử lý hết các thủ tục pháp lý để Leonor có visa du lịch, bao gồm việc chứng minh tài chính rằng cô có tiền trong tài khoản (chủ yếu là tiền ông tặng cho cô) và cô không phải một phụ nữ nghèo muốn tới Anh để kiếm việc một cách bất hợp pháp. “Ông ấy còn muốn trả tiền để các con tôi tới Anh, nhưng tôi từ chối”, Leonor nói. “Tôi không muốn nợ ơn ông ấy quá nhiều, nếu mọi chuyện không đi tới kết cục tốt đẹp”. Cả hai đã cố gắng động viên nhau sau khi Leonor biết tin rằng đơn xin visa của cô bị từ chối vì họ quen nhau trên mạng. Tòa lãnh sự quán Anh không xem một mối quan hệ như vậy là nghiêm túc và họ chỉ cấp visa cho Leonor sang Anh nếu Jonathan gặp cô ở Philippines trước. Hai ngày sau khi nhận tin xấu này, Jonathan đã lập tức gửi tới Leonor những chiếc máy tính xách tay mới để tặng cho các con cô, bên cạnh một chiếc máy chơi game PS2. Chưa hết, ông còn gửi thêm một chiếc nhẫn để chuẩn bị cho lễ đính hôn của họ sẽ diễn ra tại Philippines. Trong những lần trò chuyện qua chat video sau đó, Leonor nói cho Jonathan biết rằng cô đã đi làm tóc và mua sắm một số thứ để chuẩn bị đón tiếp ông. “Với người không có tiền như em, mua sắm như thế là hơi ác liệt đó”, Jonathan pha trò. “Tiền anh gửi vẫn chưa đủ đâu”, Leonor chọc lại. Họ vẫn thường đùa cợt nhau về vấn đề tiền bạc theo kiểu này, giống như đó chẳng phải là chuyện gì to tát. Rồi một ngày nọ, Jonathan trở nên nghiêm túc và nói với Leonor rằng ông sẽ trao cho cô một chiếc thẻ tín dụng sau khi họ đã tới Anh sống, để cô khỏi phải lo về vấn đề hết tiền nữa. Leonor rất cảm động. Cô cho biết điều bản thân đánh giá rất cao về Jonathan là ông không bao giờ nói rằng cô đòi hỏi quá nhiều và ông luôn biến các chủ đề gai góc trở thành các câu chuyện cười mà cả hai cùng dễ dàng chấp nhận. Bởi Leonor bị từ chối cấp visa, Jonathan quyết định tìm tới Philippines để đôi bên hiểu nhau hơn. Do công ty không cho nghỉ quá dài, ông quyết định bỏ việc. Về phần mình, Leonor dường như chẳng quan tâm rằng người chồng tiềm năng của cô đã thất nghiệp. Nếu hai người họ có thể tới định cư tại Anh, cô sẽ bán căn nhà nghỉ và dùng số tiền đó để sinh sống trong khi Jonathan tìm công việc mới. “Chúng tôi là Romeo và Juliet trên mạng”, Jonathan chia sẻ với phóng viên tờ Guardian gần đây khi nói về quan hệ với Leonor và những trở ngại mà họ phải vượt qua khi gặp trong đời thực. “Nhưng chúng tôi sẽ tìm ra cách để sống bên nhau”. Khi thời gian đôi bên gặp gỡ tới gần, Leonor ngày càng trở nên lo lắng. Dù không thực sự để ý nhiều tới ngoại hình của Jonathan, cô lại lo lắng về bản thân hơn. Cô bắt đầu ăn kiêng và che giấu cái bụng không được đẹp của mình trong những bức ảnh. Cô sợ rằng Jonathan có thể thấy mình không hấp dẫn như ông tưởng. Cô cũng hiểu rõ rằng Jonathan có thể tìm được nhiều người phụ nữ khác một khi đã đặt chân tới Philippines và có thể xiêu lòng trước cô nào đó. Khi mối quan hệ ảo chuyển ra đời thực, nhiều chi tiết vốn không thể hiện trên thế giới mạng sẽ được phô bày hết và trở nên rất quan trọng. Leonor Cabigon cười vui vẻ trong một cuộc video chat với Jonathan. Những lo lắng đó đã chấm dứt khi Jonathan hạ cánh ở đảo Cebu vào ngày 12.3 năm nay. Hai người đã có một chuyến đi phà dài 5 giờ trở lại Dumaguete cùng nhau, để bắt đầu khám phá xem mối quan hệ tốt đẹp mà họ xây dựng qua mạng ảo liệu có tồn tại được trong đời thực hay không. Hương Giang 