Điều tra vụ bà chủ trang trại nghi bị cướp sát hại, phi tang trong bụi rậm
Chờ mãi không thấy vợ vào nhà, ông H. nhờ hàng xóm tìm giúp thì phát hiện thi thể vợ trong tư thế nằm sấp, mặt úp xuống đất tại bụi rậm...
Báo Tuổi Trẻ dẫn lời thượng tá Trương Văn Sáu - trưởng phòng cảnh sát hình sự (PC45) công an tỉnh Tiền Giang ngày 31/5 cho biết đang tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi điều tra vụ một phụ nữ nghi bị cướp giết hại, bỏ xác phía sau vườn cây trên địa bàn huyện Cái Bè. Nạn nhân được xác định là bà Huỳnh Thị M. (45 tuổi, ngụ xã An Cư, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang). Báo Công an nhân dân dẫn nguồn tin từ cơ quan điều tra cho hay, chiều 30/5, ông Nguyễn Văn H. (47 tuổi, chồng bà M.) cùng vợ ra vườn thăm trại gia súc cách nhà khoảng 200 m. Lúc này, trời mưa nên ông H. nói vợ vào nhà. Do nghi có người trong vườn, bà M. nói chồng vào trước. Hiện trường phát hiện thi thể nạn nhân - Ảnh: Công Lý Chờ mãi không thấy vợ vào nhà, ông H. đi kiếm nhưng không thấy. Sau đó, ông nhờ hàng xóm tìm giúp thì phát hiện vợ chết trong tư thế nằm sấp, mặt úp xuống đất tại bụi rậm trên phần đất của hàng xóm. Qua khám nghiệm, nhẫn và dây chuyền nạn nhân đeo trên người cũng không còn. Đôi dép và nón lá của nạn nhân dưới mương nước gần đó. Kết quả khám nghiệm tử thi, nạn nhân chết do bị ngạt nước, có dấu hiệu và tác động của ngoại lực. Theo báo Vnexpress, bà M. cùng chồng và hai con kinh doanh trang trại gia súc nhiều năm nay, không có mâu thuẫn với hàng xóm, khu vực xảy ra án mạng ít người qua lại. Hiện sự việc đang được cơ quan công an tích cực điều tra, làm rõ. Điều 93. Tội giết người (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009): 1. Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Giết nhiều người; b) Giết phụ nữ mà biết là có thai; c) Giết trẻ em; d) Giết người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân; đ) Giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; e) Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại phạm một tội rất nghiêm trọng hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng; g) Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác; h) Để lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân; i) Thực hiện tội phạm một cách man rợ; k) Bằng cách lợi dụng nghề nghiệp; l) Bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người; m) Thuê giết người hoặc giết người thuê; n) Có tính chất côn đồ; o) Có tổ chức; p) Tái phạm nguy hiểm; q) Vì động cơ đê hèn. 2. Phạm tội không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo Tổng hợp Cự Giải 