Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình từng có sai phạm liên quan máy chạy thận nhân tạo
Năm 2014 Sở Y tế Hòa Bình từng có kết luận cho rằng Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình đã có sai sót khi ký hợp đồng mua 8 máy chạy thận nhân tạo của Cty CP Dược phẩm Thiên Sơn.
Liên quan vụ 7 bệnh nhân tử vong sau khi chạy thận xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình, Báo Tiền Phong đưa tin, từ năm 2014 Sở Y tế tỉnh này từng có kết luận cho rằng Giám đốc Bệnh viện - ông Trương Quý Dương đã có sai sót khi ký hợp đồng mua 8 máy chạy thận nhân tạo của Cty CP Dược phẩm Thiên Sơn. Ngoài ra, cũng theo kết luận của Sở Y tế tỉnh Hòa Bình, ông Trương Quý Dương đã ký hợp đồng thuê 2 máy xét nghiệm sinh hóa tự động của Công ty TNHH Bình Mai, 1 máy xét nghiệm miễn dịch tự động của Cty TNHH thiết bị Minh Tâm, 1 máy xét nghiệm nước tiểu 11 thông số của Cty CP thiết bị y tế Thịnh Phát, 1 máy xét nghiệm huyết học tự động của Cty YNHH thiết bị y tế Phương Đông và 8 máy chạy thận nhân tạo của Cty CP Dược phẩm Thiên Sơn. Ông Trương Quý Dương, Giám đốc BVĐK Hòa Bình nhận trách nhiệm và xin lỗi người nhà bệnh nhân cũng như nhân dân trước sự việc 7 người tử vong trong quá trình chạy thận nhân tạo tại bệnh viện - Ảnh: Thành An/ Dân Việt Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình quyết định trả phí cho các doanh nghiệp trên bằng việc mua các hóa chất, vật tư tiêu hao, chất chuẩn đi theo máy do các Cty này cung cấp. Theo Sở Y tế Hòa Bình, quyết định này chưa làm đúng theo hướng dẫn tại Thông tư 15/2007/TT-BYT ngày 12/12/2007 của Bộ Y tế. Liên quan đến vụ việc, báo Thanh Niên thông tin thêm, sáng 31/5, tổ công tác Công an tỉnh Hòa Bình và Bộ Công an đã đến làm việc với Công ty cổ phần dược phẩm Thiên Sơn (có trụ sở ở phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội ) để làm rõ các vấn đề liên quan đến việc bảo trì, sửa chữa thiết bị lọc nước vệ sinh tại khoa Thận - bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Được biết, Công ty cổ phần dược phẩm Thiên Sơn là đơn vị cung ứng thiết bị vật tư và bảo hành, bảo trì các thiết bị y tế tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, trong đó có các thiết bị lọc máu chạy thận. Theo hồ sơ của Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, ngày 28/5, đơn vị này đã tiến hành bảo trì, sửa chữa hệ thống lọc nước tinh khiết liên quan đến các thiết bị lọc máu để phục vụ bệnh nhân tại Khoa điều trị lọc máu Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Đến ngày 29/5, 18 bệnh nhân được chạy thận thì xảy ra sự cố tai biến y khoa khiến 7 người chết. Đại tá Phạm Văn Sử, Phó giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, chiều 30/5, lực lượng nghiệp vụ Bộ Công an và Công an tỉnh Hòa Bình đã cho mở niêm phong một số phòng trong Khoa thận nhân tạo, khám nghiệm các máy móc mà bệnh viện đã sử dụng để chạy thận, lọc máu cho các bệnh nhân. Đồng thời lấy mẫu dịch để giám định và thu thập thêm các tài liệu liên quan, phục vụ công tác điều tra. Tổng hợp Cự Giải 