Khoe ảnh trên giường ngủ: Hà Hồ, Elly Trần sexy vô đối!
Fan không thể rời mắt trước những hình ảnh quá gợi cảm của người đẹp ở chốn riêng tư.
Không riêng gì thảm đỏ, ngay cả khi ở nhà các mỹ nhân Việt cũng rất sexy. Thậm chí, họ không ngại bán nude nằm chụp ảnh với tư thế gợi cảm nhất có thể. Nhiều người cho rằng đây là trào lưu chụp ảnh mới của các sao Việt. Với cách tạo dáng mới mẻ nhưng đầy gợi cảm, các mỹ nhân trở nên khiêu khích hơn khi khoe tấm lưng trần trắng nõn hay bầu ngực căng đầy trên tấm nệm trắng tinh khiến người xem không khỏi xốn xang. Sau những ngày làm việc mệt mỏi, điều tuyệt nhất với Hồ Ngọc Hà là trở về nhà, nằm thư giãn trên chiếc giường êm ái của mình. Bà mẹ một con tự tin bán nude khoe bờ vai trần quyến rũ. Tóc Tiên "hờ hững buông lơi" vòng một gợi cảm trong chiếc áo ngủ trễ vai. Elly Trần khiến nhiều người "đỏ mặt" khi khoe ảnh giường chiếu cực sexy. Cô không ngại để ngực trần, che hững hờ với tấm chăn mỏng. Bà mẹ hai con nổi tiếng là mỹ nữ sexy nhất Vbiz. Không riêng gì giường ngủ, dù trên thảm đỏ hay trên phố, cô không ngại khoe thân hình gợi cảm của mình trước đám đông. Thời điểm trước khi làm mẹ, Elly Trần là người "nghiện" khoe ảnh giường chiếu. Người đẹp phim "Quyên" - Vũ Ngọc Anh táo bạo khoe ảnh bán nude cực nóng bỏng. Ở nhà, cô chuộng các loại áo ba lỗ, áo hai dây để tiện vận động. Với lợi thế hình thể, siêu mẫu Hà Anh thường khoe nhiều ảnh gợi cảm trên trang cá nhân. Dĩ nhiên, trào lưu chụp ảnh chốn riêng tư thế này không thể thiếu cô. Nhờ góc chụp tinh tế, các bức ảnh của chân dài Hà thành trông rất quyến rũ và nghệ thuật. Hot girl Andrea cũng là người đẹp "nghiện" khoe ảnh giường chiếu. Angela Phương Trinh gây sốc khi khoe bức ảnh ngủ nude trên Facebook. Trong lúc nghỉ ngơi, người đẹp sinh năm 1995 còn tận dụng thời gian đắp mặt nạ trên giường ngủ. Không táo bạo như các đàn chị, Hương Tràm vẫn diện áo hai dây khi đi ngủ. Trà Ngọc Hằng lại lấy khăn tắm quấn quanh người nằm tạo dáng chụp ảnh trước khi say giấc nồng. Ca sĩ "Con bướm xuân" bị chụp lén khi đang ngủ nude. 