Ninh Thuận: Xe khách giường nằm đâm nát xe máy cày, 1 người chết tại chỗ
Vào lúc 16 giờ 30 phút ngày 31/5, trên Quốc lộ 1A, đoạn qua địa bàn xã Phước Ninh, huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận, xe ô tô khách giường nằm 79B – 006.45 của Nhà xe Cúc Tùng (chưa rõ danh tính người điều khiển) lưu thông hướng Nam - Bắc đã đâm vào xe máy cày chạy cùng chiều, làm một người chết tại chỗ, một người thương nặng.
Hiện trường vụ tai nạn. Theo thông tin ban đầu, anh Sử Minh Hòa (sinh 1989, ở thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam, huyện Thuận Nam) điều khiển xe máy cày chở cát chạy từ Khu Công nghiệp Phước Nam ra đường quốc lộ về hướng Bắc. Lúc đó, ô tô khách chạy tới đâm vào sau xe máy cày, đẩy đi hơn chục mét. Vụ tai nạn làm anh Sử Minh Hòa chết tại chỗ, xe máy cày nát vụn. Sau khi gây tai nạn, xe ô tô khách đâm làm vỡ rào chắn lề đường và bị lật xuống mương nước bên đường. Hành khách trên xe đi từ Thành phố Hồ Chí Minh về Khánh Hòa rất đông, rất may chỉ có một người bị thương nặng. Xe khách giường nằm bị lật xuống mương. Huyện Thuận Nam đã huy động lực lượng tổ chức khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn, đảm bảo an toàn cho người và các phương tiện lưu thông. Tin, ảnh: Công Thử  (TTXVN) 