Gia Lai: Cây đổ đè chết người đi đường
Ông Phạm Trần Kiên, Phó Trưởng Công an xã Ia Pal, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai cho biết, trên địa bàn xã vừa xảy ra một vụ cây đổ vào người đi đường, khiến 1 người chết và 4 người khác bị thương.
Theo ông Kiên, vào khoảng 17h30 ngày 30/5, anh Rơ Lan Hoàng, sinh năm 1972 điều khiển xe công nông chở theo 6 người cùng trú làng Tào Roòng, xã Ia Pal, huyện Chư Sê trên đường đi làm rẫy về, khi đến đường liên thôn thuộc xã Ia Pal, bất ngờ một cây Muồng đen lớn bên đường gãy đổ, đè lên xe công nông. Vụ việc khiến chị Rơ Lan Huyên sinh năm 1995 tử vong tại chỗ; em Ksor Thúy, sinh năm 2001; bà Siu H’Pah, sinh năm 1960 và anh Siu Net, sinh năm 1994 bị thương; trong đó, anh Siu Net bị chấn thương sọ não, hiện vẫn đang trong tình trạng hôn mê sâu. Ngoài ra, vụ việc cũng khiến ông Vũ Duy Nhạc, Trưởng Công an xã Ia Pal đang trên đường đi làm về cũng bị thương. Theo ông Kiên, thời điểm xảy ra vụ tai nạn không có gió to, nên nhiều khả năng cây đổ do bị mục vì ngấm nước mưa nhiều ngày. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Ủy ban nhân dân xã Ia Pal đã tổ chức thăm hỏi, động viên gia đình các nạn nhân. Dư Toán (TTXVN) 