Nghẹt thở xem tài xế điều khiển xe tải bốc cháy ngùn ngụt
Sự nhanh trí của tài xế kết hợp với nỗ lực của người dân địa phương và lực lượng PCCC đã làm hạn chế mức độ thiệt hại.
Khoảng 9 giờ 10 phút ngày 1-6, xe tải mang BKS 89C-106.43 do tài xế Lê Văn Hưng (39 tuổi, ngụ tỉnh Hưng Yên) điều khiển, lưu thông trên Quốc lộ 1 theo hướng Bắc - Nam, khi đến gần trạm thu phí Điện Thắng Bắc (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) thì bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt phần thùng xe. Cứu chiếc xe tải bốc cháy ngùn ngụt Theo nhiều người chứng kiến tại hiện trường, dù chiếc xe đang bốc cháy dữ dội nhưng tài xế Hưng vẫn cố gắng điều khiển chạy một đoạn để tránh đám lửa bốc lên cháy đường dây điện cao thế. Tiếp đến, phát hiện một quán rửa xe ở phía bên kia đường, tài xế Hưng nhanh trí điều khiển chiếc xe ngùn ngụt lửa tiến sang. Lúc này, rất đông người dân địa phương đã huy động các dụng cụ, bình chữa cháy mini tham gia dập lửa. Thiệt hại trong vụ cháy đã được hạn chế mức thấp nhất Một lúc sau, với sự giúp sức của lực lượng phòng cháy chữa cháy tỉnh Quảng Nam, vụ cháy đã được dập tắt hoàn toàn, cứu được chiếc xe không bị thiêu rụi. Tuy nhiên, một chiếc xe cẩu mini và một số vật phục vụ cho việc thi công công trình ở phía sau thùng xe bị cháy gây thiệt hại nặng. Clip tài xế điều khiển xe bốc cháy ngùn ngụt Tr.Thường 