Xe giường nằm tông xe máy cày, 1 người chết
Vụ tai nạn giữa xe giường nằm và xe máy cày xảy ra trên quốc lộ 1A, đoạn đi qua địa bàn xã Phước Ninh, H.Thuận Nam (Ninh Thuận) làm 1 người chết, 1 người bị thương nặng.
Hiện trường vụ tai nạn Chiều tối 31.5, trên tuyến quốc lộ 1A, đoạn qua địa bàn xã Phước Ninh, H.Thuận Nam (tỉnh Ninh Thuận), xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe khách giường nằm và xe máy cày làm 1 người chết, 1 người bị thương nặng. Hiện trường vụ tai nạn Thông tin ban đầu, xe khách giường nằm BS 79B - 006.45 (chưa rõ danh tính người điều khiển) lưu thông hướng nam - bắc khi đến địa bàn trên đã tông vào xe máy cày chạy cùng chiều, làm ông Sử Minh Hòa (28 tuồi, ở thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam, H.Thuận Nam) người điều khiển xe máy cày tử vong tại chỗ. Sau khi gây tai nạn, xe giường nằm bị lật xuống mương nước bên đường, làm một hành khách trên xe bị thương nặng. Lực lượng CSGT H.Thuận Nam đã tổ chức khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân gây ra tai nạn. Thiện Nhân 