Nhân viên trộm số vàng giá hơn 700 triệu ở trung tâm thương mại
Ngày 31.5, Công an quận 5, TP.HCM cho biết đang tạm giữ Đào Nguyên Anh (SN 1989, ngụ TP.Hải Phòng) để điều tra về vụ trộm vàng trị giá hơn 700 triệu đồng tại 1 cửa hàng bên trong Trung tâm thương mại Parkson Hùng Vương, quận 5.
Đào Nguyên Anh tại cơ quan công an. Ảnh : C.T Tại cơ quan công an, Anh khai nhận thực hiện vụ trộm lúc 2h15 sáng 29.5. Sau đó, Anh mang số vàng trộm được gồm 43 nhẫn, dây chuyền, mặt dây chuyền và bông tai chia lẻ ra đến nhiều tiệm vàng tại quận Tân Phú, quận 12, quận Gò Vấp để bán. Trước đó, sáng 29.5, nhân viên cửa hàng kinh doanh vàng tại trung tâm thương mại Parkson Hùng Vương đến làm việc thì phát hiện tủ đã bị phá khóa và giấy niêm phong. Qua kiểm tra, họ phát hiện mất lượng vàng lớn trị giá hơn 700 triệu đồng, nên đã báo công an. Công an quận 5 phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM có mặt tiến hành điều tra. Thông qua camera, công an phát hiện 1 đối tượng thực hiện hành vi trộm cắp nhưng khó nhận dạng vì ngụy trang bằng mũ che kín mặt, khẩu trang, áo khoác. Tiếp tục điều tra, công an phát hiện Anh là nhân viên bảo vệ tại trung tâm thương mại Parkson Hùng Vương có dấu hiệu khả nghi, nên mời về trụ sở để phục vụ công tác điều tra. Sau nhiều giờ đấu tranh, Anh khai nhận là người thực hiện vụ trộm. Hiện công an đang điều tra mở rộng. 