Ảnh hưởng của điều kiện khí hậu tới chất lượng ngán Quảng Ninh
Xét trên đặc điểm về sự phân bố lượng mưa giữa các khu vực, con ngán được phân bổ ở những khu vực có lượng mưa thấp, số ngày mưa ít hơn so với các khu vực khác của Quảng Ninh như: Móng Cái, Yên Tử, Hoành Bồ...
Quảng Ninh có nền nhiệt không cao, nhiệt độ trung bình năm trên 22 độ C. Thuộc vùng khí hậu Đông Bắc, tỉnh Quảng Ninh có sự thay đổi khác biệt giữa hai mùa trong năm. Mùa Đông trong khu vực bắt đầu từ tháng 11, kết thúc vào cuối tháng 3, nhiệt độ trung bình dưới 20 độ C. Do ảnh hưởng của hoàn lưu cực đới, nhiệt độ mùa Đông ở Quảng Ninh khá thấp. Nhiệt độ trung bình tháng 1 dưới 17 độ C, nhiệt độ cực tiểu ở đất liền và hải đảo có thể xuống thấp đến 5 độ C, một số nơi nhiệt độ có thể xuống đến 1 độ C. Nhiệt độ trung bình tỉnh Quảng Ninh từ năm 1980 - 2010(0C). Nguồn: Trung tâm Dự báo KTTV TƯ. Mùa hè bắt đầu từ cuối tháng 4, đầu tháng 5 và kết thúc vào cuối tháng 9, đầu tháng 10. Nhiệt độ trung bình tháng 7 đều trên 28 độ C, Biên độ năm của nhiệt độ ở khu vực phía Đông khoảng 12 - 13 độ C, ở khu vực phía Tây khoảng 11 - 12 độ C. Số liệu khí tượng thu thập tại 06 trạm khu vực Quảng Ninh trong 30 năm qua đã chỉ ra: Nhiệt độ trung bình năm của khu vực Quảng Ninh là 23,2 độ C) nhiệt độ trung bình của các tháng giữa 06 trạm khu vực trên địa bàn tỉnh không có sự chênh lệch quá lớn, có cùng một xu hướng và khá đồng đều. Mùa mưa ở Quảng Ninh kéo dài từ tháng 5 - 10 (lượng mưa lớn hơn 100 mm/tháng), mùa khô từ tháng 11 - 4 năm sau. Lượng mưa tập trung trong mùa mưa chiếm 75 - 85% lượng mưa trong năm. Lượng mưa trung bình các tháng trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh. Nguồn: Trung tâm Dự báo KTTV TƯ. Quảng Ninh được xem như một trong những vùng có mưa nhiều của miền Bắc với lượng mưa trung bình 1.600 - 2.700 mm/năm nhưng phân bố theo không gian lãnh thổ rất khác nhau. Trung tâm mưa lớn của vùng là sườn đón gió của dãy Nam Châu Lĩnh - Yên Tử và vùng đồng bằng duyên hải (phía Bắc Cửa Lục thuộc huyện Hoành Bồ, khu vực đồng bằng Yên Hưng) và khu vực Thành phố Móng Cái. Số ngày mưa trung bình năm của các nơi nằm trong khoảng 90 - 170 ngày nhưng tại khu vực Nam Châu Lĩnh - Yên Tử và ngoại vi đều có trên 120 ngày mưa, vùng đồng bằng Yên Hưng thời gian mưa trung bình năm không đến 100 ngày. Như vậy, xét trên đặc điểm về sự phân bố lượng mưa giữa các khu vực, con ngán được phân bổ ở những khu vực có lượng mưa thấp, số ngày mưa ít hơn so với các khu vực khác của Quảng Ninh như: Móng Cái, Yên Tử, Hoành Bồ... Tổng số giờ nắng trong năm tại Quảng Ninh nằm trong khoảng 1.000 - 1.700 giờ, trung bình một ngày đạt 3,6 giờ. Tuy nhiên, số giờ nắng chỉ chiếm không đầy một nửa thời gian chiếu sáng. Những tháng mưa phùn nhiều (tháng 2, 3) nắng rất ít, tỷ suất nắng không quá 20%. Tháng 9, 10 tỷ suất nắng cao hơn cả, hai tháng này thời gian chiếu sáng không dài những số giờ nắng xấp xỉ các tháng giữa mùa hạ (tháng 6, 7, 8). Số giờ nắng trung bình các tháng trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh. Nguồn: Trung tâm Dự báo KTTV TƯ. Theo số liệu khí tượng thu thập tại 06 trạm khu vực Quảng Ninh trong nhiều năm cho thấy: Số giờ nắng trung bình năm của khu vực Quảng Ninh là 1290 giờ/năm. Số giờ nắng trung bình một năm nhiều nhất ghi nhân được là 1.656 giờ/năm vào năm 1983 tại trạm quan trắc Cô Tô, số giờ nắng trung bình 1 năm ít nhất ghi nhận được tại trạm quan trắc Tiên Yên năm 2002 là 961 giờ/năm. Độ ẩm không khí tương đối cao, nhất là các vùng: đảo Cô Tô, Tiên Yên, Móng Cái, Quảng Hà. Trị số bình quân năm 84%, các nơi khác từ 81-83%. Nhìn chung độ ẩm không khí tương đối ở Quảng Ninh chênh lệch giữa các vùng không lớn lắm, mùa mưa độ ẩm không khí cao hơn mùa khô. Độ ẩm trung bình các tháng trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh. Nguồn: Trung tâm Dự báo KTTV TƯ. Mưa phùn trong vùng không lớn, nơi mưa phùn nhiều nhất chỉ có 38 ngày/năm kéo dài từ tháng 12 đến tháng 4, tháng nhiều mưa phùn nhất là tháng 3, hầu hết các nơi trung bình đều có trên 8 ngày mưa phùn trong năm. Thông thường mùa gió mùa bắt đầu từ tháng 9, 10 kết thúc vào tháng 5, 6. Trung bình mỗi năm ở Quảng Ninh có 20 - 25 đợt gió mùa, trung bình mỗi tháng có gần 3 đợt. Khoảng cách giữa các đợt rất thất thường, thông thường chỉ 5 - 10 ngày, có khi chỉ 3 - 4 nhưng nhiều khi lại là 10 - 15 ngày hoặc hơn nữa. Gió mùa làm tăng tốc độ gió, giảm nhiệt độ và nhiều khi gây mưa. Khi có gió mùa, hướng gió thường chuyển sang Bắc, Đông Bắc hay Tây Bắc, tốc độ gió lớn nhất có thể trên 15m/s. Ở các đảo khơi, tốc độ gió lớn nhất thường là 10 - 15m/s, trên đất liền, tốc độ gió nhỏ hơn. Trong khoảng thời gian từ tháng 5 - 10 là thời điểm không có mưa phùn và gió mùa, đây cũng là thời điểm độ ẩm không khí cao nhất và ổn định nhất trong năm, đây cũng là thời điểm mùa sinh sản của con ngán và mùa khai thác ngán của người dân.  Phương Thảo - Hương Trang (Cục Sở hữu trí tuệ) 