Truy tố 4 bị can trong đường dây buôn bán trái phép ngà voi
Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội đã hoàn tất cáo trạng và quyết định truy tố 4 bị can trong đường dây buôn bán trái phép ngà voi.
Bốn bị can này gồm Phạm Thị Thành (sinh năm 1981, trú tại thôn Nhị Khê, xã Nhị Khê, huyện Thường Tín, Hà Nội), Kiều Thị Nhuần (sinh năm 1979, trú tại xã Tri Thủy, huyện Phú Xuyên, Hà Nội), Phạm Văn Quyết (sinh năm 1992, là cháu ruột của bị can Thành) và Vũ Văn Hoàn (sinh năm 1986, trú tại xã Chuyên Mỹ, huyện Phú Xuyên) liên quan đến tội “Buôn bán hàng cấm” theo quy định tại Điều 155, khoản 1 – Bộ luật Hình sự. Phạm Thị Thành vốn chuyên nghề buôn bán đồ thủ công mỹ nghệ. Trong quá trình buôn bán, Thành có mua ngà voi về để bán kiếm lời. Khoảng tháng 6/2016 có một người đàn ông tên là Hưng ở Bắc Giang (Thành không nhớ tuổi, địa chỉ cụ thể) gọi điện cho Thành để chào bán ngà voi. Thành yêu cầu được xem hàng trước và được Hưng tới đón đi xem ngà voi. Sau khi xem, Thành đồng ý mua của Hưng 55 kg ngà voi, trong đó có 49 kg giá 4,5 triệu đồng/kg và 6 kg giá 12,6 triệu đồng/kg. Đây là ngà voi của loài voi Châu Phi tên khoa học là Loxodonta africana, có tên trong phụ lục I của danh mục các loài động vật hoang dã quy định tại các phụ lục của Công ước quốc tế về buôn bán các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp. Giữa tháng 7/2016, Thành hoàn tất việc mua bán và cất giấu 55kg ngà voi tại nhà để tìm khách bán kiếm lời. Do thôn Nhị Khê là nơi có nghề làm đồ thủ công mỹ nghệ nên có nhiều khách du lịch đến thăm quan và mua hàng. Kiều Thị Nhuần là phiên dịch viên tiếng Trung Quốc thường xuyên đi phiên dịch cho khách đến thôn Nhị Khê để mua vòng hạt gỗ… Do đó, Nhuần có mối quan hệ quen biết thường xuyên với Thành. Nhuần biết có khách người Trung Quốc đang tìm mua ngà voi nên đã giới thiệu đến gặp Thành để thống nhất giá cả và hoàn tất hành vi buôn bán trái phép ngà voi. Khách hàng người Trung Quốc đã đồng ý mua của Thành 50 kg ngà voi với giá 13,9 triệu đồng/kg. Thành nhờ Quyết (là cháu ruột của Thành) và Vũ Văn Hoàn (là bạn quen biết ngoài xã hội) chở ngà voi đi giao hàng cho khách. Mặc dù biết rõ việc vận chuyển ngà voi cho Thành là vi phạm pháp luật nhưng Quyết và Hoàn vẫn nhận lời vận chuyển số ngà voi trên. Quá trình vận chuyển, Quyết và Hoàn đã bị tổ công tác Đội 7 – Phòng PC46 Công an thành phố Hà Nội đang làm nhiệm vụ tại khu vực ngã ba Lạc Thị, huyện Thanh Trì (Hà Nội) phát hiện và lập biên bản thu giữ tang vật là 50 kg ngà voi. Toàn bộ hồ sơ vụ án đã được Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội chuyển sang Tòa án nhân dân thành phố để nghiên cứu, xem xét và đưa ra xét xử theo thẩm quyền./. Xem thêm: 