Trẻ em băng rừng, lội suối học cách sinh tồn
87 trẻ em trong khóa học trại hè lính cứu hỏa được tham gia các hoạt động kỹ năng sinh tồn trong rừng và rèn luyện thân thể, nâng cao tinh thần đồng đội.
Sáng 31/5, gần 100 em nhỏ được chia thành 4 tiểu đội, mỗi tiểu đội đều có người phụ trách và tiểu đội trưởng. Trước khi vào khu vực rừng tại huyện Sóc Sơn (Hà Nội), các em được phát mỗi người một cây gậy, kèm theo ba lô tư trang cá nhân. Các hoạt động do ĐH Phòng cháy Chữa cháy và Cục Phòng cháy Chữa cháy tổ chức. Nhiệt độ ngoài trời có lúc lên đến 34 độ C nhưng 4 tiểu đội phải thực hiện 4 nhiệm vụ, bao gồm việc tìm lá cờ, đồ vật ẩn trong rừng sâu và cuối cùng là bắt cá, dựng lều ngay giữa rừng. Mỗi nhiệm vụ đòi hỏi tính tập thể cao. Hoạt động trại hè lính cứu hỏa này dành cho trẻ em từ 8 đến 15 tuổi, chủ yếu là các bạn nam. Mỗi cá nhân phải đi theo đội và di chuyển trong rừng, quãng đường di chuyển khoảng 5 km (cả đi và về) với nhiều chướng ngại vật khác nhau. Đội nào tìm được đồ vật dựng lều và lá cờ đầu tiên sẽ được trở về "căn cứ" sớm nhất. Đối với nhiều em nhỏ lần đầu xa bố mẹ và phải đi xuyên rừng, đây là điều khó khăn. Việc trải nghiệm sinh tồn đòi hỏi mỗi cá nhân phải có sức khỏe, tinh thần đồng đội cao. Trước khi bước vào quá trình di chuyển trong rừng, các em được cán bộ trung tâm cứu hộ cứu nạn thuộc ĐH Phòng cháy Chữa cháy và Cục Phòng cháy Chữa cháy hướng dẫn và rèn luyện. Trong khóa học lần này, khoảng 10 em nữ tham gia với độ tuổi từ 9 đến 15. Khác với các bạn nam, hầu hết 10 bạn này đều "nuốt trọn" buổi huấn luyện sinh tồn trong rừng sau 3 tiếng. Một số em nam đi được nửa quãng đường, phải nhờ sự trợ giúp của tình nguyện viên. Em Phạm Ngọc Quang không thể di chuyển do đau chân phải nhờ người cõng. Các em nhỏ đi qua nhiều đoạn suối trơn trượt. Trên đầu là những tán cây nhiều gai tại khu vực rừng Hàm Lợn (Sóc Sơn). Nghỉ giải lao, nhiều em phờ phạc do đi quãng đường trong rừng mất nhiều thời gian và sức lực. Em Hoàng Thanh Sơn (tiểu đội 2) khóc khi chưa hoàn thành nhiệm vụ. Sơn cho biết dù đây là lần thứ hai tham gia trại hè lính cứu hỏa, do quá mệt nên không thể di chuyển được. "Đôi chân em không bước nổi nữa", Sơn mếu máo nói. Nhiều em nhỏ ngã liên tục trong rừng do trơn trượt trên các mỏm đá nhiều rêu. Những mỏm đá lớn và cao khá nguy hiểm. Các em sẽ phải học cách đối phó với chúng. Các em phải học cách sinh tồn nhưng vẫn đảm bảo sức khỏe. Không ít trẻ khóc giữa đường do quá mệt. Kỹ năng bắt cá để sinh tồn trong rừng sâu cũng được vận dụng vào trong khóa học trại hè lính cứu hỏa. Thử thách cuối cùng là tìm bạt để dựng lều được các đội hoàn thành giữa trời nắng nóng 36 độ C. Phút nghỉ trưa sau khi 4 tiểu đội hoàn thành các nhiệm vụ trong rừng sâu. Lê Hiếu 