5 siêu xe đặc biệt nhất hành tinh dành riêng cho tỷ phú
Các tỷ phú đặt hàng hãng sản xuất làm riêng một chiếc xe theo sở thích cá nhân. Tiền không phải vấn đề đầu tiên được đề cập, quan trọng nhất là độc đáo và không có chiếc thứ hai.
Với một số người, sở hữu những chiếc Ferrari hay Lamborghini đã là điều đáng mơ ước. Nhưng với những tỷ phú sành sỏi, sở hữu một chiếc xe không giống ai mới là điều họ mong đợi. Các nhà sản xuất nắm bắt nhu cầu này và chế tạo bất cứ thứ gì khách hàng cần, miễn là họ có hàng triệu USD trong tài khoản để chi trả. Dưới đây là 5 mẫu xe đặc biệt nhất từng được chế tạo, đa phần đều là hàng "độc nhất vô nhị". Blastolene Special Blastolene Special còn được gọi bằng tên gọi khác là Tank Car (xe tăng). Đây là một chiếc xe độc đáo, được xây dựng đặc biệt. Nó được thiết kế bởi thợ thủ công bậc thầy người Mỹ Randy Grubb. Chiếc xe thuộc sở hữu của Jay Leno (ngôi sao truyền hình Mỹ). Ông thường xuyên lái chiếc xe trên đường công cộng. Cũng có thời điểm, chiếc xe được trưng bày tại các sự kiện tốc độ ở khu vực Los Angeles (bang California, Mỹ). Blastolene Special sử dụng động cơ xe tăng M47. Ảnh: Nocarnofun . Blastolene Special được chế tạo từ động cơ xe tăng M47 Patton Tank 51 tấn thập niên 1950 của quân đội Mỹ và thân nhôm được làm theo đơn đặt hàng. Ban đầu công suất chiếc xe đạt 810 mã lực ở vòng tua 2.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 2.120 Nm ở tua máy 2.400 vòng/phút. Sau này, Jay Leno tiếp tục cải tiến chiếc xe, nâng cấp hệ thống phun nhiên liệu và tăng áp kép. Công suất sau khi độ lên tới 1.600 mã lực và 4.000 Nm mô-men xoắn. Xe có trọng lượng 4.300 kg. Chỉ riêng cỗ máy đã to ngang một chiếc Volkswagen Beetle. Chiếc xe này nằm trong bộ sưu tập gồm 84 ôtô và 73 môtô của Jay Leno. Pininfarina P4/5 Bất kỳ người đam mê xe hơi nào cũng cảm thấy hạnh phúc nếu sở hữu một chiếc Ferrari Enzo. Nhưng vị tỷ phú James Glickenhaus vẫn không hài lòng với Enzo và quyết định đặt hàng một chiếc xe đặc biệt dựa trên khung sườn hypercar nổi tiếng này. Pininfarina P4/5 được xây dựng dựa trên khung sườn Enzo. Ảnh: GTSpirit. Dưới bàn tay của Pininfarina, xe được thiết kế lại thân vỏ bằng sợi carbon, nhẹ hơn và nhanh hơn. Sau này Glickenhaus tiếp tục chế một phiên bản P4/5 nhưng dựa trên khung sườn F430 phiên bản đường đua. Maybach Exelero Thương hiệu Maybach đã chết, nhưng Exelero vẫn mãi in sâu trong tâm trí những người đam mê. Ban đầu chiếc xe được chế tạo với mục đích thử nghiệm bộ lốp hiệu suất cao theo yêu cầu của Fulda Tyres. Xe sử dụng động cơ V12 của Maybach-Motorenbau GmbH, đạt công suất 700 mã lực. Maybach Exelero chỉ được chế tạo duy nhất một bản trên thế giới. Ảnh: Pinterest . Theo Top Gear, ngôi sao nhạc Rap Birdman đã chi 8 triệu USD để trở thành người duy nhất trên hành tinh sở hữu siêu xe hiếm này. Tuy nhiên cũng có thông tin cho rằng chiếc xe đang thuộc sở hữu của Mechatronik và nằm trong garage tại Đức, Birdman chỉ mượn để quay MV. GM EcoJet Vẫn là Jay Leno, một người đàn ông giàu có đã yêu cầu GM xây dựng riêng cho mình một siêu xe thân thiện với môi trường. GM đáp ứng yêu cầu này bằng cách gắn một động cơ tuabin khí Honeywell LTS101 trên máy bay trực thăng. Cỗ máy này đạt công suất 650 mã lực và 790 Nm mô-men xoắn, được đặt ở giữa một chiếc Corvette C5. Xe sử dụng nhiên liệu sinh học nên rất thân thiện với môi trường. Vỏ xe được làm bằng nhôm gia cường sợi carbon. Eco Jet được trang bị động cơ máy bay trực thăng. Ảnh: Fabwheelsdigest. Xe có hai thùng nhiên liệu riêng biệt. Một thùng chứa nhiên liệu sinh học và một thùng chứa nhiên liệu xăng máy bay. Xăng máy bay được dùng để kích hoạt tuabin khí dễ dàng hơn, sau đó sẽ phun nhiên liệu sinh học để tiếp tục quá trình đốt cháy. Trên xe được trang bị một máy tính chạy hệ điều hành Windows Vista của Microsoft cùng hai màn hình LCD trên bảng đồng hồ. Rolls-Royce Sweptail  Rolls-Royce Sweptail là siêu xe mới nhất được đặt hàng bởi một vị tỷ phú giấu tên. Có tin đồn cho rằng Roman Abramovich chính là chủ nhân của mẫu xe siêu sang này, bởi tỷ phú người Nga là một người có thú chơi xe khá sành sỏi. Rolls-Royce Sweptail là siêu phẩm mới nhất dành cho tỷ phú. Ảnh: Snap361. Rolls-Royce Sweptail giữ kỷ lục chiếc xe mới đắt nhất mọi thời đại, bởi giá trước thuế lên tới 12,8 triệu USD. Số tiền bỏ ra để mua chiếc xe này chỉ thua những chiếc Ferrari cổ điển siêu hiếm. Rolls-Royce Sweptail được xây dựng trên khung sườn chiếc Phantom Coupe nhưng phần đuôi được thiết kế lại lấy cảm hứng từ du thuyền siêu sang. Xe chỉ có hai chỗ ngồi, với mái vòm kính toàn cảnh phía trên. Thạch Lam 