Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ gặp Tổng thống Trump tại Nhà Trắng
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc là lãnh đạo Đông Nam Á đầu tiên có cuộc gặp với Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump.
Cuộc gặp giữa Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump sẽ diễn ra vào chiều 31/5 giờ địa phương, tức rạng sáng 1/6, giờ Hà Nội. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại sân bay St. Andrews, Washington. Trao đổi với Kinh tế & Đô thị, ông Charles Morrison - Chuyên gia cao cấp của Trung tâm Đông - Tây tại Hawaii, Hoa Kỳ khẳng định, chuyến thăm là sự tiếp nối trong chính sách của Washington đối với khu vực. Mặc dù phong cách lãnh đạo của Tổng thống Trump khác biệt so với người tiền nhiệm nhưng lợi ích của Hoa Kỳ tại khu vực vẫn giữ nguyên. Cũng theo ông Morrison, Việt Nam ngày càng có vai trò quan trọng trong khu vực ASEAN dưới quan diểm của Hoa Kỳ. Việt Nam đã có sự phát triển nhanh chóng và chia sẻ nhiều lợi ích chung với Washington. Giữa hai nước có mối quan hệ kinh tế mật thiết và lợi ích an ninh song trùng, chẳng hạn như cùng quan tâm đến vấn đề tự do hàng hải trên Biển Đông. Ngoài ra, một vấn đề sẽ được đưa ra là phát triển quan hệ kinh tế song phương giữa hai nước trong bối cảnh không còn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã phát triển trong hơn 4 thập kỷ qua. Thương mại giữa hai nước đã đạt 47 tỷ USD vào năm 2016. Chính quyền Tổng thống Donald Trump rất muốn đẩy mạnh quan hệ với Việt Nam bởi vai trò chiến lược của Việt Nam tại khu vực châu Á ngày càng quan trọng”, nhà phân tích chính trị tại trung tâm nghiên cứu an ninh châu Á - Thái Bình Dương Alexander Vuving nhận định. Giám đốc cơ quan hỗ trợ chính sách của APEC Denis Hew cho rằng, Việt Nam có một trong những nền kinh tế và thị trường chứng khoán phát triển nhanh nhất trong khu vực. "Việt Nam là một trong những ngôi sao đang lên" ông nói. Theo các chuyên gia, chuyến thăm sẽ đem lại khía cạnh tích cực của thương mại, toàn cầu hóa và cơ hội hợp tác to lớn đối với cả hai nước trong nhiều lĩnh vực như năng lượng, hạ tầng, tài chính và kinh tế số. 