Công bố nguyên nhân nổ thiết bị lọc bụi lò vôi của Công ty Formosa
UBND tỉnh Hà Tĩnh vừa có thông cáo báo chí thông tin ban đầu về nguyên nhân xảy ra vụ nổ thiết bị lọc bụi lò vôi của Công ty Formosa Hà Tĩnh.
Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh kiểm tra hiện trường vụ nổ tại lò vôi của Cty FHS. Ảnh: CTV Theo đó, vào hồi 20h45 ngày 30.5, tại Xưởng Lò vôi số 1 của Cty TNHH Gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh (là hạng mục công trình phụ trợ, cung cấp vôi cho hoạt động của Xưởng luyện thép) trong quá trình vận hành thử nghiệm đã xảy ra trục trặc kỹ thuật gây ra tiếng nổ làm bục thiết bị lọc bụi túi vải. Ngay sau khi xảy ra trục trặc nói trên, lãnh đạo UBND tỉnh Hà Tĩnh, đại diện Bộ Tài nguyên và Môi trường, các lực lượng Công an, Bộ đội biên phòng, các sở, ngành liên quan của tỉnh Hà Tĩnh đã có mặt tại hiện trường để kiểm tra, làm rõ thông tin sự việc. Trên cơ sở đánh giá của các chuyên gia kỹ thuật (của FHS) kết hợp với các chuyên gia môi trường của Đoàn giám sát (của Bộ TNMT), cùng với các đơn vị chức năng của tỉnh Hà Tĩnh, bước đầu đã đưa ra nguyên nhân là do bụi phát sinh từ quá trình nhập nguyên liệu (đá vôi) vào lò kết hợp với hơi nước bay lên từ quá trình sấy, đốt lò, nung vôi đã bám dính vào thành, vách của thiết bị lọc bụi túi vải làm gây tắc nghẽn quá trình lưu thông khí, bụi; gây chênh lệch áp suất và dẫn đến làm bục thiết bị lọc bụi túi vải tại Lò vôi số 1. Sự cố trên không gây thiệt hại về người, có thiệt hại về vật chất nhưng không đáng kể và không có tác động, ảnh hưởng đến môi trường; các số liệu quan trắc tự động nước thải, khí thải và môi trường xung quanh tại thời điểm xảy ra vụ việc đều đáp ứng quy chuẩn kỹ thuật theo quy định. Sự việc này cũng không làm ảnh hưởng đến quá trình vận hành thử nghiệm (vận hành từ ngày 29.5) và Xưởng luyện thép (dự kiến bắt đầu từ ngày 1.6.2017) của FHS; do trước đó FHS đã chủ động nhập dự trữ vôi từ bên ngoài, đảm bảo cung cấp đủ lượng vôi sử dụng làm chất phụ trợ cho quá trình vận hành thử nghiệm của Xưởng luyện thép. Đến thời điểm hiện tại, Lò cao số 1 và các hạng mục công trình khác của FHS vẫn đang hoạt động bình thường. Hình ảnh ngay sau khi xảy ra vụ nổ tại lò vôi của Công ty FHS. Ảnh: CTV Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn trực tiếp kiểm tra hiện trường đã chỉ đạo: Mặc dù là trục trặc kỹ thuật nhỏ, tuy nhiên, FHS cần phải nghiêm khắc rút kinh nghiệm. Trong thời hạn 7 ngày, phải khẩn trương đánh giá, xác định được nguyên nhân chính thức một cách khách quan, khoa học, chính xác để thông tin cho các cơ quan chức năng và dư luận được biết. Phía FHS khẳng định, trong thời hạn 15 ngày, sẽ đánh giá khách quan các thiết bị hiện có, từ nguyên nhân xác định được, sẽ thay thế thiết bị lọc bụi túi vải với chất lượng tốt nhất, đảm bảo đáp ứng các yêu cầu về kiểm soát bụi, khí thải trong điều kiện hoạt động tại nhiệt độ cao; đồng thời rà soát toàn bộ các hạng mục công trình còn lại đảm bảo an toàn tuyệt đối cho vận hành chạy thử. Trần Tuấn 