U20 Zambia ngược dòng đánh bại U20 Đức sau 120 phút kịch tính
U20 Zambia đã xuất sắc giành vé vào tứ kết World Cup 2017 khi có chiến thắng ngược dòng 4-3 trước U20 Đức sau 120 phút thi đấu căng thẳng.
U20 Zambia thẳng tiến tứ kết World Cup 2017. (Nguồn: Getty Images) U20 Zambia đã xuất sắc giành vé vào tế kết World Cup 2017 khi có chiến thắng ngược dòng 4-3 trước U20 Đức sau 120 phút thi đấu căng thẳng. Đây cũng là lần đầu tiên U20 Zambia lọt đến vòng tứ kết trong lịch sử giải đấu này. Đối thủ của họ tại vòng đấu tiếp theo sẽ là đội thắng ở trận "nội chiến châu Âu" giữa U20 Pháp và U20 Italy.  [U20 World Cup: Vượt ải Saudi Arabia, Uruguay đại chiến Bồ Đào Nha]  Trong khi đó, với thất bại này, U20 Đức trở thành đội bóng đầu tiên của khu vực châu Âu bị loại khỏi vòng chung kết World Cup 2017. Nỗi buồn của các cầu thủ U20 Đức. (Nguồn: Getty Images) Ở trận đấu này, U20 Đức chính là đội bóng có sự khởi đầu thuận lợi khi vượt lên dẫn trước 1-0 ở phút 37 sau cú sút phạt thành bàn tuyệt đẹp của Philipp Ochs. Tuy nhiên, sang hiệp 2, U20 Zambia đã vùng lên mạnh mẽ và có được ba bàn thắng để dẫn ngược 3-1 nhờ công của Emmanuel Banda, Fashion Sakala và Enock Mwepu. Nhưng, U20 Đức đã khiến trận đấu trở nên kịch tích hơn với bàn rút ngắn 2-3 ở phút 89 của Dominik Schad, trước khi Jonas Arweiler gỡ hòa 3-3 ở phút 90+3, buộc đối thủ phải bước vào hiệp phụ. Ở thời gian thi đấu hiệp phụ, Shemmy Mayembe đã sắm vai người hùng của U20 Zambia với bàn thắng ấn định tỷ số 4-3 ở phút 107 sau pha phối hợp đẹp mắt. Các cầu thủ Anh động viên đối thủ sau trận đấu. (Nguồn: Getty Images) Ở trận đấu cùng giờ, U20 Anh đã giành vé vào vòng tứ kết sau khi đánh bại U20 Costa Rica 2-1, nhờ cú đúp của Ademola Lookman. Tại vòng tứ kết, U20 Anh sẽ đối đầu với đội thắng ở cặp đấu giữa U20 Mexico và U20 Senegal./. 