Trực thăng đâm lưới điện cao thế, 13 lính Thổ Nhĩ Kỳ tử nạn
Ít nhất 13 binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đã thiệt mạng sau khi chiếc trực thăng chở họ đâm vào lưới điện cao thế gần biên giới với Iraq.
Máy bay trực thăng AS532 Cougar của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ. Chiếc máy bay quân sự AS532 Cougar của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ được cho là đã đâm vào lưới điện cao thế trước khi rơi xuống phía đông nam tỉnh Sirnak. Thảm họa xảy ra chỉ 3 phút sau khi chiếc trực thăng cất cánh từ một căn cứ tại vùng Senoba. Chiếc trực thăng Cougar được cho là chở theo hơn 10 sĩ quan và binh sĩ của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ. Kết quả điều tra ban đầu xác định vụ tai nạn khiến ít nhất 13 binh sĩ thiệt mạng. Tổng Tham mưu trưởng quân đội Thổ Nhĩ Kỳ, tướng Hulusi Akar đã di chuyển tới khu vực máy bay rơi để thị sát tình hình. Hiện nguyên nhân của vụ tai nạn đang được điều tra. Vào tháng 3 vừa qua, 7 người bao gồm 4 công dân Nga đã thiệt mạng khi một chiếc máy bay trực thăng tư nhân rơi tại thành phố Istanbul ở Thổ Nhĩ Kỳ, do đâm phải tháp truyền hình. Hiện tại, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đang tham gia chiến dịch chống lại phiến quân người Kurd tại vùng núi ở tỉnh Sirnak, gần biên giới với Iraq và Syria. 