Chạy thận 7 người chết: Ai phải chịu trách nhiệm chính?
Nếu Cơ quan điều tra qua quá trình điều tra thu thập chứng cứ, căn cứ kết quả giám định của Cơ quan chuyên môn xác định các thiết bị lọc máu không đảm bảo theo quy chuẩn là nguyên nhân dẫn tới tử vong 7 bệnh nhân thì trách nhiệm chính thuộc về Công ty cổ phần dược phẩm Thiên Sơn.
Liên quan đến vụ tai biến tập thể khi chạy thận tại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình khiến 7 người tử vong hôm 29-5 vừa qua, Luật sư Nguyễn Anh Thơm – Trưởng Văn phòng Luật Sư Nguyễn Anh (Đoàn Luật sư Hà Nội) nêu quan điểm: "Nếu Cơ quan điều tra qua quá trình điều tra thu thập chứng cứ, căn cứ kết quả giám định của Cơ quan chuyên môn xác định các thiết bị lọc máu không đảm bảo theo quy chuẩn là nguyên nhân dẫn tới tử vong 7 bệnh nhân thì trách nhiệm chính thuộc về Công ty cổ phần dược phẩm Thiên Sơn, là đơn vị cung ứng thiết bị vật tư và bảo hành, bảo trì các thiết bị y tế tại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình, trong đó có các thiết bị lọc máu chạy thận. Trong trường hợp này trách nhiệm làm chết bệnh nhân không còn do lỗi của bác sỹ điều trị. Do đó, các bác sỹ điều trị trực tiếp sẽ không phải chịu trách nhiệm hình sự về Tội “Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác” theo Điều 242 Bộ luật hình sự 1999. Một trong số những nạn nhân được đưa xuống BV Bạch Mai ngay trong đêm ngày 30-5 để tiếp tục theo dõi, điều trị sau sự cố chạy thận ở BV Hòa Bình. Trường hợp xác định nguyên nhân dẫn tới 7 bệnh nhân tử vong là do trong quá trình bảo trì, sửa chữa thiết bị máy móc phục vụ lọc máu đã sơ suất hoặc do cẩu thả làm không đúng quy trình thì cán bộ trực tiếp chỉ đạo sẽ phải chịu trách nhiệm hình sự về Tội vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc quy tắc hành chính. Tội phạm và hình phạt được quy định tại Điều 99 Bộ luật hình sự 1999. Tội vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác. Theo Điều 242 Bộ luật hình sự được thực hiện trong quan hệ khám chữa bệnh giữa bác sỹ với người bệnh, là loại tội phạm được thực hiện với Chủ thể đặc biệt. Nếu cơ quan điều tra khởi tố Cán bộ Công ty Cổ phần dược phẩm Thiên Sơn thì phải ra Quyết định thay đổi quyết định khởi tố vụ án hình sự từ “Tội vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác” theo Điều 242 Bộ luật Hình sự sang “Tội vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc quy tắc hành chính" theo Điều 99 Bộ luật hình sự. Cũng theo ông Thơm, về trách nhiệm dân sự, BV đa khoa tỉnh Hòa Bình và Công ty cổ phần dược phẩm Thiên Sơn sẽ liên đới chịu trách nhiệm bồi thường dân sự cho các gia đình nạn nhân theo quy định của Bộ luật Dân sự 2015". Được biết, trước đó một ngày (28-5), Công ty Thiên Sơn đã tiến hành bảo trì, sửa chữa hệ thống lọc nước tinh khiết liên quan đến các thiết bị lọc máu để phục vụ bệnh nhân tại khoa Điều trị lọc máu BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Ngày 29-5, sự cố tai biến xảy ra đối với 18 bệnh nhân, khiến bảy người tử vong và 11 người hiện đang nằm viện điều trị. Ngay sau sự cố xảy ra, lực lượng công an phối hợp với các đơn vị liên quan đã đến làm việc với Công ty Thiên Sơn. Điều 99. Tội vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc quy tắc hành chính: 1. Người nào vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc quy tắc hành chính, thì bị phạt tù từ một năm đến sáu năm. 2. Phạm tội làm chết nhiều người thì bị phạt tù từ năm năm đến mười hai năm. 3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm. 