Chém người ở chung cư cao cấp Mandarin Garden
Một người đàn ông đang đứng đợi bạn ở chung cư Mandarin Garden thì bị hai thanh niên dùng hung khí chém.
Theo đó sự việc xảy ra vào khoảng 8h15 phút sáng ngày 29/5 tại khu chung cư cao cấp Mandarin Garden, phường Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội. Nạn nhân bị hai thanh niên mang hung khí chém tới tấp là Phạm Văn T, (34 tuổi, trú tại Q. Đống Đa, Hà Nội). Anh Phạm Văn T đang điều trị tại bệnh viện (Ảnh LĐ) Theo phản ánh của anh T, khoảng 8h15 sáng ngày 29/5, khi đang đợi bạn tại tòa nhà Mandarin Garden để đi làm thì bị hai thanh niên lạ mặt dùng hung khí chém tới tấp vào người. Bị tấn công bất ngờ, anh T vừa bỏ chạy vừa kêu cứu, tuy nhiên hai đối tượng tiếp tục truy đuổi chém thêm nhiều nhát vào đầu và vai. Chỉ đến khi anh T ngã gục xuống, hai đối tượng này mới dừng lại rồi nhanh chóng bỏ chạy ra khỏi tòa nhà. Anh T bị chém nhiều nhát vào người trong tại sân tòa nhà chung cư Mandarin Garden (Ảnh CL) Sau đó, anh T được người thân và cư dân trong tòa nhà đưa đi cấp cứu tại bệnh viện trong tình trạng có nhiều vết chém sâu ở đầu và vai. Theo trình báo của gia đình anh T. tại Công an phường Trung Hòa và Công an quận Cầu Giấy, bản thân nạn nhân không hề quen biết hai đối tượng đã hành hung mình. Hiện cơ quan công an đang trích xuất hình ảnh từ camera giám sát của tòa nhà, làm rõ vụ việc. Anh T. hiện đang được điều trị tại bệnh viện (Ảnh CL) Được biết chung Mandarin Garden do tập đoàn Hòa Phát làm chủ đầu tư là một chung cư cao cấp có đội ngũ bảo vệ tuần tra thường xuyên để kiểm soát người ra vào. Tuy nhiên, theo những hình ảnh camera thu thập được, hai thanh niên đã ngồi trước sảnh tòa nhà chung cư khoảng 10 phút trước khi lao vào tấn công anh T. mà không thấy lực lượng bảo vệ xuất hiện. Khi hai thanh niên bỏ chạy ra phía cổng cũng không thấy bóng dáng của lực lượng an ninh. Bảo An (Tổng hợp)  