Cụ ông 76 tuổi bắn chết người từ sự bất đồng cách đây 7 năm
Công an tỉnh Bình Dương đã di lý nghi can Nguyễn Văn Để (SN 1941, ngụ tại TP. HCM) về Bình Dương để phục vụ công tác điều tra.
Nghi can Để tại cơ quan công an (Ảnh C.A). Ông Để được xác định là nghi can bắn chết anh Nguyễn Tuấn Kiệt (SN 1980, ngụ xã Phú An, TX. Bến Cát, Bình Dương. Theo lời khai ban đầu của ông Để tại cơ quan công an, nguyên nhân dẫn tới sự việc là do có mâu thuẫn liên quan đến tranh chấp đất đai giữa ông và anh Kiệt từ năm 2010. Do không giải quyết bất đồng, giữa ông và nạn nhân ngày càng mâu thuẫn. Đỉnh điểm, trưa 30/5, nghe tin anh Kiệt cùng một số người xây dựng hàng rào ngăn đường vào đất của mình tại xã Phú An, ông Để tức tốc từ TP.HCM chạy xe máy về Bình Dương. Giáp mặt anh Kiệt, cả 2 xảy ra cãi vã. Đúng lúc này, ông Để rút trong người 1 khẩu súng Colt 45 có 5 viên đạn, bắn vào đầu người đàn ông 37 tuổi, tử vong tại chỗ. Gây án xong, ông Để lên xe chạy về TP.HCM. Biết không thể thoát tội, đến sáng ngày hôm sau, ông tới Công an TP.HCM đầu thú. Về chiếc súng gây án, ông Để đã giao nộp khẩu súng cùng 36 viên đạn. Hiện vụ việc đang được Công an tiếp tục làm rõ. Uyên Châu 