Hơn 1.300 cây xanh trước giờ 'khai tử' ở Hà Nội
Hơn 1.300 cây xanh trên đường Phạm Văn Đồng sẽ phải di dời, chặt hạ để thi công dự án đầu tư mở rộng đường vành đai 3 đoạn Mai Dịch – cầu Thăng Long.
Theo quyết định của UBND TP Hà Nội, dự án đầu tư mở rộng đường vành đai 3 đoạn Mai Dịch – Cầu Thăng Long do BQL đầu tư xây dựng công trình giao thông Hà Nội (Sở GTVT Hà Nội) làm chủ đầu tư. Theo kế hoạch, để thi công tuyến đường này, hơn 1.300 cây xanh nằm hai bên đường Phạm Văn Đồng từ chân cầu Mai Dịch đến cầu Thăng Long thuộc diện phải đánh chuyển, di dời, chặt hạ trước ngày 30/9. Hơn 1.300 cây xanh trên đường Phạm Văn Đồng sẽ bị chặt hạ, di chuyển Ông Phạm Văn Duân, Phó Giám đốc BQL đầu tư xây dựng công trình giao thông Hà Nội, cho biết vào ngày 18, 19, 20/4, đơn vị này cùng các cơ quan hữu quan tiến hành khảo sát, đánh giá dãy cây xanh trên tuyến đường Phạm Văn Đồng. "Trong số hơn 1.300 cây xanh trong diện di chuyển, chặt hạ, cắt tỉa có 986 cây xà cừ đường kính từ 0,4 m đến 1,2 m; 38 cây sấu; 65 cây hoa sữa; 11 cây phượng. Hàng cây hiện tại trên đường Phạm Văn Đồng trước khi bị chặt hạ Theo kế hoạch, đơn vị thi công sẽ di chuyển 158 cây, giữ lại để cắt tỉa 142 cây và chặt hạ hơn 1.000 cây. UBND TP. Hà Nội yêu cầu trước 30/9 sẽ hoàn thành việc di chuyển, chặt hạ hơn 1.300 cây trước ngày 30/9. Tuy nhiên, hiện nay chủ đầu tư vẫn chưa thể di chuyển, chặt hạ được. Nhị Tiến 