5 nữ thần xứ củ sâm bật mí cách dưỡng da mướt mọng
Bạn gái Lee Min Ho cùng lúc vừa tẩy da chết vừa dưỡng ẩm cho da bằng cách sử dụng một miếng bông cotton.
Nhiều mỹ nhân Hàn Quốc luôn khiến người ta phát hờn bởi làn da không tuổi Không chỉ nổi tiếng với sự nghiệp thành công, 5 mỹ nhân dưới đây còn khiến người ta trầm trồ bởi nhan sắc không tuổi với làn da căng mịn đáng ghen tị. Bí quyết của họ là gì? Thử đọc và học hỏi xem chúng có thực sự hiệu quả không nhé! 1. Jessica Jung “Nữ hoàng băng giá” của showbiz Hàn áp dụng một mẹo vô cùng đơn giản trong mỗi quy trình chăm sóc da, đó là sử dụng nhiệt từ lòng bàn tay, áp lên mặt nhằm giúp cho các sản phẩn dưỡng da được thẩm thấu nhanh hơn. Sức nóng từ lòng bàn tay sẽ giúp các lỗ chân lông giãn nở, từ đó giúp các thành phần trong kem dưỡng da đi sâu vào từng tế bào, dưỡng sâu và hiệu quả hơn. 2. Lee Sung Kyung “Tiên nữ cử tạ” Lee Sung Kyung lại có cách làm đẹp khá đặc biệt. Khi đang ở một tư thế thoải mái nhất, thay vì chống tay lên cằm như cách mọi người vẫn làm, cô chọn đặt tay lên cổ. Việc này tuy không có tác dụng làm đẹp, nhưng lại giúp giảm thiểu tác hại của tay lên mặt, bởi theo các chuyên gia, tì tay lên cằm lâu ngày sẽ khiến tạo thêm nếp nhăn cho khuôn mặt, đồng thời truyền đi không ít vi khuẩn từ tay lên khuôn mặt xinh đẹp của bạn. 3. Suzy Bạn gái Lee Min Ho cùng lúc vừa tẩy da chết vừa dưỡng ẩm cho da bằng cách sử dụng một miếng bông cotton thấm đẫm huyết thanh (serum). Cấu tạo đặc biệt của miếng bông cotton cực kỳ thích hợp để loại bỏ những tế bào chết trong khi huyết thanh thấm sâu vào da, tạo điều kiện cho lớp da mới được tái tạo. 4. Ha Ji Won 38 tuổi nhưng làn da của nữ diễn viên phim “Khu vườn bí mật” chắc chắn khiến đàn em chạy theo dài dài. Ha Ji Won bật mí cô tránh tuyệt đối việc cọ xát da quá mạnh bởi việc này khiến da trở nên thô ráp, mất độ đàn hồi, thậm chí gây kích ứng da. Thay vào đó, cô thường xuyên mát xa da thật nhẹ nhàng. 5. Nana Từng giữ vị trí quán quân trên một bảng xếp hạng nhan sắc hai năm liền nên thành viên của nhóm nhạc After School dĩ nhiên luôn biết cách khiến da mình đẹp không tì vết. Cô thường chọn dầu olive được sản xuất từ Tây Ban Nha để làm sạch khuôn mặt. Cô khuyến cáo các fan nên đảm bảo xuất xứ của dầu olive bởi Tây Ban Nha là nơi có sản phẩm olive chất lượng nhất thế giới. 