Phiến quân tấn công hỏa lực quân đội Syria gần cửa khẩu Al-Tanf, Iraq
Ngày 31.05.2017, các nhóm Hồi giáo thánh chiến "Ousoud Al-Sharqiyah" và "Lữ đoàn Ahmad Abdo " được Mỹ hậu thuẫn thuộc tổ chức "Quân đội Syria tự do" (FSA) tiến hành chiến dịch phản công đánh vào quân đội Syria (SAA) và lực lượng quân tình nguyện ở Badiyah Al-Sham (Sa mạc Syria).
Nhóm chiến binh thánh chiến trên sa mạc tỉnh Homs Theo truyền thông phe đối lập, các chiến binh thánh chiến được Mỹ hậu thuẫn tiến công đến trạm kiểm soát Zaza và khu vực Sab 'Biar đang nằm trong vùng kiểm soát của quân đội Syria. Al-Masdar theo nguồn tin quân đội Syria cho biết, các nhóm phiến quân FSA đã pháo kích vào chiến tuyến quân đội Syria bằng tên lửa tầm xa. Thực tế, các chiến binh chưa bao giờ tiếp cận chiến tuyến phòng ngự của quân đội Syria. Video do hãng truyền thông SMART, trang tin ủng hộ đối lập và cực đoan ghi lại cảnh các chiến binh FSA tấn công quân đội Syria bằng pháo phản lực MLRS. Ngay lập tức, không quân Nga và Syria tiến hành hàng loạt cuộc không kích vào trận địa của FSA, các vị trí của pháo phản lực. Không quân Mỹ thả tờ rơi trên sa mạc Syria, cảnh báo các lực lượng vũ trang Syria không tiếp tục tấn công vào cửa khẩu biên giới Al-Tanf. Nhưng quân đội Syria không quan tâm và tiếp tục cuộc tấn công. Nhóm chiến binh FSA tấn công bằng tên lửa vào quân đội Syria QA Quang Anh - 