Bạn thân lén lút qua lại với bạn trai, tôi vờ dửng dưng để thực hiện âm mưu của mình
Khi biết hai con người tồi tệ ấy lén lút qua lại sau lưng, tôi đã không làm ầm lên mà lẳng lặng để thực hiện âm mưu của mình. Họ chắc hẳn đã nghi tôi ngốc không biết gì, nhưng họ đã lầm…
Yêu nhau hơn 3 năm, thân với cô bạn tới cả chục năm trời… vậy mà cuối cùng tôi lại bị chính 2 con người ấy phản bội. Cái cảm giác đó thật không dễ dàng gì để chấp nhận. Nhưng vì cục diện chung, tôi không cho phép bản thân mình được phép phạm sai lầm. Tôi và bạn trai đã yêu nhau được hơn 3 năm. Chuyện tình của chúng tôi khá êm đềm. Tôi và anh cũng đã tính tới chuyện kết hôn, chỉ là còn đợi ngày lành, tháng tốt mà thôi. Gia đình anh cũng quý mến tôi. Nhìn chung, mọi thứ đều thuận lợi cho tới khi tôi dẫn cô bạn thân vừa đi du học mấy năm ở nước ngoài về. Tôi và bạn trai đã yêu nhau được hơn 3 năm. Chuyện tình của chúng tôi khá êm đềm. Tôi và anh cũng đã tính tới chuyện kết hôn, chỉ là còn đợi ngày lành, tháng tốt mà thôi. (Ảnh minh họa) Cô ta học cùng tôi từ thời cấp 2. Chúng tôi chơi thân đến mức ai cũng bảo còn hơn chị em ruột. Khi tôi học Đại học trong nước thì bạn tôi du học ở nước ngoài. Sau khi tôi tốt nghiệp ra trường, đi làm, ổn định cuộc sống thì bạn tôi mới về nước. Thương bạn mình còn bơ vơ chưa quen môi trường, tôi dắt cô ấy đến gặp bạn trai để nhờ xin việc giúp. Người yêu tôi làm ở công ty nhà nước, cũng khá ổn. Thấy tôi nhờ như vậy nên anh cũng nhiệt tình giúp đỡ. Tôi đâu có ngờ mình đã nối giáo cho giặc, vẽ đường cho hươu chạy. Tôi vô tình tạo điều kiện cho họ gần gũi nhau. Bạn trai tôi xin việc cho cô ta thành công. Họ làm cùng một tổ, tối ngày gắn bó với nhau nên dần dần nảy sinh tình cảm tự lúc nào không hay. Tôi hoàn toàn không hề hay biết họ yêu nhau từ lúc nào. Hai con người tồi tệ đó đã diễn trước mặt tôi suốt mấy tháng trời. Nếu không phải một lần tôi vô tình đọc được đoạn chat của họ thì tôi vẫn không thể nào tin nổi sự thật đó. Khi biết họ qua lại với nhau, tôi cay cú nhưng giữ bình tĩnh không làm loạn lên. Tôi quyết bắt họ phải trả giá cho tội lỗi của mình. Tôi hoàn toàn không hề hay biết họ yêu nhau từ lúc nào. Hai con người tồi tệ đó đã diễn trước mặt tôi suốt mấy tháng trời. (Ảnh minh họa) Tôi vẫn ngoan ngoãn với bố mẹ anh. Ngày ngày đến thăm hỏi. Bố mẹ anh sẵn quý mến tôi nên giúp đỡ khá nhiều. Hai bác nói tôi sắp làm con dâu trong nhà nên cần gì thì cứ bảo. Anh vì cảm thấy có lỗi với tôi nên đã mua tặng tôi cả một chiếc xe máy đắt tiền. Tôi không từ chối, nhận quà rồi sang tên giấy tờ cho mình. Tôi nhẫn nhịn làm thế là vì muốn anh phải trả giá. Sau khi thu thập đủ bằng chứng, tôi gửi ảnh đến cơ quan hai con người đó. Họ nhục nhã, ê chề bị mọi người chê bai, cười cợt. Quá xấu hổ, họ phải nghỉ làm, mất một vị trí tốt. Câu chuyện cặp kè của họ bị bung bét lên, hai bên đều dơ mặt. Bố mẹ anh không chấp nhận cô bạn tôi vì cho rằng cô ta nhân cách không tốt. Tới lúc này anh muốn xin tôi tha thứ nhưng tôi không đồng ý. Tôi chia tay và hả hê với những gì mà hai con người tồi tệ kia phải đánh đổi vì cuộc tình vụng trộm của họ. Theo Khám phá 