Phiến quân Maute chiếm xe, cướp vũ khí chống trả quân đội Phillipines
Trong ngày thứ 8 của cuộc tấn công kéo dài do nhóm phiến quân Maute thân IS cầm đầu vào thành phố Marawi, hôm 31-5, những phần tử khủng bố đã trộm vũ khí, đồng thời giải phóng các tù binh trong trại giam nhằm gia tăng năng lực chống trả lại quân đội quốc gia.
Nhóm phiến quân Maute đã chứng tỏ là những kẻ khủng bố dữ dằn khi tính đến 31-5, chúng vẫn kiên trì bám trụ lại trung tâm thành phố Marawi và chống trả trước các động tháidiệt trừ của phía quân đội Philippines. Chúng thách thức quân lính quốc gia bằng việc sử dụng vũ khí, đạn dược và thậm chí là xe ăn trộm được để chống trả lại các binh lính. Phiến quân Maute đã ăn trộm nhiều vũ khí, đạn dược, thậm chí là xe của quân đội. Ảnh: Reuters Các binh sĩ quân đội Phillipines luôn phải ở trong tư thế sẵn sàng chiến đấu. Ảnh: Reuters “Chúng có thể đã cướp được một xe bọc thép của lực lượng cảnh sát. Bên trong xe này có rất nhiều đạn dược”, phát ngôn viên quân đội Restituto Padilla tiết lộ. Nhóm phiến quân Maute cũng đã chiếm được một nhà tù tại Marawi và phóng thích các tù nhân bên trong. Các tù nhân này vốn là các đồng minh của nhóm phiến quân và lực lượng này đã nhanh chóng nhập cuộc sau khi được thả ra ngoài. Song, trong tuyên bố đưa ra cùng ngày 31-5, Chính phủ nước này nói rằng việc lấy lại thành phố Marawi từ phía nhóm phiến quân Maute thân IS chỉ là việc một sớm một chiều. Chính phủ đã đưa ra thời hạn là 1-6 để tiêu trừ các phần tử khủng bố còn sót lại trong thành phố. Quân đội liên tục được điều động để đem bình yên trở lại cho vùng đất Marawi. Ảnh: Reuters Tổng thống Rodrigo Duterte thăm hỏi người dân phải di rời khỏi khu vực Marawi hôm 31-5. Ảnh: Reuters "Chúng tôi kêu gọi các phần tử khủng bố còn lại hãy đầu hàng khi còn cơ hội", phát ngôn viên quân đội Restituto Padilla trao đổi với các phóng viên. "Với những kẻ khủng bố, không đầu hàng chắc chắn sẽ đồng nghĩa với cái chết", ông mạnh mẽ khẳng định. Ông cũng nói rằng quân đội sẽ tiếp tục các cuộc tấn công "chuẩn xác" trên không, thêm vào đó là "sử dụng lực lượng trên không một cách thận trọng để ngăn ngừa thiệt hại và tấn công mục tiêu cụ thể nhằm bảo vệ quân đội đồng thời đẩy nhanh việc giải tỏa thành phố và tiêu diệt các yếu tố khủng bố đang tiếp tục kháng cự". Trực thăng được điều động để hỗ trợ công tác truy tìm và diệt trừ phần tử khủng bố. Ảnh: Reuters Ngày 31-5, quân đội đã lần đầu tiên triển khai máy bay hỗ trợ không quân SF-260 hỗ trợ quân kính mặt đất. Các máy bay trực thăng được điều động tuần tra quanh thành phố, nơi có những cột khói bốc lên nhằm tìm kiếm và và giải tỏa các khu vực đưa cho là nơi ẩn nấp của tàn dư phiếu quân Maute, hoặc theo dõi bước di chuyển của phiến quân qua các tòa nhà hay khu phố từ trên cao. Trong những động thái mới nhất, một linh mục Công giáo đã bị bắt giữ bởi các phần tử Maute cùng hàng chục thường dân khác nhằm yêu cầu Tổng thống Rodrigo Duterte xem xét việc ngừng hoạt động quân sự tại đây. Những binh lính canh gác 24/7 tại các khu vực giao tranh mấu chốt. Ảnh: Reuters Xuất hiện tại một đoạn video ngắn được đăng tải trên kênh Telegram được sử dụng bởi IS, linh mục bị bắt Teresito "Chito" Soganub lên tiếng: "Chúng tôi cầu cứ sự giúp đỡ và làm hơn hãy cho kẻ thù của chúng ta những thứ mà họ yêu cầu". "Chúng tôi vẫn muốn được sống dù chỉ là một ngày, một tháng hay một vài năm, xin hãy vui lòng xem xét lời khẩn cầu của chúng tôi", ông chia sẻ trong tuyệt vọng. Phát ngôn viên quân đội Restituto Padilla cho biết, quân đội có biết đến sự tồn tại của đoạn video này nhưng ông tin rằng các phần tử khủng bố sẽ không làm gì tổn hại tới vị linh mục, họ chỉ muốn sử dụng ông để được nhượng bộ. "Nhóm Maute đang sử dụng các hình thức này để ngăn chặn các hoạt động bài trừ phiến quân từ phía chính phủ", ông Padilla khẳng định. Song, những người dân nơi đây vẫn luôn kiên trì nuôi hi vọng và tiếp tục chờ đợi để được trở về với mảnh đất Marawi yên bình trước đây. Ảnh: Reuters Nỗi buồn, sự lo lắng hiện rõ trên khuôn mặt người phụ nữ đã phải tạm rời bỏ mảnh đất thân thương của mình. Ảnh: Reuters Một chính trị gia tham gia vào hoạt động sơ tán dân cư, ông Zia Alonto Adiong tiết lộ thực chất quân đội đã chiếm lại được khoảng 85% thành phố, song phần còn lại vẫn đang là một thử thách bởi địa hình khu đô thị dày đặc cùng nhiều dân thường vẫn đang bị mắc kẹt khiến việc diệt trừ phiến quân trở nên khó khăn hơn. "Có một hoạt động quân sự hết sức căng thẳng nào đó đang diễn ra", ông Adiong khẳng định tại cuộc họp với giới truyền thông. An Nhiên (Theo Reuters) 