Án mạng sau ván bạc không được trả tiền
Đã thua bạc lại bị đồng nghiệp bùng tiền, Long cay cú cầm dao đâm Sơn hai nhát vào bụng. Ngay sau đó, nam đồng nghiệp lập tức cầm dao truy sát.
Sau một ngày xét xử, chiều muộn ngày 31/5, Tòa án Hà Nội tuyên phạt bị cáo Trịnh Văn Sơn (SN 1978, trú tại huyện Phúc Thọ, Hà Nội) mức án 18 năm tù giam về tội Giết người. Theo bản án sơ thẩm, Sơn vốn là nhân viên Công ty Vận tải Cường Thịnh. Sáng sớm 8/10/2016, sau khi làm hết ca, bị cáo cùng Chu Mạnh Long (SN 1984, trú tại huyện Phúc Thọ, Hà Nội) và một số nhân viên khác của công ty đi ăn cháo lòng. Hiện trường vụ án mạng Sau khi ăn sáng xong, khi các nhân viên khác về trước thì, Sơn và Long rủ nhau đánh bạc. Đến ván cuối Sơn bùng tiền, đang thua nên Long cay cú cầm dao ở quán đâm đồng nghiệp hai nhát vào bụng. Mọi người ngay lập tức vào can ngăn. Chủ quán cháo lòng tính đưa Sơn đi cấp cứu, tên này vào lấy dép đồng thời cầm thêm một con dao ra truy sát Long. Thấy Sơn có dao, Long bỏ chạy, nhưng được một đoạn do vấp ngã, Long đã bị Sơn dùng dao chém tới tấp. Bị chém vào chỗ hiểm, Long tử vong ngay sau đó, về phần Sơn được đưa vào bệnh viện cấp cứu./. Việt Đức/VOV.VN 