Bảo Kun tiết lộ bị một nam nghệ sĩ hài sàm sỡ lúc 16 tuổi
Chia sẻ của Quán quân 'Cùng nhau tỏa sáng' khiến người nghe nghĩ đến ngay diễn viên Minh Béo nhưng nam ca sĩ xin phép không tiết lộ danh tính.
Chiều 31/5, BAK (Bảo Kun) có buổi ra mắt MV I am a Superman tại TP HCM. Chia sẻ về ý tưởng, nam ca sĩ cho biết nó được NSƯT Hoài Linh lên kịch bản. BAK biết sau khi gửi bài hát cho "anh Bốn" nghe, nam danh hài gọi điện lại vào lúc 1 giờ và chia sẻ đến tận 4 giờ sáng về ý tưởng cho MV. Bảo Kun và nhóm FBboi. Từ ý tưởng "ai cũng có thể trở thành superman", BAK và đạo diễn Khoa Nguyễn phát triển nội dung với nhân vật chính là một anh chàng mơ ước trở thành siêu anh hùng để giúp đỡ mọi người nhưng luôn thất bại và bị hiểu lầm là kẻ quấy phá. Sau nhiều cố gắng, cuối cùng chàng "superman" này đã tóm được kẻ bắt cóc trẻ em, giải tỏa mọi hiểu lầm. MV có tình tiết một người thân hình béo, có hành vi bắt cóc trẻ em. Điều này khiến người xem đặt thắc mắc nó được lấy từ sự việc một nam diễn viên hài Việt Nam bị bắt vì tội ấu dâm tại Mỹ. BAK tiết lộ sự việc bị sàm sỡ năm 16 tuổi khi được một đàn anh dành tặng lời khen và hứa hẹn giúp đỡ trên con đường diễn xuất. Điều này là nỗi ám ảnh khiến anh chàng phải đưa vào MV để cảnh tỉnh mọi người. Bảo Kun kể chuyện bị sàm sỡ năm 16 tuổi bởi một nghệ sĩ hài "Mình nhớ đó là một ngày thứ 7 của tháng 5 cách đây 4 năm, người đó gọi BAK đến nhà để casting phim vào lúc 14 giờ. Khi đến nơi, mình thấy có gì đó hơi sai sai vì địa điểm công ty bên ngoài là một quán trà sữa. Khi mình lên lầu, nam diễn viên này bảo vào phòng xong rồi khóa trái cửa. Sau đó, anh ấy đã có những hành động không đứng đắn với mình", BAK chia sẻ. Phản ứng lúc đó của BAK rất sốc, nói thẳng với nam diễn viên đó: "Em rất nể anh về tuổi đời, tuổi nghề nhưng em không thể đánh đổi bằng mọi giá". Sau đó bỏ ra về nhưng bị khủng hoảng tâm lý thời gian dài. PAK quyết định đưa nỗi ám ảnh năm 16 tuổi vào MV để nhắc nhở mọi người, nhất là các bậc phụ huynh hãy bảo vệ con em của mình bởi nhiều người vẫn nghĩ rằng để người lạ hôn hít, nựng nịu trẻ em là chuyện bình thường. Khi bị hỏi rằng người đó có phải là Minh Béo hay không, BAK ngập ngừng cho biết anh xin giấu tên nam diễn viên vì không muốn nhắc lại những chuyện không hay đã qua. Anh cũng cho biết người đó đã nhận hình phạt và sự phán xét từ dư luận. Bảo Kun tiết lộ chuyện bị sàm sỡ năm 16 tuổi. Trong phần giao lưu, BAK cũng lần đầu nói thẳng về mối quan hệ với Hoàng Tôn sau thời gian rộ tin đồn xích mích giữa hai anh em. Buổi ra mắt MV mới cũng thiếu vắng đàn anh từng dẫn dắt lúc mới vào nghềkhiến nhiều người đặt nghi vấn. Giữa hai nam ca sĩ từng xảy ra mâu thuẫn quanh việc quyền tác giả của ca khúc Only you. Nhắc lại scandal này, BAK cho biết sở dĩ anh có sự tức giận như vậy là do còn trẻ, chưa hiểu "luật chơi" trong một cuộc chơi. Nam ca sĩ cho biết bài Only you do chính anh sáng tác sau đó đưa Hoàng Tôn thu âm và phát hành (có trả tiền đầy đủ). Khi ca khúc ra mắt, BAK cảm thấy rất buồn khi bài hát lại được giới thiệu là sáng tác của Hoàng Tôn. Điều đó khiến hai anh em xa cách một thời gian. Hiện mối quan hệ này đã tốt đẹp trở lại sau khi cả hai cùng ngồi xuống nói chuyện thẳng thắn. BAK khẳng định anh vẫn mời Hoàng Tôn đến dự ra mắt MV nhưng nam ca sĩ bận việc nên đành gửi lời chúc qua điện thoại. Bảo Kun nói về mối quan hệ với Hoàng Tôn Trước những ý kiến cho rằng MV đánh dấu sự lột xác và trở lại với Vpop có nhiều chi tiết "na ná" và pha trộn từ nhiều MV khác như MV Thật bất ngờ của Trúc Nhân, kiểu hài của Châu Tinh Trì… đạo diễn Khoa Nguyễn khẳng định từ đường dây ý tưởng ban đầu, ê kíp đã phát triển kịch bản theo hướng vui nhộn, trào phúng, để tạo tiếng cười cho trẻ em và khán giả chứ không "copy" của bất cứ sản phẩm nào. Bảo Kun được bạn trẻ biết đến từ một cuộc thi dành cho tuổi teen với danh hiệu Quán quân. Sau đó, anh chàng ghi dấu ấn khi lọt top 3 chung cuộc Học viên ngôi sao cùng với Hòa Minzy, Hoàng Yến Chibi... Ngoài ca hát, anh chàng còn khoe tài diễn xuất khi giành ngôi Quán quân Cùng nhau tỏa sáng cùng hai người bạn. Hoạt động nghệ thuật với cái tên Bảo Kun, anh chàng quyết định đổi nghệ danh thành BAK với mong muốn "vận mệnh" sẽ thay đổi mạnh mẽ hơn. BAK cho biết sản phẩm lần này chỉ mang tính "chào sân" và là một món quà mà BAK muốn dành tặng khán giả, đặc biệt là các em thiếu nhi nhân dịp 1/6. "Còn sản phẩm debut chính thức của BAK trong thời gian sắp tới chắc chắn sẽ khiến các bạn bất ngờ", nam ca sĩ chia sẻ. MV 'I am a Superman' 