Nhóm người sát hại bé trai ở Sài Gòn bị camera ghi hình
Công an đã khoanh vùng được các đối tượng liên quan đến vụ truy sát, chém chết bé trai 13 tuổi và làm 2 người khác trọng thương.
Ngày 31/5, Công an quận 5 (TP HCM) trích xuất camera an ninh khu vực chung cư Đỗ Văn Sửu (phường 10) - ghi được hình ảnh nhóm thanh niên truy sát, chém chết bé trai 13 tuổi và làm hai người khác trọng thương. "Bước đầu xác định có 6 người tham gia gây án. Chúng tôi đã khoanh vùng được các đối tượng, nhiều trinh sát đang truy tìm", cán bộ điều tra cho biết. Cảnh sát cũng làm việc với nhiều nhân chứng và người liên quan. Họ cho biết, đêm 30/5 nhóm người ở chung cư Đỗ Văn Sửu nhậu tại vỉa hè, dưới chân cầu Chà Và (quận 5). Bất ngờ có cô gái chạy đến kêu cứu, phía sau là nam thanh niên đuổi theo. Mọi người trong bàn nhậu đứng lên bênh vực cô gái, cãi vã với nam thanh niên nên hắn bỏ đi. Một lúc sau, 6 người chở nhau trên 3 xe máy ập đến, cầm mã tấu xông vào chém loạn xạ. Những người ngồi nhậu dùng bàn, ghế chống đỡ yếu ớt rồi bỏ chạy, trong đó có bé trai 13 tuổi. Camera gần đó ghi hình nam thanh niên mặc áo tay dài màu trắng, cầm dao đuổi chém nhóm người. Do bé trai chạy chậm, đến chân cầu thang thì vấp ngã nên bị tên này ra tay liên tiếp. Bị nhiều vết thương ở lưng, sườn, cậu bé tử vong sau đó. Trong 2 người bị thương có cha cậu. "Sự việc diễn ra rất nhanh, náo loạn khu vực. Nhóm người cầm mã tấu rất hung dữ, gặp ai chém đó. Chúng bỏ đi rất nhanh", người phụ nữ sống gần chung cư cho biết. Hiên trường nhóm thanh niên xông vào bàn nhậu. Ảnh: Q.T Theo người nhà nạn nhân, cha bé trai có mặt trong bàn nhậu. Cậu bé vừa từ chung cư xuống gọi ông lên nhà nghỉ thì xảy ra chuyện. Được cảnh sát triệu tập, cô gái (cầu cứu nhóm nạn nhân) cho biết không quen ai ở cả hai bên. Trước đó cô được nam thanh niên hỏi mua dâm và chở xuống chân cầu Chà Và "hành lạc". Do anh ta đòi quan hệ giữa đường, cô không đồng ý nên bỏ đi. Gã thanh niên tỏ ra tức tối, đuổi theo gây sự nên cô phải cầu cứu./. Theo Quốc Thắng/Vnexpress 