Sáng mai, Thủ tướng hội đàm với Tổng thống Mỹ tại Nhà Trắng
Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, vào lúc 3h20 chiều nay (giờ Mỹ, tức sáng sớm mai giờ Việt Nam), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ gặp Tổng thống Donald Trump tại Nhà Trắng.
Tổng thống Donald Trump sẽ chào đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Nhà Trắng vào ngày 31/5 (giờ Mỹ) Thông tin đăng tải trên website Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, cuộc gặp này có sự tham gia của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson. Trước đó, lúc 12h (giờ Mỹ), ông Tillerson sẽ chủ trì tiệc trưa làm việc với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ. Sau đó, Ngoại trưởng Mỹ sẽ có cuộc gặp với Tổng thống Donald Trump . Theo thông tin từ Nhà Trắng, tại cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Tổng thống Donald Trump mong muốn thảo luận cùng Thủ tướng về các biện pháp tăng cường quan hệ song phương cũng như thúc đẩy hợp tác khu vực với một trong những đối tác quan trọng của Mỹ tại Đông Nam Á. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đang thực hiện chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ từ ngày 29 - 31/5 theo lời mời của Tổng thống Donald Trump. Đây là chuyến thăm Mỹ chính thức đầu tiên của ông trên cương vị Thủ tướng Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là lãnh đạo ASEAN đầu tiên gặp Tổng thống Donald Trump ở Nhà Trắng. Thái An 