Hà Nội: Ô tô đâm liên hoàn hàng loạt xe máy rồi lật ngửa, nhiều người bị thương
Xe ô tô Civic đang di chuyển trên phố bất ngờ đâm vào hàng loạt xe máy và cột điện rồi lật ra giữa đường. Vụ tai nạn khiến lái xe và một số người đi xe máy bị thương nặng.
Hiện trường vụ tai nạn. Khoảng 18h30 ngày 31/5, tại ngã tư Nguyễn Khánh Toàn - Nguyễn Văn Huyên (Cầu Giấy, Hà Nội) đã xảy ra vụ tại nạn liên hoàn khiến nhiều người bị thương phải đưa đi cấp cứu. Vào thời điểm trên, xe ô tô Honda hiệu Civic BKS 29A-895.31 đang lưu thông trên đường Nguyễn Khánh Toàn theo hướng Nguyễn Văn Huyên thì bất ngờ đâm trực diện vào một số xe máy đang đỗ bên đường. Không dừng lại, chiếc ô tô mất lái lao tiếp vào cột điện rồi lật ngửa trước giữa đường. Một nhân chứng có mặt tại hiện trường cho hay, vào khoảng thời gian trên chị đang đứng ở số nhà 6 Nguyễn Khánh Toàn bất ngờ nghe tiếng va chạm lớn bên đường, khi chạy sang chị thấy chiếc ôtô bị lật ngửa cùng hàng loạt xe máy bị đâm ngã. Vụ tai nạn khiến lái xe ô tô và một số người đi xe máy bị thương phải đưa đi cấp cứu. Tại hiện trường, chiếc ôtô 4 chỗ bị lật, hư hỏng nặng, túi khí trong xe đã bung, cách đó không xa, một chiếc xe máy bị đâm biến dạng nằm cạnh cột điện gãy đổ. Vụ tai nạn xảy ra vào giờ cao điểm nên khiến đường Nguyễn Khánh Toàn bị ùn tắc cục bộ. Hàng loạt xe máy đã lao lên vỉa hè để đi qua hiện trường. Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc. Dưới đây là một số hình ảnh tại hiện trường: Hoàng Nam 