Giả tướng quân đội Mỹ lừa 600 triệu đồng
Quen và kết bạn qua Facebook, người phụ nữ 50 tuổi ở Lâm Đồng bị một người giả là tướng quân đội Mỹ lừa hơn 600 triệu đồng.
Ngày 31/5, Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết đơn vị vừa tiếp nhận 2 đơn trình báo của 2 nạn nhân tố cáo bị các đối tượng quen qua Facebook lừa mất số tiền hơn 600 triệu đồng. Người bị lừa là bà Phùng Hạnh (50 tuổi, huyện Lâm Hà, đã đổi tên - PV). Theo tường trình của bà Hạnh tại, ngày 10/4 bà được một tài khoản Facebook tên Geevaard Harison kết bạn sau đó giới thiệu là thiếu tướng quân đội Mỹ đang đóng quân tại Afghanistan. Ông này giới thiệu là tướng quân đội đang tham gia quản lý 150 binh lính. Ban đầu Harison nói chuyện bằng tiếng Anh nhưng vì bà Hạnh đề nghị nói chuyện bằng tiếng Việt nên Harison chuyển sang tiếng Việt. Facebook mạo danh tướng quân đội Mỹ để lừa đảo. Ảnh: Lâm Đồng. Đến ngày 15/5 người đàn ông có tên Harison nói sẽ chuyển cho bà Hạnh nhiều món quà và khoản tiền có giá trị. Ông này còn nói sẽ có người phụ nữ tên Huyền làm việc tại sân bay sẽ liên lạc với bà Hạnh để hướng dẫn bà nhận hàng. Không lâu sau, người phụ nữ tên Huyền liên lạc với bà Hạnh đề nghị bà phải chuyển khoản tiền 34 triệu đồng tiền thuế hải quan và chi phí nhận hàng. Sau khi bà Hạnh chuyển tiền ngày 16/5 thì Harison tiếp tục yêu cầu chuyển tiếp số tiền 96 triệu đồng với nhiều lý do tên này viện ra. Do quá tin tưởng, ngày 17/5, bà Hạnh tiếp tục chuyển khoản cho Huyền số tiền trên. Với nhiều lý do như chưa lấy được kiện hàng, kiện hàng có giá trị cao kẻ mang tên Harison đã vòi thêm 3 lần chuyển tiền từ bà Huyền nhưng nạn nhân vẫn mê muội tin theo. Tới khi số tiền gửi đi đã lên đến 600 triệu đồng thì ông Harison và người phụ nữ tên Huyền tiếp tục yêu cầu bà Hạnh phải gửi tiếp 450 triệu đồng thì kiện hàng mới được giao cho người nhận. Do số tiền quá lớn, bà Hạnh đã bàn với chồng bán đất và trước khi quyết định bán đất ông bà đã gọi những người con về để bàn bạc. Đến lúc này vụ lừa đảo mới bị phát giác. Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh thông tin, thủ đoạn kết bạn trên mạng xã hội Facebook rồi hứa hẹn gửi tiền, hàng về Việt Nam sau đó yêu cầu các nạn nhân phải bỏ ra khoản tiền không nhỏ để được nhận hàng không còn mới nhưng thực tế vẫn còn nhiều người mắc lừa. Tại Lâm Đồng, từ tháng 4 đến tháng 5/2017 phòng Cảnh sát hình sự đã tiếp nhận 4 đơn trình báo bì lừa đảo qua mạng xã hội. Vụ việc trên vẫn đang được Công an tỉnh Lâm Đồng điều tra, làm rõ. Lâm Đồng 