Tượng Ronaldo quá xấu, vậy tượng của Bale thế này thì là gì?
Dường như các ngôi sao của Real Madrid không thật sự có duyên với những người tạc tượng... có tâm.
Trước đây khi Ronaldo giới thiệu bức tượng bằng đồng của mình trước công chúng, có lẽ không ít người hâm mộ đã phải 'phát khóc' trước sự giống nhau rất 'trời ơi' giữa sản phẩm và người thật. Có lẽ những gì mà CR7 đã trải qua hôm đó, người hiểu hơn ai hết chính là... Bale. Cụ thể mới đây, ngôi sao người xứ Wales đã phải rơi vào một tình cảnh tương tự khi nhận được 'món quà' quá giống mình từ nghệ nhân Emanuel Santos. Chuyện là nhân sự kiện trận chung kết Champions League năm nay tại Cardiff, Emanuel Santos đã quyết định thực hiện một bức tượng đồng để tôn vinh Bale. Sau 264 giờ làm việc không ngừng nghỉ, cuối cùng ông Santos cũng đã cho ra được thành quả của mình. Đó là một bức tượng nặng 40 kg có giá trị ước tính khoảng 25.000 bảng. Đáng tiệc là khi tác phẩm này ra mắt NHM, thì chẳng ai còn nhận ra đây là chân dung của Bale vì người ra người, tượng ra tượng, không có quá nhiều nét giống nhau. Có lẽ sau sự việc đáng tiếc của Bale và Ronaldo, lãnh đạo của Real cũng cần phải 'nhúng tay' đôi chút khi có bất cứ nghệ nhân nào muốn tạc tượng cho các ngôi sao của mình. Video tài năng của Bale Xú - Thể thao Việt Nam | 20:20 31/05/2017 