IS đánh bom Kabul để cảnh báo Mỹ?
IS nhận trách nhiệm vụ đánh bom kinh hoàng ở Kabul (Afghansitan) làm 90 người chết, 380 người bị thương.
Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã tuyên bố nhận trách nhiệm vụ đánh bom kinh hoàng ở thủ đô Kabul (Afghanistan) ngày 31-5, theo CNN. Trước đó, Al Jazeera đưa tin tổ chức phiến quân Taliban ở Afghanistan đã phủ nhận mình gây ra vụ đánh bom này. Có tới 90 người chết và 380 người bị thương trong vụ đánh bom kinh hoàng nhất Afghanistan trong nhiều năm gần đây. Trong số nạn nhân thiệt mạng có một nhân viên BBC. 4 nhà báo và một nhân viên đại sứ quán Đức bị thương. Sở dĩ số nạn nhân quá cao vì sức công phá của quả bom quá mạnh, lại xảy ra ở ngay địa điểm tập trung nhiều cơ quan ngoại giao ở trung tâm thủ đô và đúng ngay vào giờ cao điểm. IS nhận trách nhiệm đánh bom ở Kabul ngày 31-5. Ảnh: REUTERS Không khó để có thể nhận định đây là một vụ khủng bố nhắm mục tiêu là các nhân viên sứ quán, với động cơ làm suy yếu sự hỗ trợ quốc tế với Afghanistan. Đây cũng có thể là một thông điệp gửi đến Mỹ, nước cách đây không lâu vừa thả quả siêu bom GBU-43/B xuống mục tiêu IS ở Afghanistan, theo CNN. IS đang mạnh lên ở phía đông Afghanistan, tuy nhiên đang bị các lực lượng Afghanistan và Mỹ vây ráp. Hiện có 8.000 quân Mỹ ở Afghanistan, chưa kể 6.000 quân từ NATO. Mỹ và NATO hiện đang cân nhắc đưa thêm quân đến Afghanistan. 