Tin HOT bóng đá sáng 1/6: Mbappe mời chào Real Madrid
Bản tin cập nhật sáng 1/6: Tiền đạo Monaco chủ động lên tiếng mời gọi Real Madrid chiêu mộ và nhiều thông tin hấp dẫn khác.
Mbappe mời chào Real Madrid: Tiền đạo 18 tuổi vừa có mùa giải bùng nổ. Mbappe góp công lớn giúp Monaco vô địch Ligue 1 và vào đến bán kết Champions League. Mặc dù vậy tiền đạo trẻ người Pháp có tình yêu mãnh liệt với Real Madrid. Vừa qua, Mbappe tiếp tục bày tỏ mong muốn được thi đấu tai sân Bernabeu. Tuy nhiên, Monaco đang ép giá 120 triệu euro. Mbappe rất "kết" Real Madrid De Rossi muốn nối gót Totti: Vừa qua, đội trưởng Totti đã chính thức treo giày và cống hiến trọn đời cho Roma. De Rossi cũng sẽ đạt được ước nguyện giải nghệ trong màu áo bã trầu khi vừa được gia hạn hợp đồng thêm 2 năm. Tiền vệ kỳ cựu này đã 33 tuổi nhưng vẫn đóng góp vai trò to lớn cho đội bóng thủ đô. Từ năm 2001, anh đã chơi 561 trận và ghi 59 bàn cho Roma. Chủ tịch Man City “nhắc nhở” Guardiola: Guardiola đã trải qua mùa giải đầu tiên thảm họa cùng Man City. Tuy nhiên giới chủ Ả rập vẫn rất vui vẻ, thậm chí còn rót thêm 300 triệu bảng để mua sắm. Thế nhưng, trong bài phát biểu mới đây Chủ tịch Khaldoon Al-Mubarak đã cảnh báo. Với số tiền đầu tư cùng tham vọng lớn, Guardiola cần phải vô địch Premier League và Champions League. Sergio Ramos không cần Quả bóng vàng: Đội trưởng Real Madrid mới đây chia sẻ không hề quan tâm đến những danh hiệu cá nhân. Với Ramos, thành công của Real cũng là thành công của riêng mình. “Tôi chưa bao giờ bị cám dỗ bởi những danh hiệu cá nhân. Nếu tôi là người như vậy, tôi đã chọn quần vợt chứ không phải bóng đá”. Petr Cech thâu tóm giải thưởng ở quê nhà: Arsenal không có được mùa giải như ý khi mất vé dự Champions League. Thế nhưng Cech vẫn chơi khá ổn định với 12 trận giữ sạch lưới. Thành tích đó giúp thủ môn 35 tuổi đoạt danh hiệu Quả bóng vàng Cộng hòa Séc. Đáng chú ý đây là lần thứ 11 trong vòng 13 năm Cech được bình chọn là cầu thủ xuất sắc nhất tại quê nhà. Huyền Anh (Tổng hợp) 