Tuyên Quang: Đối tượng vận chuyển gỗ trái phép hung hãn đâm xe vào kiểm lâm
Cán bộ Đội Kiểm lâm Cơ động ra hiệu yêu cầu dừng xe để kiểm tra nhưng chiếc xe này không dừng lại mà còn đâm vào anh Hoàng Ngọc Phan - Đội phó Đội Kiểm lâm Cơ động.
Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Tuyên Quang Nguyễn Đức Tưng cho biết: Chi cục Kiểm Lâm tỉnh Tuyên Quang phối hợp với Công an huyện Chiêm Hóa tỉnh Tuyên Quang bắt giữ chiếc xe ô tô biển kiểm soát 29H-4443 cùng 2 đối tượng vận chuyển gỗ trái phép đã đâm xe làm anh Hoàng Ngọc Phan - Đội phó Đội Kiểm lâm Cơ động (Chi cục Kiểm lâm tỉnh Tuyên Quang) bị thương để điều tra theo quy định của pháp luật. Khoảng gần 2 giờ ngày 30/5, trong lúc đang thực hiện nhiệm vụ tại khu vực đèo Bụt, xã Tân Mỹ, huyện Chiêm Hóa, Đội Kiểm lâm Cơ động tỉnh Tuyên Quang phát hiện xe ô tô 12 chỗ biển kiểm soát 29H-4443 có dấu hiệu nghi vấn vận chuyển lâm sản trái pháp luật. Mặc dù cán bộ Đội Kiểm lâm Cơ động đã ra hiệu yêu cầu dừng xe để kiểm tra nhưng chiếc xe này không dừng lại mà còn đâm xe vào anh Hoàng Ngọc Phan - Đội phó Đội Kiểm lâm Cơ động, khiến anh bị thương. Anh Hoàng Ngọc Phan bị đa chấn thương, đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang; sức khỏe đã dần ổn định. Tiến hành kiểm tra chiếc xe, theo điều tra ban đầu của các cơ quan chức năng, số gỗ các đối tượng vận chuyển trái phép là gỗ nghiến thuộc (nhóm IIA) với tổng khối lượng 0,64 m3 (31 thanh). Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng tỉnh Tuyên Quang điều tra, làm rõ theo quy định của pháp luật. Thời gian gần đây, tình hình khai thác, mua bán, vận chuyển lâm sản trái phép trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang diễn biến rất phức tạp. Chỉ tính riêng trong 6 tháng đầu năm 2017, các cơ quan chức năng tỉnh Tuyên Quang đã kiểm tra, phát hiện 231 vụ vi phạm; xử lý hình sự 5 vụ; tịch thu hơn 180m3 gỗ các loại; xử phạt hành chính và bán lâm sản tịch thu nộp ngân sách Nhà nước hơn 2,3 tỷ đồng. Vũ Quang Đán (TTXVN) 