Hoa hậu Hằng Nguyễn biến hóa thành con gái Sài Gòn xưa
Trong bộ ảnh mới nhất vừa thực hiện, Mrs Universe Vietnam 2016 Hằng Nguyễn gây bất ngờ khi chọn phong cách cổ điển.
Với áo dài cổ thuyền, eo chiết đẹp mắt, mái tóc cao cầu kỳ và phụ kiện cổ điển, đây được coi là những hình ảnh gợi nhớ đến phong cách của “biểu tượng thời trang” Trần Lệ Xuân. Hoa hậu Hằng Nguyễn là người cũng rất hâm mộ phong cách thời trang của Trần Lệ Xuân. Hoa hậu Hằng Nguyễn trong hình ảnh con gái Sài Gòn xưa Trong bối cảnh đậm nét cổ điển tại Nhà thờ Đức Bà, những chiếc xích lô cũ cùng chiếc xe vespa cổ, hoa hậu Hằng Nguyễn đã được nhiếp ảnh gia ghi lại những khoảnh khắc đẹp mắt với hình ảnh người đẹp diện phong cách trang nhã, cổ điển. Dù không phải là người mẫu chuyên nghiệp nhưng những tấm ảnh đầy kỉ niệm về hình ảnh Sài Gòn xưa của hoa hậu Hằng Nguyễn đã đem lại cảm xúc rất lạ cho nhiều người. Mặc dù là doanh nhân bận rộn với công việc kinh doanh và thường xuyên đi công tác, nhưng thời trang vẫn là niềm yêu thích đặc biệt của hoa hậu Hằng Nguyễn. Sở hữu thương hiệu thời trang riêng, thỉnh thoảng làm mẫu chụp ảnh, với Hằng Nguyễn lập nghiệp ở mảng thời trang khi tuổi bước qua 40 là điều rất bất ngờ. Sắp tới đây, người đẹp này cũng ấp ủ một dự án thời trang đặc biệt. Việc tôn vinh những chất liệu truyền thống và tạo ra những giá trị mới hòa nhập với xu thế hiện đại là điêu mà hoa hậu Hằng Nguyễn mong muốn. Song song đó, người mẹ trẻ Hằng Nguyễn còn cho ra mắt một tổ chức từ thiện đặc biệt dành cho trẻ em, hứa hẹn sẽ tạo ra nhiều tiếng vang và góp phần giúp đỡ nhiều trẻ em khắp đất nước. Hình ảnh mới nhất của Hoa hậu Hằng Nguyễn Hà Thu 