Ôtô bật ngửa, bẹp rúm sau khi đâm vào cột điện và xe máy
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 19h tối 31.5, tại ngã tư Nguyễn Khánh Toàn - Nguyễn Văn Huyên (Cầu Giấy, Hà Nội).
Hiện trường vụ tai nạn. Tại thời điểm trên, người dân trong khu vực hoảng hốt khi chiếc ôtô mang nhãn hiệu Honda Civic bất ngờ mất lái, tông thẳng vào cột điện ven đường. Chưa dừng lại, chiếc xế hộp tiếp tục đâm vào một chiếc xe máy và lao thêm khoảng 20m nữa trước khi lật ngửa bốn bánh giữa đường. Được biết, có 1 người phụ nữ trên ôtô. Chia sẻ với PV, chị Hương - một nhân chứng có mặt tại hiện trường - cho hay, vào khoảng thời gian trên ai cũng hoảng hồn khi nghe thấy tiếng “rầm” lớn trên đường Nguyễn Khánh Toàn. “Khi tôi sang thì thấy chiếc ôtô 4 chỗ bị lật ngửa, biến dạng phần đầu, gần đó, hàng loạt xe máy bị đâm ngã”. Vụ việc khiến khu vực ngã tư đường Nguyễn Khánh Toàn - Nguyễn Văn Huyên hướng về đường Liễu Giai (Ba Đình, Hà Nội) bị ùn tắc. Cột điện bị đâm gãy. Khoảng 19h30, lực lượng chức năng đã có mặt để điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Theo nguồn tin của Lao Động, vụ tai nạn khiến chủ xe xe ôtô và người điều khiển xe máy thương nặng, phải nhập viện cấp cứu, các phương tiện cũng bị hư hỏng nặng. Cường Ngô 