Giá cát tăng mạnh: Thủ tướng yêu cầu báo cáo
Trước thông tin giá cát xây dựng tăng mạnh, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ trưởng Bộ Xây dựng đề xuất giải pháp gấp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Khai thác cát ven sông Hồng. Ảnh: Hoàng Lâm/TTXVN Trước đó, báo Người Lao động điện tử ngày 21/5/2017 có đăng bài "Sau 1 tháng, giá cát xây dựng tăng gấp 3 lần". Theo bài báo phản ánh, tại các cửa hàng vật liệu xây dựng trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh, giá cát xây dựng những ngày qua liên tục "nhảy múa". Sau 1 tháng, giá cát xây dựng tăng gấp 3 lần. Nguồn cát phục vụ công trình xây dựng ở Thành phố Hồ Chí Minh đang thiếu hụt khoảng 30% - 40%. Về việc này, Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Xây dựng đề xuất giải pháp gấp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. TTXVN/Tin Tức  