Nam thanh niên chết trong tư thế treo cổ bên quán cà phê
Thi thể một thanh niên với nhiều hình xăm được người dân phát hiện treo cổ chết bên cạnh quán cà phê vào sáng 31/5.
Hiện trường nơi phát hiện nam thanh niên treo cổ tự tử. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 6h sáng 31/5, người dân phường Hưng Bình (TP.Vinh, Nghệ An) đi thể dục thì tá hỏa khi phát hiện một thi thể người đàn ông treo cổ trên cây bên cạnh quán cà phê Chim đoạn ngã tư giao nhau đường Nguyễn Đức Cảnh và Nguyễn Quốc Trị. Người dân liền hạ dây cứu nạn nhân nhưng thi thể đã lạnh ngắt. Vụ việc được trình báo chính quyền địa phương. Bước đầu, lực lượng chức năng xác định nam thanh niên tên N. (SN 1994, trú tại xã Thanh Khai, Thanh Chương (Nghệ An) thuê phòng trọ gần điểm xảy ra vụ việc. Trong buổi sáng, ngành chức năng đã làm các thủ tục, thông báo với người nhà để tiến hành bàn giao thi thể cho gia đình đưa về quê mai táng. Phủ Quỳ 