Thông tin thêm về xe cứu thương gây tai nạn rồi bỏ chạy tại Hà Nội
Chiếc xe cứu thương biển kiểm soát 97H-2211 không thuộc bệnh viện Đa khoa Bắc Kạn mà là của doanh nghiệp tư nhân vận chuyển cấp cứu bệnh nhân 115 Bắc Kạn.
(Ảnh chỉ có tính minh họa: Sỹ Tuyên/TTXVN) Liên quan đến chiếc xe cứu thương gây tai nạn tại Hà Nội ngày 27/5, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Bắc Kạn Trịnh Thị Lượng cho biết, chiếc xe cứu thương biển kiểm soát 97H-2211 không thuộc bệnh viện mà là của doanh nghiệp tư nhân vận chuyển cấp cứu bệnh nhân 115 Bắc Kạn. Bà Lượng cho biết thêm, những ngày qua, nhiều phương tiện thông tin đại chúng đưa tin chiếc xe cứu thương gây tai nạn là của Bệnh viện Đa khoa Bắc Kạn gây ảnh hưởng đến uy tín, hình ảnh của bệnh viện. Bệnh viện Đa khoa Bắc Kạn đề nghị các cơ quan chức năng xác minh làm rõ và các phương tiện truyền thông cần thông tin chính xác để tránh ảnh hưởng đến bệnh viện. [Xe cấp cứu gây tai nạn rồi bỏ chạy trong đêm tại Hà Nội] Trao đổi với phóng viên, bà Nguyễn Thị Dung, Giám đốc doanh nghiệp tư nhân vận chuyển cấp cứu bệnh nhân 115 Bắc Kạn cho biết, chiếc xe cứu thương 97H-2211 là xe của Doanh nghiệp do tài xế Tạ Hồng Du trú tại phường Phùng Chí Kiên, thành phố Bắc Kạn điều khiển. Theo bà Dung, ngày xảy ra tai nạn, lái xe chở bệnh nhân từ Bệnh viện Đa khoa Bắc Kạn xuống Bệnh viện Việt Đức Hà Nội, trên đường về đã gây tai nạn. Ngay sau đó, lái xe đã trình diện cơ quan chức năng. Đồng thời, gia đình lái xe và doanh nghiệp đã kịp thời hỏi thăm, động viên người bị tai nạn, hỗ trợ và đền bù thiệt hại theo mức vi phạm. Hiện nay, sức khỏe người bị tai nạn đã ổn định và có thể xuất viện trong 1-2 ngày tới. Trước đó, vào khoảng 1 giờ, ngày 27/5, vụ tai nạn giữa xe ôtô cứu thương 97H-2211 và xe máy 20L4-3928 do chị Nguyễn Thị Thu ( sinh năm 1999, ở ngõ 85 Thúy Lĩnh, Hoàng Mai, Hà Nội) điều khiển, đã xảy ra tại ngã tư Bà Triệu -Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Chị Nguyễn Thị Thu bị rạn xương chân phải, chấn thương phần mềm vùng đỉnh trái. Hai phương tiện hư hỏng. Ngay sau khi tai nạn xảy ra, lái xe cứu thương đã rời khỏi hiện trường. Lực lượng chức năng đã có mặt kịp thời để đưa nạn nhân đi cấp cứu và điều tra nguyên nhân tai nạn./. 