Em gái Kate Moss mặc bikini bé xíu, phổng phao trông thấy
Em gái Kate Moss - Lottie Moss khoe dáng vóc gợi cảm tuổi mới lớn, khiến fan tròn mắt.
Em gái Kate Moss sở hữu những đường cong bikini gợi cảm. Đây là hình ảnh gợi cảm của cô nàng trong chuyến nghỉ mát cách đây vài ngày Em gái của siêu mẫu đình đám Kate Moss - Lottie Moss (sinh năm 1998) ngày càng quyến rũ, phổng phao trông thấy. Người mẫu trẻ bắt đầu trình diễn catwalk từ năm 14 tuổi với thân hình mỏng dính. Cũng chính vì thế mà cô có biệt danh Mini Moss lúc đó. Thế nhưng "nickname" này dường như không còn đúng. Những bức hình bikini nóng bỏng gần đây của cô nàng luôn khiến mày râu phải xuýt xoa, khen ngợi. Mới 19 tuổi, Lottie Moss đã cao 1m67, sở hữu số đo 3 vòng hấp dẫn là 81-61-91,5 (cm). Vẻ đẹp trưởng thành, đầy nữ tính của em gái Kate Moss giúp cô mở rộng con đường sự nghiệp. Lottie được nhiều thương hiệu săn đón và là khách mời VIP của kha khá sự kiện thời trang lớn. Cô còn là nàng thơ của thương hiệu đình đám Calvin Klein, Valentino và xuất hiện trên trang bìa tạp chí Vouge. Cùng ngắm những hình ảnh mướt mắt của Lottie Moss nhờ "dậy thì thành công": Người mẫu trẻ ngày càng quyến rũ, phổng phao  Em gái Kate Moss sở hữu số đo 3 vòng gợi cảm là 81-61-91,5 (cm) Lottie thường lựa chọn những bộ bikini thanh mảnh, không rườm rà Lottie bắt đầu sự nghiệp người mẫu thời trang từ năm 14 tuổi Cô nàng từng là gương mặt quảng cáo cho các thương hiệu đình đám như Calvin Klein, Valentino... Ngoài thiết kế bikini 2 mảnh, em gái Kate Moss mặc dáng một mảnh cũng rất mướt mắt 