Nổ tại Formosa: Bộ trưởng Trần Hồng Hà nói “không nguy hiểm”
Chiều ngày 31/5, trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường Trần Hồng Hà, sự cố nổ xảy ra tại lò vôi ở Formosa là một điều “đáng tiếc nhưng không nguy hiểm”.
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường Trần Hồng Hà. Ảnh: TN Vào lúc 20 giờ 45 phút ngày 30/5, tại Xưởng Lò vôi số 1 của Công ty TNHH Gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh - hạng mục công trình phụ trợ, cung cấp vôi cho hoạt động của Xưởng luyện thép, trong quá trình vận hành thử nghiệm đã xảy ra trục trặc kỹ thuật gây ra tiếng nổ làm bục thiết bị lọc bụi túi vải của Lò vôi số 1. Theo Bộ trưởng Trần Hồng Hà, ngay khi xảy ra sự việc, lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo Tổng cục Môi trường và một số cơ quan của Bộ Tài nguyên Môi trường đã có mặt ngay tại ở Formosa. “Tôi đã có chỉ đạo từ khi tổ chức vận hành thử chứ không phải đến khi có sự cố mới chỉ đạo. Đó là, phải bảo đảm an toàn từ môi trường cho đến an toàn cháy nổ. Tất cả các biện pháp đều phải đảm bảo an toàn”, Bộ trưởng nói. Người đứng đầu ngành Tài nguyên Môi trường cũng khẳng định, sự cố xảy ra tại Lò vôi ở Formosa là một điều “đáng tiếc nhưng không nguy hiểm”. “Vì nó là một hệ thống lọc bụi của lò vôi. Quá trình vận hành do áp suất về hơi nước, rồi bụi, trong quá trình vận hành dẫn tới hệ thống này không chịu được và bục túi lọc bụi của lò này”, ông giải thích và cho biết, sự cố xảy ra ảnh hưởng đến môi trường là không lớn. “Tất nhiên đây vẫn là điều đáng tiếc. Nhưng khi có sự cố, Formosa đã dừng ngay lập tức và đã có tất cả các biện pháp để ứng phó. Cách thức xử lý rất bài bản”, ông Trần Hồng Hà nhấn mạnh. Formosa phải khắc phục các trục trặc kỹ thuật trong 15 ngày Chiều cùng ngày, đại diện tỉnh Hà Tĩnh cho biết, bước đầu xác định nguyên nhân là là bụi phát sinh từ quá trình nhập nguyên liệu (đá vôi) vào lò kết hợp với hơi nước bay lên từ quá trình sấy, đốt lò, nung vôi đã bám dính vào thành, vách của thiết bị lọc bụi túi vải làm gây tắc nghẽn quá trình lưu thông khí, bụi; gây chênh lệch áp suất và dẫn đến làm bục thiết bị lọc bụi túi vải tại Lò vôi số 1. Sự việc nêu trên không gây thiệt hại về người, có thiệt hại về vật chất nhưng không đáng kể và không có tác động, ảnh hưởng đến môi trường; các số liệu quan trắc tự động nước thải, khí thải và môi trường xung quanh tại thời điểm xảy ra vụ việc đều đáp ứng quy chuẩn kỹ thuật theo quy định. Cùng với không làm ảnh hưởng đến quá trình vận hành thử nghiệm Lò cao số 1 (từ ngày 29/5/2017) và Xưởng luyện thép (dự kiến bắt đầu từ ngày 1/6/2017) của Formosa. Do trước đó Formosa đã chủ động nhập dự trữ vôi từ bên ngoài, đảm bảo cung cấp đủ lượng vôi sử dụng làm chất trợ dung cho quá trình vận hành thử nghiệm của Xưởng luyện thép. Đến thời điểm hiện tại, Lò cao số 1 và các hạng mục công trình khác của Formosa vẫn đang hoạt động bình thường. Từ lúc 21 giờ 30 ngày 30/5/2017 mẻ gang đầu tiên đã ra lò và tính đến nay đã sản xuất được 1.400 tấn gang lỏng. Tại buổi làm việc sáng ngày 31/5, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn đã yêu cầu Formosa phải nghiêm túc rút kinh nghiệm. Trong thời hạn 7 ngày, Formosa phải khẩn trương đánh giá, xác định được nguyên nhân sự việc một cách khách quan, chính xác để thông tin cho các cơ quan chức năng và dư luận được biết. Trong thời hạn 15 ngày, Formosa phải khắc phục hoàn toàn các trục trặc kỹ thuật của Lò vôi số 1; rà soát toàn bộ các hạng mục công trình, thay thế thiết bị lọc bụi túi vải với chất lượng tốt nhất, đảm bảo đáp ứng các yêu cầu về kiểm soát bụi, khí thải trong điều kiện hoạt động tại nhiệt độ cao. Bí thư Lê Đình Sơn cũng đề nghị Đoàn giám sát của Bộ Tài nguyên Môi trường và tỉnh Hà Tĩnh tiếp tục phối hợp, giám sát chặt chẽ quá trình vận hành thử nghiệm của Formosa trong thời gian tiếp theo; đảm bảo các loại chất thải phát sinh đều được quản lý, xử lý theo quy định. Thảo Nguyên 