U20 World Cup ngày 13: Đại chiến U20 Pháp - U20 Italia
U20 Pháp đã phô diễn sức mạnh kinh hoàng ở vòng bảng, và U20 Italia hiểu rằng trận đấu phía trước là thử thách cực lớn với họ.
U20 Pháp - U20 Italia: 18h, 1/6, vòng 1/8 Cặp đấu đáng chú ý nhất tại vòng 1/8 chắc chắn là cuộc đại chiến giữa Pháp và Italia. U20 Pháp đã cho thấy sức mạnh tuyệt đối ở bảng E khi giành trọn 9 điểm, ghi 9 bàn và không lọt lưới mà không phải tốn quá nhiều sức lực. Dàn sao trẻ tài năng cùng lối chơi tấn công đẹp mắt khiến đoàn quân của HLV Ludovic Batelli được đánh giá là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch. U20 Pháp rất mạnh tại giải này Trong khi đó, Italia lại trình diễn bộ mặt không thực sự thuyết phục khi chỉ đứng thứ 2 bảng D sau Uruguay. Đụng độ Pháp vào thời điểm hiện tại sẽ là thử thách cực lớn với đội quân áo thiên thanh, và đây hứa hẹn là màn đọ sức không thể bỏ lỡ với người hâm mộ trái bóng tròn. U20 Pháp đặc biệt còn có một Allan Saint-Maximin sung mãn. Cầu thủ khoác áo Bastia (dưới dạng cho mượn từ Monaco) đã trình diễn chói sáng ở trận thắng New Zealand sau khi ngồi ngoài cả hai trận đầu tiên của U20 Pháp vì chấn thương xương sườn. U20 Mexico - U20 Senegal: 14h30, 1/6, vòng 1/8 U20 Mexico lọt vào vòng knock-out không mấy ấn tượng. Họ thắng Vanuatu vất vả 3-2 ở trận ra quân rồi hòa Đức nhọc nhằn 0-0. Trận cuối dù chơi phòng ngự phần lớn thời gian, các đàn em của Chicharito vẫn thua Venezuela 0-1. U20 Mexico tới giải này cho thấy một hình ảnh khác xa trước đây. Họ thể hiện lối chơi an toàn, chặt chẽ và có tính khoa học cao. Họ dường như muốn lấy thành công của ĐT Bồ Đào Nha tại EURO 2016 làm hình mẫu. Về phía U20 Senegal, đội bóng châu Phi này cũng đã chơi không hề tồi và phô diễn được lối đá dựa nhiều vào thể lực, tốc độ thường thấy ở các đội bóng châu Phi. Họ thậm chí được giới chuyên môn đánh giá nhỉnh hơn đôi chút so với U20 Mexico. Tuy nhiên các đội bóng châu Phi thường khá “ngây thơ”, đặc biệt là những trận chiến quan trọng. U20 Mexico được tin tưởng ở sự khôn ngoan và bản lĩnh hơn cho hi vọng chiến thắng. U20 Mỹ - U20 New Zealand: 18h, 1/6, vòng 1/8 U20 Mỹ đã chơi tốt ở vòng bảng với thành tích bất bại: 1 chiến thắng và hai trận hòa. Dù cho không quá áp đảo các đối thủ trong bảng nhưng họ vẫn thể hiện một lối chơi chững chạc và tự tin. Về phía U20 New Zealand, trong một bảng đấu chỉ có U20 Pháp là đối thủ mạnh - họ đã đạt được ngôi nhì bảng tương đối dễ dàng. Lối chơi của U20 New Zealand không có gì nổi bật và chủ yếu dựa vào thể hình thể lực tốt. Nếu thể hiện đúng năng lực, U20 Mỹ có lẽ sẽ tiếp tục tiến bước. Nhật Quang 