6 loại trái cây nên ăn khi bị ợ chua
Chứng trào ngược (hay còn gọi là ợ chua) là một hội chứng mãn tính khi acid hoặc mật trào ngược vào dạ dày kích ứng màng bao tử, gây cảm giác nóng rát vùng dưới ngực, tạo mùi chua trong miệng…
Khi bị trào ngược sẽ kéo theo bị ói mửa, đau ngực, thở khó, hại răng... Nguyên nhân phổ biến nhất gây trào ngược là căng thẳng, ăn quá nhiều và thất thường, ăn thực phẩm nhiều acid, cay nóng... Ngoài ra, người quá cân cũng có nguy cơ cao dễ bị trào ngược. Uống nhiều các thức uống như cà phê, trà, rượu, thức uống có ga cũng gây nên vấn đề này. Dưới đây là một số loại trái cây có thể giảm bớt hội chứng này. 1. Chuối Là thực phẩm dồi dào kali, chất xơ, vitamin C, chất chống oxy hóa và chất dinh dưỡng thực vật. Chất xơ trong chuối giúp cải thiện tiêu hóa, giảm bớt trào ngược, ợ chua. 2. Đu đủ Đu đủ có tác dụng ngừa bệnh tim, tiểu đường, ung thư, hen suyễn, giúp xương chắc khỏe. Loại trái này chứa vitamin K, beta-carotene, canxi, vitamin A. Đu đủ còn chứa enzyme tên là papain giúp tăng cường tiêu hóa, giảm ợ chua. 3. Dưa hấu Dưa hấu là loại trái cây giàu chất chống oxy hóa, vitamin C, vitamin A, axít amin. Vì chứa lượng nước lớn, dưa hấu còn hỗ trợ tiêu hóa, giúp cơ thể đủ nước, trung hòa lượng acid trong bao tử để giảm ợ chua. 4. Sung Chứa lượng đường tự nhiên, chất khoáng, kali, canxi, sắt. Chất xơ trong sung hỗ trợ hoạt động của ruột và hệ tiêu hóa. Ăn sung có thể phòng ngừa bệnh táo bón. 5. Táo Giàu vitamin A, C, D, B-16, B-12, canxi, sắt, magiê... Táo tăng cường tiêu hóa, điều hòa hoạt động của ruột, giảm bớt lượng acid và làm dịu bao tử. 6. Đào Chứa canxi, sắt, magiê, vitamin A, B6, B12, C. Đào còn rất hữu dụng với bệnh nhân tiểu đường, bị các vấn đề về da, ung thư đại trực tràng... Đào còn chứa rất ít acid, có lợi cho người bị ợ chua. 