Không kích nhầm, 10 binh sỹ Philippines thiệt mạng
Chiến sự ở Marawi trên đảo Mindanao, Philippines vẫn chưa chấm dứt, quân đội Philippines đã thất hứa.
Chiến sự ở Marawi trên đảo Mindanao, Philippines Báo chí Philippines dẫn thông báo của Bộ quốc phòng nước này lên tiếng thừa nhận rằng 10 binh sỹ Philippines đã thiệt mạng do không quân tấn công nhầm nhằm vào các toàn lính của chính mình trong khi thực hiện chiến dịch tiễu trừ khủng bố Maute ở thành phố Marawi. Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho hay, một nhóm binh sĩ có vũ trang của Philippines đã bị trúng đạn bởi chính các cuộc không kích của chúng tôi. Tất cả có khoảng 10 người chết và 8 người đã bị thương - ông Delfin Lorenzana thừa nhận nhưng không cho biết chính xác thời gian xảy ra vụ việc. Quân đội và cảnh sát vũ trang Philippines vẫn đang triển khai các cuộc tấn công trên bộ và trên không để giành lại thành phố Marawi, trên đảo Mindanao nơi bị phiến quân Maute thân IS chiếm giữ từ hôm 23/5 vừa qua. Quân đội Philippines từng tuyên bố sẽ giải quyết xong cuộc khủng hoảng ở Marawi trong vòng 7 ngày nhưng đến nay vẫn chưa thể thực hiện được lời hứa một cách trọn vẹn. VIDEO XEM THÊM: Hòa Bình 