Lào Cai: Ghen tuông, tẩm xăng đốt cháy rụi ô tô của người tình
Công an TP Lào Cai, tỉnh Lào Cai chiều 31/5 cho biết, đang tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Văn Tuấn (37 tuổi, phường Duyên Hải, TP Lào Cai) để điều tra về hành vi Hủy hoại tài sản.
Trước đó, khoảng 8h ngày 31-5-2017, Nguyễn Văn Tuấn đã đến Công an TP Lào Cai đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội của mình. Theo đó, Nguyễn Văn Tuấn và chị Ngô Thị Thanh Nguyệt (tên đã thay đổi, trú phường Kim Tân, TP Lào Cai) có một thời gian dài chung sống với nhau như vợ chồng. Thời gian gần đây, Tuấn phát hiện chị Nguyệt có biểu hiện lạ, Tuấn cho rằng chị Nguyệt có tình mới nên nảy sinh ghen tuông và có ý định dằn mặt người tình. Nguyễn Văn Tuấn (ảnh nhỏ) và chiếc xe bị đốt Khoảng 2h30 sáng ngày 31/5, Tuấn chuẩn bị 1 can xăng và 1 đoạn dây tuy ô rồi đi xe đến gần nhà chị Nguyệt. Tuấn tự hút xăng từ bình xăng trên xe ô tô của mình, tẩm xăng vào chăn, gối cũ nhặt được gần đó và đặt cạnh xe chị Nguyệt rồi châm lửa đốt. Ngọn lửa bốc cháy và thiêu rụi chiếc xe. Sau khi gây ra sự việc, Tuấn bỏ về nhà ngủ. Đến 8 giờ sáng cùng ngày thì đến Công an TP Lào Cai đầu thú. Vụ việc đang được Công an TP Lào Cai xử lý. Từ Huy 