Mẹ Việt một mình lặn lội qua Pháp kiện đòi con
Khi cha của con gái tự ý đến Lãnh sự quán Pháp tại TP.HCM để làm giấy khai sinh rồi lẳng lặng đưa bé về Pháp, chị Huyền phải chắt chiu dành dụm tiền sang Pháp kiện đòi con.
Ngày 31/5, Tòa Gia đình và Người chưa vị thành niên đã quyết định công nhận bản án dân sự của Tòa án thẩm quyền rộng Albi (Cộng Hòa Pháp) và cho thi hành tại Việt Nam. Chị Nguyễn Thị Thanh Huyền theo đuổi các phiên tòa để đòi con đến cùng Theo đó, tòa đồng ý với đề nghị của đại diện VKSND TP.HCM công nhận tòa bộ bản án của tòa án trên và cho thi hành tại Việt Nam theo yêu cầu của chị Nguyễn Thị Thanh Huyền (32 tuổi, ngụ ở Khánh Hòa). Đồng thời, tòa cũng giao con gái và hộ chiếu của bé cho mẹ là chị Huyền. Nơi thường trú của con là nơi đăng ký thường trú của mẹ tại Việt Nam. Giữa Huyền và ông A.S.Alex trao đổi thông tin về việc nuôi dưỡng con cái và tôn trọng lợi ích của cháu bé. Trước đó, ngày 24/5 Tòa Gia đình và Người chưa vị thành niên đã mở phiên họp giải quyết việc “Yêu cầu công nhận và cho thi hành bản án hôn nhân gia đình của Tòa án nước ngoài” về quyền nuôi con là cháu Sara Thiên Kim (3 tuổi) con của chị Huyền và ông A.S.Alex (42 tuổi, quốc tịch Pháp). Tuy nhiên, ông này vắng mặt không lý do. Tại phiên họp, chị Huyền cho biết chị và ông Alex có quan hệ tình cảm, chung sống như vợ chồng từ đầu năm 2013. Hai năm sau, khi chị Huyền có thai được 6 tháng thì cả hai chia tay. Khi con chị Huyền được sinh ra, bệnh viện làm 2 bản giấy chứng sinh cho bé bằng tiếng Việt và tiếng Anh, mỗi người giữ một bản. Tuy nhiên, một ngày sau khi bé Sara chào đời, bố đứa bé mang giấy chứng sinh bằng tiếng Anh cùng hộ chiếu photocopy của chị Huyền đến Lãnh sự quán Pháp tại TP. HCM để làm giấy khai sinh cho bé kèm theo hộ chiếu. Đến tháng 11/2014, ông Alex mang con đi rồi không trả lại, dù chị Huyền đã nhiều lần yêu cầu. Trước sự việc đó, chị Huyền đã nộp đơn kiện ông Alex ra TAND TP.HCM nhưng bị trả lại đơn với lý do chưa đủ chứng cứ để chứng minh chị là mẹ của bé. Sau đó, chị về quê ở Khánh Hòa để làm khai sinh cho con nhưng cũng bị từ chối vì bé đã được làm khai sinh tại Tổng lãnh sự quán Pháp tại TP.HCM. Ngày 4/2/2015, chị Huyền nhận được thông tin từ Cục Quản lý xuất nhập cảnh cho biết bé Sara Thiên Kim đã xuất cảnh qua cửa khẩu sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất bằng hộ chiếu của chị. Sau đó chị mới biết ông Alex đã đưa con sang Pháp. Đến đầu năm 2016, sau khi dành dụm được ít tiền, chị Huyền quyết định sang Pháp tìm lại con gái. Tại Pháp, chị gửi đơn khởi kiện ông Alex ra tòa án Pháp và được Tòa sơ thẩm, thẩm quyền rộng Albi thụ lý vụ án. Đến tháng 6/2016, Tòa sơ thẩm, thẩm quyền rộng Albi đưa ra xét xử vụ án dân sự về tranh chấp quyền nuôi con. Tại phiên tòa này, tòa tuyên chị Huyền thắng kiện và buộc ông Alex giao lại con cho người mẹ. Tuy nhiên, ông Alex không chấp hành phán quyết này của tòa mà lẳng lặng ôm bé Sara quay lại Việt Nam. Theo chị Huyền, sau khi biết được tin con trở về Việt Nam và sống tại phường Thảo Điền (quận 2), chị đã chạy vạy khắp nơi để xin được thi hành bản án của tòa án Pháp tại Việt Nam. Chị cũng nhiều lần viết thư, cố gắng liên lạc với ông Alex nhưng không có kết quả. Nhiều lần chị Huyền tìm đến địa chỉ nhà của Alex tại quận 2 nhưng không ai chịu mở cửa tiếp đón. Cho đến nay, mặc dù bé Sara chưa rời khỏi Việt Nam nhưng chị vẫn chưa được gặp lại con. Tại phiên họp hôm 24/5, chị Huyền cho rằng mình có đủ điều kiện để nuôi con. Chị đề nghị tòa chấp nhận kết quả của bản án Pháp, để được nhận nuôi con. Chị Huyền cũng yêu cầu Alex hỗ trợ chi phí giáo dục (học trường quốc tế) như bản án mà tòa án Pháp công bố. Tuy nhiên, vì lý do bản án của tòa án Pháp không đưa ra mức chi phí cấp dưỡng cụ thể, dẫn đến khó xác định mức cấp dưỡng này. Sau khi trao đổi trực tiếp giữa chủ tọa phiên tòa cùng chị Huyền và các luật sư, chị Huyền đã rút lại yêu cầu cấp dưỡng chi phí giáo dục. Tại phiên họp, đại diện VKS phát biểu căn cứ vào điều ước quốc tế và ký kết tương trợ tư pháp giữa Pháp và Việt Nam, ông Alex được triệu tập hợp lệ nhưng vắng mặt, đề nghị tòa chấp nhận yêu cầu của chị Huyền, chấp nhận bản án của tòa án Pháp tại Việt Nam. Đoàn Nga  