Bị ô tô cán sau cú va quẹt với xe lôi
Người đàn ông va chạm với xe lôi tự chế và ngã ra đường, đúng lúc xe tải chạy tới.
Thông tin ban đầu, sáng sớm 1-6, ông Nguyễn Văn Thơm (47 tuổi, ngụ quận 1, TP.HCM) đi xe máy trên quốc lộ 1 hướng chợ cầu vượt Sóng Thần tới quận 12. Khi tới cầu vượt ngã tư Bình Phước (quận Thủ Đức), ông Thơm cho xe máy chạy xuống dạ cầu thì va quẹt với một xe lôi tự chế chạy cùng chiều bên phải. Vụ việc khiến người đàn ông tử vong ngay tại chỗ. Ảnh H. Tâm.  Va chạm làm nạn nhân ngã xuống đường đúng lúc xe tải biển số TP.HCM chạy phía sau trờ tới. Do sự việc bất ngờ, tài xế không xử lý kịp, bánh của xe tải đã cán phải người đàn ông. Tại hiện trường, thi thể nạn nhân nằm bên cạnh chiếc xe máy, phía trước là chiếc xe tải, chiếc ba gác cũng dừng cách đó khoảng 20m. Giao thông qua khu vực khó khăn. 