Nứt đường dân sinh giáp bờ sông tại huyện Nhà Bè
Vết nứt xuất hiện trên mặt đường hẻm (đường bê tông nhựa) vào khoảng 5 - 6 giờ sáng ngày 30/5/2017.
Liên quan đến việc xuất hiện một vết nứt dài trên tuyến đường dân sinh thuộc ấp 4, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè, Tp. Hồ Chí Minh, chiều ngày 31/5, đại diện Khu quản lý đường thủy nội địa - Sở Giao thông Vận tải Tp. Hồ Chí Minh cho biết, sẽ thực hiện ngay việc lắp đặt báo hiệu khu vực sạt lở để cảnh báo và tiếp tục theo dõi diễn biến sạt lở để kịp thời có biện pháp xử lý khi xảy ra sạt lở; đồng thời, kết hợp với đơn vị tư vấn thực hiện khảo sát, đánh giá và báo cáo đề xuất biện pháp xử lý. Nứt đường dân sinh giáp bờ sông tại xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè. Ảnh: Zing Theo báo cáo của Khu quản lý đường thủy nội địa, vết nứt xuất hiện trên mặt đường hẻm (đường bê tông nhựa) vào khoảng 5 - 6 giờ sáng ngày 30/5/2017. Vết nứt dài khoảng 40m, rộng từ 2 - 6cm, cách bờ sông từ 1 - 6m, gây lún mặt đường từ 3 - 5cm. Cùng với đó xuất hiện một số vết nứt trên tường rào một số nhà dân trong khu vực. Vị trí xuất hiện vết nứt nằm ở bờ phải tuyến sông Rạch Tôm (cách cầu Rạch Tôm khoảng 100m về phía thượng lưu), cuối hẻm 1740 thuộc Ấp 3, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè. Phần đường xuất hiện vết nứt ở trước nhà số 1740/33, hẻm 1740 đường Lê Văn Lương, Ấp 3 xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè. Việc nứt đường dân sinh đã ảnh hưởng đến hệ thống hạ tầng và các hộ dân đang sinh sống tại khu vực (7-8 hộ căn nhà bị ảnh hưởng), ảnh hưởng đến toàn bộ đường bê tông nhựa và hệ thống cấp nước dân sinh đặt ngầm dưới lòng đường; ảnh hưởng đến 1 cầu dân sinh phía cuối hẻm kết nối vào 2 hộ dân phía trong (cầu bê tông cốt thép rộng 2m). Để tránh nguy hiểm đến tài sản, tính mạng người dân, Khu Quản lý đường thủy nội địa đề nghị UBND xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè, Tp. Hồ Chí Minh thực hiện di dời tài sản và bố trí tạm trú an toàn cho các hộ dân đang sinh sống trong khu vực có nguy cơ xảy ra sạt lở; đồng thời rào chắn toàn bộ khu vực để cảnh báo người dân và phương tiện không lưu thông qua lại. Về lâu dài, Khu Quản lý đường thủy nội địa kiến nghị Sở Giao thông Vận tải báo cáo đề xuất UBND thành phố chấp thuận chủ trương cho tạm ứng 300 triệu đồng từ nguồn vốn ngân sách thành phố để Khu Quản lý đường thủy nội địa thực hiện ngay công tác chuẩn bị đầu tư để đảm bảo sớm khởi công xây dựng công trình nhằm ngăn chặn kịp thời hiện tượng sạt lở tại khu vực, sớm ổn đinh đời sống của người dân.../. 