Lý do khiến vua võ thuật 'Tuyệt đỉnh Kung Fu' sa cơ suốt 20 năm
Từng thuộc nhóm "tứ tiểu long" của màn ảnh Hong Kong bên cạnh Lý Tiểu Long, Thành Long và Địch Long nhưng Lương Tiểu Long đành chấp nhận cảnh bị cấm vận suốt 20 năm.
Lương Tiểu Long sinh năm 1948, là cao thủ võ công thực thụ của làng giải trí xứ Cảng thơm. Khi mới 15 tuổi, ông theo học các môn phái võ học Vịnh Xuân Quyền và Karate. Trước khi trở thành diễn viên, Lương Tiểu Long đã thi đấu tại nhiều giải võ thuật đối kháng và giành huy chương. Tờ KKnews đánh giá: “Nhờ các phim Trần Chân và Hoắc Nguyên Giáp, Lương Tiểu Long sánh ngang với những tên tuổi như Lý Tiểu Long, Địch Long và Thành Long. Họ là “tứ tiểu long” giới võ học Hong Kong”. Lương Tiểu Long đã bị phong tỏa 20 năm vì nói hớ. Ảnh: KK. Năm 1980, khi ở thời điểm đỉnh cao sự nghiệp, Lương Tiểu Long đột ngột rút khỏi ngành giải trí. Ông không có vai diễn mới, chấp nhận rời xa ánh đèn sân khấu suốt hai thập kỷ. Mới đây, KKnews tiết lộ nguyên nhân khiến Lương Tiểu Long bị đóng băng sự nghiệp. Đó là vì một câu nói tưởng như đơn giản. Năm đó, ông tham gia buổi giao lưu với khán giả ở Đại lục sau khi hoàn thành phim Tứ đại danh bổ. Trả lời phỏng vấn, ông bày tỏ sự cảm kích khi đến Đại lục và nhận được sự hưởng ứng của khán giả. Ông còn đưa ra kỳ vọng Trung Quốc "sớm thống nhất Hong Kong và Đài Loan". Câu nói này vào thập niên 1980 là điều tối kỵ. Chính quyền Đài Loan yêu cầu ông viết thư xin lỗi. Lương Tiểu Long không chấp thuận và cũng từ đó ngôi sao võ thuật sinh năm 1948 bị phong tỏa sự nghiệp. Vai diễn Hỏa Vân Tà Thần kinh điển trong Tuyệt đỉnh Kung Fu. “Đài Loan là thị trường chủ yếu của Hong Kong. Mất đi thị trường này là mất đi toàn bộ doanh thu. Từ đó, chẳng một nhà sản xuất nào dám mời Lương Tiểu Long tham gia phim”, tờ KKnews dẫn lời người trong giới cho hay. Suốt 20 năm chật vật sống, không tiền bạc, gia đình đổ vỡ, Lương Tiểu Long rơi cảnh phá sản. May mắn chỉ đến với ông khi Châu Tinh Trò ngỏ lời mời ông vào vai ác nhân Hỏa Vân Tà Thần trong Tuyệt đỉnh Kung Fu. Cảnh múa võ ở tuổi 69 với ông giống như "hình ảnh mang tính minh họa". Ảnh: Sina. “Có chút hào quang trở lại nhưng tôi tự thấy bản thân khó có thể tiếp tục cống hiến cho màn ảnh. Chẳng ai muốn mời người ở tuổi xế chiều đóng cảnh hành động vì quá nhiều rủi ro”, ông ngậm ngùi. Lương Tiểu Long ở tuổi U70 hiện thuê nhà ở tại một khu phố ở Hong Kong với giá 7.000 HKD/tháng. Hàng ngày, hàng xóm thấy ông đi taxi hoặc xe bus đến các cửa hàng đồ ăn nhanh. Những người sống cạnh không hề biết ông là nghệ sĩ nổi tiếng một thời. Hiểu Nguyệt 