Sắc vóc này có đủ hàn gắn trái tim cựu trung vệ MU?
Trước Rio Ferdinand, cô cũng có mối quan hệ yêu đương khá nồng cháy với bạn trai Dan Edgar suốt 5 năm.
Kate Wright được cho hay chính là bóng hồng mới của cựu trung vệ MU Rio Ferdinand Sự ra đi đột ngột của người vợ từng đầu ấp tay kề cách đây hai năm khiến cuộc sống của siêu sao bóng đá Rio Ferdinand bị đảo lộn. Từ một người quen được vợ “chăm tận răng”, chỉ cần mang giày, ra sân cỏ và giành vinh quang, cựu trung vệ MU nay phải làm quen với cảnh “gà trống nuôi con” và vẫn không thể nguôi ngoai nỗi đau mất vợ sau từng ấy thời gian. Tuy nhiên, giờ đây, có nguồn tin cho hay, trung vệ người Anh đã tìm thấy niềm vui tinh thần mới, bên cạnh người đẹp Kate Wright của chương trình thực tế TOWIE (The Only Way is Essex). Kate Wright là một người đẹp sở hữu vóc dáng phồn thực, nổi tiếng với những hình ảnh nóng bỏng trên mạng xã hội Instagram. Mới đây, cô đã từ bỏ show thực tế TOWIE để theo đuổi dòng áo tắm riêng. Được biết, Kate kém trung vệ Anh tới 13 tuổi! Trước Rio Ferdinand, cô cũng có mối quan hệ yêu đương khá nồng cháy với bạn trai Dan Edgar suốt 5 năm cho tới khi anh này “đá” cô một cách không thương tiếc. Kate Wright khá nổi tiếng trên truyền hình Anh quốc và trên mạng xã hội Instagram Để duy trì được vóc dáng săn chắc, nóng bỏng, người đẹp sinh năm 1991 cho hay, cô tập luyện cực nặng lên tới 5 ngày/tuần. Cô cũng thường xuyên đăng tải những clip đầm đìa mồ hôi trong phòng gym lên mạng xã hội, tạo cảm hứng tập tành cho nhiều cô gái trẻ. Về phần cựu trung vệ Ferdinand, có vẻ như anh đã bớt “tàn tạ” hơn so với thời vợ vừa qua đời. Siêu sao bóng đá một thời trông có sức sống hơn hẳn khi được bắt gặp rời khỏi nhà bạn gái tin đồn cách đây một tháng. Tuy nhiên, bản thân là một người đàn ông từng trải, có vẻ như Ferdinand chưa sẵn sàng công khai với báo giới mối quan hệ của hai người, nên họ luôn tránh xuất hiện cùng nhau. Dẫu sao, chỉ cần Ferdinand và Kate yêu nhau thật sự, thì các fan đã có thể yên tâm và chúc phúc cho họ! Trước khi nổi tiếng vì mối quan hệ yêu đương với Ferdinand, Kate Wright cũng gặt hái được kha khá thành công trong sự nghiệp riêng Thân hình “đồng hồ cát” của người đẹp 26 tuổi đúng với chuẩn mong muốn của phái đẹp năm 2017 Kate Wright cũng thường xuyên ăn vận rất táo bạo, khoe thân hình phồn thực, đặc biệt là vòng 1 “bỏng con mắt” Người mất vợ, kẻ bị phản bội, hy vọng họ Kate Wright và Rio Ferdinand sớm tìm được niềm an ủi nơi nhau 