Nữ kế toán đã làm giả Quyết định của lãnh đạo Quảng Nam như thế nào để 'thoải mái' khai thác cát?
Do khối lượng cát đã bán không có hồ sơ nguồn gốc nên bà Ngô Thị Thanh Vân đã làm giả quyết định của lãnh đạo tỉnh Quảng Nam rồi gửi cho đối tác.
Như Báo điện tử Tổ Quốc đã đưa tin, chiều 31/5, tại buổi họp báo thông tin về Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI – 2017 và một số nét lớn về tình hình kinh tế - xã hội tháng 5, 5 tháng đầu năm 2017, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Hồng Quang cho biết liên quan đến vụ việc xác minh “Nhà thầu làm giả giấy tờ” nguồn cát dự án The Sunrise Bay (Khu đô thị Đa Phước, quận Hải Châu, Đà Nẵng) gây xôn xao dư luận thời gian qua, Cơ quan điều tra đã xác định được đối tượng làm giả quyết định của lãnh đạo tỉnh Quảng Nam để hợp thức hóa nguồn cát. Theo đó, đối tượng làm giả quyết định cấp phép khai thác cát của lãnh đạo tỉnh Quảng Nam là Ngô Thị Thanh Vân (SN 1985, trú quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng) – là thủ quỹ Cty CP Kim Toàn và là kế toán Công ty CP Đầu tư và Xây dựng Tây Trường Sơn (Cty Tây Trường Sơn). Mục đích mà Vân làm giả là để hợp thức cho khối lượng cát không có nguồn gốc mà Cty Tây Trường Sơn đã bán cho Công ty CP Trung Nam. Ông Nguyễn Hồng Quang (người đứng) thông tin về vụ việc tại buổi họp báo. Ảnh: Đức Hoàng Theo thông tin ban đầu của cơ quan điều tra, thông qua giới thiệu của bà Nguyễn Thị Trang (SN 1985, trú phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng), ngày 20/9/2016, Cty Tây Trường Sơn và Cty CP Trung Nam ký hợp đồng số 27/2016 về việc mua bán cát san nền với khối lượng 1 triệu m3, đơn giá là 45.000 đồng/m3, Cty Trung Nam nhận cát tại bãi tập kết cát Hà Nha, Đại Đồng, Đại Lộc, Quảng Nam. Ngày 31/10/2016, hai Cty tiếp tục ký phụ lục hợp đồng về việc vận chuyển cát từ bãi tập kết cát Hà Nha, Đại Đồng, Đại Lộc, Quảng Nam đến công trình Khu đô thị mới quốc tế Đa Phước (Đà Nẵng) với khối lượng 100.000m3, đơn giá 52.000 đồng/m3. Từ tháng 9/2016 đến tháng 12/2016, Cty Tây Trường Sơn đã bán cho Cty Trung Nam 20.199 m3 cát. Cty Tây Trường Sơn đã xuất 3 hóa đơn giá trị gia tăng với tổng giá trị ghi trên hóa đơn hơn 1,6 tỷ đồng. Đến ngày 20/1/2017, hai Cty đã xác nhận khối lượng, thanh lý hợp đồng và Cty Trung Nam đã thanh toán cho Cty Tây Trường Sơn số tiền hơn 1,6 tỷ đồng. Toàn bộ khối lượng cát này Cty Trung Nam sử dụng để san lấp nền công trình khu đô thị mới quốc tế Đa Phước. Quyết định 1193 bị làm giả. Quá trình thực hiện hợp đồng, bà Nguyễn Thị Trang là người chịu trách nhiệm làm việc với Cty Trung Nam và gửi hồ sơ đề nghị thanh toán, nhận hóa đơn GTGT từ Cty Tây Trường Sơn giao cho Cty Trung Nam. Bà Trang được hưởng số tiền 500 đồng/m3 cát và Ngô Thị Thanh Vân đã trả cho bà Trang khoảng 11 triệu đồng. Ngày 24/3/2017, kế toán trưởng của Cty Trung Nam gọi điện cho bà Trang yêu cầu Cty Tây Trường Sơn cung cấp hồ sơ nguồn gốc cát liên quan đến khối lượng cát đã bán cho Cty Trung Nam. Bà Trang điện thoại cho bà Vân yêu cầu cung cấp hồ sơ nguồn gốc cát. Do khối lượng cát bán cho Cty Trung Nam không có hồ sơ nguồn gốc nên bà Vân đã lấy Quyết định số 1193/QĐ-UBND ngày 6/4/2015 của UBND tỉnh Quảng Nam về việc gia hạn giấy phép khai thác đá làm vật liệu xây dựng thông thường và thuê đất tại khu vực mỏ đá Khe Rọm, thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Nam Giang cấp cho Cty Kim Toàn và sử dụng máy scan để quét. Sau đó dùng máy vi tính để chỉnh sửa, thay đổi nội dung thành Quyết định 1193/QĐ-UBND ngày 6/4/2015 của UBND tỉnh Quảng Nam về việc gia hạn giấy phép khai thác cát làm vật liệu xây dựng thông thường và thuê đất tại khu vực xã A Tiêng, huyện Tây Giang cấp cho Cty Tây Trường Sơn (thay đổi chữ “đá” thành “cát”, thay đổi chữ “Cty Kim Toàn” thành chữ “Cty Tây Trường Sơn”…). Sau đó, bà Vân đã gửi Quyết định đã được chỉnh sửa cho bà Nguyễn Thị Trang qua email và bà Trang tiếp tục gửi Quyết định này cho bà Huỳnh Thị Bạch Yến cũng qua email. Cty Trung Nam nhận được và in Quyết định đã được chỉnh sửa nói trên và cung cấp cho Cty TNHH The Sunrise Bay (Chủ đầu tư Dự án Khu đô thị mới quốc tế Đa Phước). Ngày 27/3/2017, Thanh tra Sở Xây dựng Đà Nẵng kiểm tra công trình Khu đô thị mới quốc tế Đa Phước, yêu cầu chủ đầu tư dừng thi công và giải trình về nguồn gốc vật liệu san lấp nền của công trình. Cùng ngày, Cty TNHH The Sunrise Bay có Công văn giải trình về nguồn gốc vật liệu san lấp nền gửi Thanh tra Sở Xây dựng Đà Nẵng, các cơ quan liên quan và gửi kèm theo Quyết định số 1193/QĐ-UBND của UBND tỉnh Quảng Nam. Đến ngày 28/4, các cơ quan báo chí đã phản ánh việc giả mạo Quyết định 1193 này thì bà Vân đã xóa tài khoản email của mình và yêu cầu bà Trang đưa mật khẩu email của bà Trang để bà Vân tự đăng nhập và xóa luôn tài khoản email của bà Trang. Công trình san lấp nền Khu đô thị mới quốc tế Đa Phước. Ảnh: Đức Hoàng Làm việc với cơ quan điều tra, Vân còn khai nhận thị vừa là thủ quỹ của Cty Kim Toàn vừa là kế toán của Cty Tây Trường Sơn. Tại Cty Tây Trường Sơn, mẹ ruột của Vân làm giám đốc Cty nhưng trên thực tế Vân điều hành toàn bộ hoạt động của Cty, mẹ của Vân chỉ làm giám đốc trên danh nghĩa. “Hiện nay, toàn bộ hồ sơ, tài liệu của Cty Tây Trường Sơn đã bị Vân tiêu hủy. Việc bà Vân làm giả Quyết định nói trên là tự Vân làm, Cty Trung Nam, Cty Kim Toàn, bà Trang và những người có liên quan khác hoàn toàn không biết”, nội dung cơ quan điều tra nêu rõ. Ngoài ra, cơ quan điều tra xác minh tại Sở Tài nguyên và Môi trường Quảng Nam thì Sở này không tham mưu cho tỉnh cấp giấy phép hoặc gia hạn khai thác cát cho Cty Tây Trường Sơn. Xác minh tại Phòng công chứng số 3 (tại Đà Nẵng) thì ngày 21/4/2016, Phòng công chứng số 3 có chứng thực một bộ tài liệu (Quyết định, Hợp đồng) cho Cty Kim Toàn và đã thu của Cty này 198.000 đồng. Tuy nhiên, theo quy định của Thông tư 20/2015/TT-BTP của Bộ Tư pháp, Phòng công chứng số 3 không lưu trữ hồ sơ chứng thực. “Căn cứ vào tài liệu thu thập được có trong hồ sơ và lời khai nhận của những người có liên quan xác định đối tượng Ngô Thị Thanh Vân là người trực tiếp làm giả Quyết định số 1193/QĐ-UBND ngày 6/4/2015 của UBND tỉnh Quảng Nam. Mục đích để hợp thức cho khối lượng cát không có nguồn gốc mà Cty Tây Trường Sơn đã bán cho Cty CP Trung Nam”, thông tin của cơ quan điều tra cho biết. 