Xe khách biển số Lào vận chuyển hơn 400kg pháo và gần 3 khối gỗ lậu
Chiếc xe khách biển số Lào được thay đổi kết cấu trên xe để cất giấu, vận chuyển 427kg pháo các loại và hơn 2,7m3 gỗ lậu đã bị lực lượng Kiểm lâm, Công an tỉnh Thanh Hóa bắt giữ.
Sáng 1.6, ông Nguyễn Văn Hùng - Đội trưởng Đội kiểm lâm cơ động và phòng cháy, chữa cháy rừng số 2 (thuộc Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thanh Hóa) xác nhận với PV Dân Việt: Lực lượng của đơn vị vừa phối hợp với công an vừa bắt giữ một chiếc xe đeo biển số Lào khi đang vận chuyển 119 thanh gỗ giáng hương và 427kg pháo trái phép. Số hàng lậu trên xe khách biển số Lào vừa bị lực lượng chức năng tỉnh Thanh Hóa bắt giữ. Ảnh: H.Đ Cụ thể - trước đó, sáng 30.5, trên đường Hồ Chí Minh đoạn qua xã Cẩm Sơn, huyện Cẩm Thủy (Thanh Hóa), lực lượng chức năng đã tạm dừng xe khách mang biển số Lào UN - 6789, do tài xế Ngô Sỹ Trịnh (24 tuổi, trú tại xã Diễn Tháp, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An) điều khiển để kiểm tra. Sau khi tạm dừng phương tiện, lực lượng chức năng kiểm tra và phát hiện 119 thanh gỗ với tổng khối lượng hơn 2,7m3 (gỗ giáng hương, loại gỗ quý hiếm nhóm 2A) không có giấy tờ hợp lệ. Chiếc xe này còn chở 427kg pháo cù, pháo hoa, pháo tép do nước ngoài sản xuất, được cất giấu tinh vi trong các khe quanh hông xe. Tài xế xe khách khai nhận, toàn bộ số pháo, gỗ lậu nêu trên được mua từ bên Lào, rồi vận chuyển qua cửa khẩu Tây Trang (tỉnh Điện Biên) đưa về Việt Nam tiêu thụ. Đây là vụ bắt giữ số pháo lậu lớn nhất trong vòng một năm trở lại đây của Công an tỉnh Thanh Hóa. Hiện nay, cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa đang hoàn tất hồ sơ xử lý vụ việc. 