Gã đàn ông tẩm xăng đốt người tình sau ân ái lãnh án chung thân
Biết chị T. đang đi chơi với bạn trai, Sơn mua xăng cất giấu trong phòng trọ ở quận Tân Phú ( TP HCM ) chờ chị T. về ra tay. Sau khi ân ái với người tình, Sơn đổ xăng vào người nạn nhân rồi châm lửa đốt.
Theo thông tin trên báo Công an TP HCM, ngày 30/5, TAND TP.HCM xử lưu động tại quận Tân Phú đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Ngọc Sơn (SN 1984, ngụ quận Tân Phú) về tội "Giết người". Đại diện VKSND TP.HCM giữ quyền công tố tại phiên lưu động đã nhận định hành vi của Sơn là dã man, nguy hiểm, mất hết tính người. Mặc dù nạn nhân đã thảm thiết van xin tha mạng nhưng Sơn vẫn bình thản châm lửa đốt. Hành vi này là nguy hiểm cho xã hội nên cần phải loại ra khỏi đời sống xã hội mới có tác dụng răn đe, phòng ngừa chung nên đề nghị mức án tử hình. Bị cáo Nguyễn Ngọc Sơn tại phiên tòa - Ảnh: Người đưa tin Luật sư tranh luận với VKS rằng: Bị cáo Sơn lúc quen biết nạn nhân là chủ một vựa hải sản nhưng vì quá yêu, quá ghen nên đã suy sụp, làm ăn lỗ lã triền miên nên túng quẩn và đã hành động như vậy. Về phía gia đình nạn nhân cũng xin tha tội chết cho Sơn nên tòa tuyên chung thân. Báo Tiền Phong trích dẫn cáo trạng thể hiện, khoảng tháng 5/2014 Sơn quen biết với chị T. và chung sống như vợ chồng tại phường Tân Quý, quận Tân Phú. Đến tháng 10/2016, do nghi ngờ chị T. có quan hệ với người khác nên Sơn và chị T. thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cự cãi. Chị T. đòi chia tay, nhưng Sơn không đồng ý. Ngày 29/10/2016, biết chị T. đang ở Vũng Tàu chơi với bạn trai, Sơn nảy sinh ý định giết chết chị T. và cùng chết theo. Khoảng 13h ngày 31/10/2016, Sơn mua 1 bình nhựa, chứa 1 lít xăng rồi mang về phòng trọ của chị T., lúc này chị T. không có ở nhà, Sơn mang cất giấu trong phòng ngủ. Đến khoảng 17h cùng ngày, chị T. đi chơi về, Sơn gặp chị T. tại phòng trọ. Sau khi cả hai quan hệ tình dục xong, Sơn lấy xăng đổ vào người chị T. rồi châm lửa đốt. Nghe tiếng kêu cứu của chị T., quản lý phòng trọ đập cửa xông vào đưa chị T. đi cấp cứu. Tuy nhiên sau đó chị T. tử vong tại bệnh viện. Về phần Nguyễn Ngọc Sơn, do ngọn lửa cháy lan từ người chị T. sang, nên Sơn cũng bị phỏng 30%. Ngày 23/11/2016, công an bắt giữ Sơn. Điều 93. Tội giết người (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009): 1. Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Giết nhiều người; b) Giết phụ nữ mà biết là có thai; c) Giết trẻ em; d) Giết người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân; đ) Giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; e) Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại phạm một tội rất nghiêm trọng hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng; g) Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác; h) Để lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân; i) Thực hiện tội phạm một cách man rợ; k) Bằng cách lợi dụng nghề nghiệp; l) Bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người; m) Thuê giết người hoặc giết người thuê; n) Có tính chất côn đồ; o) Có tổ chức; p) Tái phạm nguy hiểm; q) Vì động cơ đê hèn. 2. Phạm tội không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo Tổng hợp Cự Giải 