Djokovic - Sousa: 2 tiếng đồng hồ quay cuồng (V2 Roland Garros)
Djokovic đã mất 2 giờ 30 phút để thắng ở vòng 1 và muốn thắng nhanh hơn ở trận gặp Sousa.
Mặc dù đã vượt qua vòng 1 không quá khó khăn, nhưng Novak Djokovic đã mất 2 tiếng 30 phút để thắng được Granollers-Pujol. Nole do đó muốn có một thắng lợi chóng vánh hơn trước Joao Sousa để giữ sức cho các vòng sau. Djokovic đánh bại Sousa sau 2 tiếng thi đấu Anh nhanh chóng áp đảo thế trận ngay từ đầu và Djokovic 2 lần đoạt break point để thắng 6-1 trong set 1 sau 30 phút. Dù vậy Joao Sousa không cho Djokovic có một set 2 quá dễ dàng, phải tới lần thứ 2 bẻ game Nole mới tận dụng được thành công lợi thế của mình để dẫn 4-2 trước khi đoạt set 2 với tỷ số 6-4. Set 3 Sousa tiếp tục chơi cố gắng, trụ vững trong 6 ván đầu và thậm chí có lúc suýt tận dụng được break point. Tuy nhiên Djokovic bẻ game ở ván 4 khi Sousa để tay vợt người Serbia ghi 4 điểm liên tiếp sau khi đã dẫn điểm trước, và Nole 2 lần cứu break thành công ở game tiếp theo trước khi đoạt nốt một break nữa ở ván 9, ấn định chiến thắng 6-3 trong set 3. Toàn thắng trong 3 set sau 2 tiếng là một sự tiến bộ so với vòng 1. Ở vòng 3, Novak Djokovic sẽ gặp Diego Schwartzman, tay vợt người Argentina đã thắng Mischa Zverev ở vòng 1. Novak Djokovic 6-1, 6-4, 6-3 Joao Sousa 2 Aces 2 1 Lỗi kép 2 58% Tỷ lệ giao bóng 1 55% 80% Giao bóng 1 ăn điểm 61% 49% Giao bóng 2 ăn điểm 41% 6/14 Điểm Break 1/5 34 Điểm Winner 15 24 Lỗi đánh hỏng 22 10/15 Điểm trên lưới 5/9 99 Tổng số điểm 72 Q.D 