Trung tâm dịch vụ lốp xe tải/buýt Fleetpoint Hoàng Tư - Ưu thế từ vị trí chiến lược và dịch vụ chất lượng
Bridgestone - hãng lốp xe lớn nhất thế giới đã chính thức khai trương Trung tâm dịch vụ lốp xe tải/buýt Fleetpoint Hoàng Tư tại địa chỉ số 2517, quốc lộ 1A, khu phố 9, P. Tân Hưng Thuận, quận 12, TP. HCM. Đây là Fleetpoint thứ 15 của Bridgestone tại Việt Nam và là trung tâm duy nhất tại thành phố Hồ Chí Minh.
Tiềm năng lớn Kinh tế ngày càng phát triển và dân số sắp đạt ngưỡng 100 triệu người, kéo theo nhu cầu vận chuyển hàng hóa vô cùng lớn. Chính vì vậy, thị trường xe tải và xe khách ở Việt Nam được đánh giá rất có tiềm năng, mở ra cơ hội lớn cho các doanh nghiệp vận tải và các hãng phụ tùng thay thế liên quan. Số liệu bán hàng từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam cho biết, năm 2016 doanh số bán xe tải toàn thị trường đạt hơn 84.000 xe các loại, tăng 22% so với 2015. Chiến lược phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035 đặt ra mục tiêu, vào năm 2035, Việt Nam sẽ sản xuất lắp ráp 587.900 xe tải các loại mỗi năm, để đáp ứng nhu cầu vận tải nội địa. Lốp xe là một trong những yếu tố chiếm nhiều chi phí nhất của doanh nghiệp vận tải, một chiếc xe tải có thể cần 10 lốp hay thậm chí là 14 lốp với xe container. Lốp cũng là bộ phận duy nhất tiếp xúc với mặt đường, ảnh hưởng trực tiếp đến sự an toàn và thuận lợi của mọi chuyến đi. Vì vậy, quyết định đầu tư trang bị loại lốp xe vừa chất lượng vừa hiệu quả luôn là trăn trở đối với đại đa số chủ xe. Để giải quyết bài toán chi phí, nhiều chủ xe lựa chọn giải pháp đầu tư vào những sản phẩm giá rẻ, kém chất lượng, thậm chí dùng lốp không đủ tiêu chuẩn. Tuy nhiên, trong thời gian gần đây, các chủ doanh nghiệp vận tải đã nghĩ nhiều hơn về việc quay trở lại đầu tư chi phí dài hạn vào các sản phẩm lốp xe Nhật Bản. Với chất lượng vượt trội, lốp xe Bridgestone chiếm trọn lòng tin của giới vận tải như một biểu tượng cho sự an toàn và bền bỉ. Trung tâm dịch vụ lốp xe tải/buýt Hoàng Tư - Ưu thế từ vị trí trọng điểm và dịch vụ cao cấp Hiện nay, toàn thành phố Hồ Chí Minh có hơn 300 doanh nghiệp vận tải lớn nhỏ. Đây cũng là một trong những đầu mối giao thông vận tải hàng hóa và hành khách lớn nhất cả nước. Không chỉ sôi nổi trong nội thành, hoạt động vận tải/buýt từ thành phố đi các tỉnh lân cận cùng vô cùng nhộn nhịp. Cùng với sự phát triển của vận tải, Bridgestone tiếp tục đầu tư về dịch vụ, phát triển hệ thống kênh phân phối gia đình lớn mạnh. Trung tâm dịch vụ lốp xe tải/buýt Fleetpoint Hoàng Tư đã đánh dấu sự trở lại của mô hình trung tâm dịch vụ tải/buýt tại thành phố Hồ Chí Minh, đồng thời cũng là một bước ngoặt thể hiện cam kết của Bridgestone trong việc mở rộng hơn nữa hệ thống mô hình Fleetpoint tại thành phố này. Tọa lạc trên trục quốc lộ 1A, không chỉ mang ưu thế từ vị trí đắc địa là nút giao thông trọng điểm, vị trí cửa ngõ thành phố, Trung tâm dịch vụ lốp xe tải/buýt Hoàng Tư còn chú trọng vào chất lượng dịch vụ cao cấp và toàn diện. Fleetpoint Hoàng Tư sở hữu trang thiết bị tiên tiến, hiện đại như máy ra vào lốp, lồng bơm hơi an toàn, đặc biệt là hệ thống cân chỉnh thước lái đạt tiêu chuẩn Hoa Kì sẽ ra mắt trong năm nay. Với kỹ thuật viên dày dặn kinh nghiệm, được đào tạo bài bản từ Bridgestone, trung tâm dịch vụ lốp xe tải/buýt Hoàng Tư mang đến cho các bác tài sự phục vụ nhanh chóng nhất, giảm thiểu tối đa thời gian chờ đợi và tăng hiệu quả về chi phí cho các doanh nghiệp vận tải. Đặc biệt, các bác tài còn được trải nghiệm không gian nghỉ ngơi thoải mái tại phòng chờ trong thời gian chờ đợi chăm sóc xe, tăng cường thể lực và trí lực trước và sau mỗi chuyến đi. Ngoài những dịch vụ cơ bản như kiểm tra áp suất lốp, dịch vụ tháo lắp, đảo lốp, vá lốp đúng cách, đường dây nóng 0979 79 74 63 của Hoàng Tư luôn sẵn sàng cho mọi tình huống cứu hộ lốp trên quốc lộ, mang lại sự hỗ trợ tối ưu nhất cho khách hàng. 