Bàng hoàng phát hiện con gái chết gục dưới sàn, con rể tử vong trong tư thế treo cổ
Tới nhà con gái, ông Bình bàng hoàng phát hiện hai vợ chồng con gái tử vong bất thường.
Công an tỉnh Ninh Bình đang điều tra làm rõ nguyên nhân 2 vợ chồng chị Thúy, anh Hợp tử vong. (Ảnh minh họa) Ngày 31.5, Công an huyện Nho Quan (tỉnh Ninh Bình) và các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh đang điều tra làm rõ án mạng 2 người chết ở xã Cúc Phương, huyện Nho Quan. Thông tin ban đầu, khoảng 17h30 ngày 30.5, ông Đinh Văn Bình (SN 1963, ở xã Cúc Phương) sang nhà con gái là chị Đinh Thị Thúy (SN 1985, ở cùng xã). Tới nơi, ông Bình bàng hoàng phát hiện vợ chồng con gái đã tử vong. Chị Thúy chết trong tư thế nằm sấp trên sàn nhà, trên người có nhiều vết thương, bên cạnh chị Thúy có một con dao bầu. Trong khi chồng chị Thúy là anh Nguyễn Văn Hợp (SN 1978) chết trong tư thế treo cổ trên xà nhà bếp. Ngay sau đó, ông Bình đã báo cho lực lượng chức năng. Nhận được tin báo, Công an huyện Nho Quan đã phối hợp với các phòng nghiệp vụ, các cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Căn cứ tài liệu điều tra, cơ quan điều tra bước đầu xác định, trước khi xảy ra sự việc đau lòng chị Thúy và anh Hợp có nhiều mâu thuẫn nên đã làm thủ tục ly hôn và đang chờ tòa án giải quyết. Nguyên nhân dẫn tới vụ việc vẫn đang tiếp tục điều tra làm rõ. 