HLV Wenger ở lại: Phương án an toàn
Chiếc cúp FA thứ 7 dưới thời HLV Wenger đã cứu vãn một mùa bóng gần như thất bại trên mọi phương diện của Arsenal: Bị loại sớm ở vòng knock-out Champions League, lần đầu tiên sau 21 năm không chen chân vào nổi 4 vị trí dẫn đầu Giải Ngoại hạng Anh…
Giới chuyên môn xứ sở sương mù dễ dàng gặp nhau ở quan điểm: Đây chính là trận đấu hay nhất ở mùa giải năm nay của Arsenal. Chẳng ai rõ vì sao, bằng phương cách nào mà HLV Wenger đã giúp cho các cầu thủ của mình có được nguồn thể lực dồi dào để có thể tranh chấp bóng cực tốt suốt 90 phút, buộc Chelsea phải chấp nhận một trận thua. Phải chăng cũng vì chưa hết ngạc nhiên với Wenger mà lãnh đạo Arsenal, cụ thể là đại cổ đông S.Kroenke, quyết định ủng hộ vị HLV người Pháp tiếp tục dẫn dắt "pháo thủ" thêm ít nhất 2 mùa nữa, tức đến khi Wenger bước sang tuổi 70 và tuyên bố nghỉ hưu cuối mùa bóng 2018-2019? Còn quá nhiều điều cần làm xung quanh thỏa thuận gia hạn hợp đồng của đôi bên, trong đó có cả vấn đề lương bổng của ông Wenger - hiện là HLV hưởng lương cao hàng thứ tư thế giới với 8,3 triệu bảng/năm, chỉ sau P.Guardiola, J.Mourinho và C.Ancelotti. Song, dù sao thì phương án để nhà cầm quân Pháp ở lại sân Emirates vẫn an toàn hơn chọn một HLV mới, người có thể khiến "pháo thủ" mất thêm một mùa chuyển giao và có thể không kịp trở lại Champions League mùa sau nữa. HLV Wenger (trái) vẫn thích hợp dẫn dắt Arsenal trong giai đoạn ngắn hạn trước mắt Ảnh: REUTERS Trước mắt, lãnh đạo Arsenal đã chính thức yêu cầu HLV Wenger phải bước vào thị trường chuyển nhượng một cách tích cực và quyết đoán hơn. Chính sự dùng dằng, cân nhắc quá chi li của ông Wenger mà mùa giải 2013, "pháo thủ" đã không thể có được sự phục vụ của hai chân sút đẳng cấp G.Higuain hay L.Suarez. May mà vào phút chót, tình thế được cứu vãn phần nào khi Arsenal nhận được chữ ký của M.Ozil từ Real Madrid. Chân sút O.Giroud chắc chắn sẽ phải tính toán lại khả năng đi - ở nhưng bộ đôi M.Ozil - A.Sanchez không dễ nhận được sự đồng thuận để ra đi bởi đội bóng trong quá trình tái thiết không thể thiếu vắng họ (cho dù phải chấp nhận tăng lương cho cả hai lên mức 300.000 bảng/tuần). Tương tự là trường hợp của H.Bellerin trước sự chèo kéo quyết liệt của Barcelona. Đây chính là mệnh lệnh từ đại cổ đông Kroenke, người nắm giữ 70% cổ phần và cả quyền quyết định mọi vấn đề ở Arsenal. Từ vị tỉ phú này, ban lãnh đạo "pháo thủ" đã duyệt chi gói chuyển nhượng trị giá 150 triệu bảng, đủ để đưa về sân Emirates các ngôi sao như M.Icardi (Inter Milan), K.Koulibaly (Napoli) và bộ đôi Malaga S.Ramirez, P.Fornals. Bản hợp đồng được dự kiến gia hạn 2 năm nhưng thực tế cho thấy Wenger phải thực hiện mọi công việc theo chỉ đạo chỉ trong khoảng… 2 tháng để khôi phục cả cơ đồ của Arsenal. Đông Linh 