Nghi can 76 tuổi bắn chết người ở Bình Dương ra đầu thú tại TP HCM
Nghi can Nguyễn Văn Để đã ra đầu thú tại Công an TP.HCM sau khi dùng súng bắn chết người ở Bến Cát, Bình Dương.
Theo thông tin trên báo Công an TP HCM, trưa ngày 31/5, lãnh đạo Công an tỉnh Bình Dương xác nhận ông Nguyễn Văn Để (76 tuổi, ngụ Q.Gò Vấp, TP.HCM) nghi can trong vụ dùng súng bắn chết anh Nguyễn Tuấn Kiệt (39 tuổi, trú Bình Dương) đã ra đầu thú tại Công an TP.HCM vào sáng cùng ngày. Liên quan đến vụ việc, Báo Vnexpress dẫn lời đại tá Trần Văn Chính, Phó giám đốc Công an Bình Dương cho biết đang di lý ông Nguyễn Văn Để từ TP HCM về trụ sở để phục vụ công tác điều tra. Khu vực nạn nhân bị cụ ông 76 tuổi bắn chết - Ảnh: Nguyệt Triều/ Vnexpress Trước đó, như thông tin đã đưa trên báo Công Lý, khoảng 11h ngày 30/5, ông Để từ TP HCM lên nhà em trai là Nguyễn Văn Minh (SN 1964) ở ấp Phú Thuận, xã Phú An, thị xã Bến Cát chơi. Khi biết được việc ông Minh xảy ra mâu thuẫn trong việc tranh chấp đất đai với hàng xóm là anh Nguyễn Tuấn Kiệt, ông Để đã đi xe máy đến tìm anh Kiệt để nói chuyện. Tại đây, giữa hai bên tiếp tục xảy ra cãi vã, ông Để bất ngờ rút súng bắn vào vùng đầu anh Kiệt khiến nạn nhân gục ngã tại chỗ. Sau khi nổ súng bắn anh Kiệt, ông Để đưa súng lên đe dọa rằng, nếu ai xông vào sẽ bắn chết. Tiếp đó, ông Để leo lên xe bỏ trốn khỏi hiện trường. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện tỉnh Bình Dương nhưng đã tử vong. Được biết, anh Kiệt từng là cán bộ giao thông nông thôn ở xã Phú An. Gần đây, anh chuyển công tác làm tại Khu di tích lịch sử địa đạo Tam Giác Sắt thuộc xã Phú An, thị xã Bến Cát - Báo Công An Nhân Dân thông tin thêm. Điều 93. Tội giết người (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009): 1. Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Giết nhiều người; b) Giết phụ nữ mà biết là có thai; c) Giết trẻ em; d) Giết người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân; đ) Giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; e) Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại phạm một tội rất nghiêm trọng hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng; g) Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác; h) Để lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân; i) Thực hiện tội phạm một cách man rợ; k) Bằng cách lợi dụng nghề nghiệp; l) Bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người; m) Thuê giết người hoặc giết người thuê; n) Có tính chất côn đồ; o) Có tổ chức; p) Tái phạm nguy hiểm; q) Vì động cơ đê hèn. 2. Phạm tội không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo Tổng hợp Cự Giải 