Phải giám sát chặt quá trình thử nghiệm của Formosa
Nguyên nhân gây nổ là do bụi phát sinh từ quá trình nhập nguyên liệu (đá vôi) vào lò kết hợp với hơi nước bay lên từ quá trình sấy, đốt lò, nung vôi đã bám dính...
Một ngày sau vụ nổ xưởng lò vôi số 1 (Cty TNHH Gang thép Hưng Nghiệp Formosa) xảy ra, chiều 31/5, UBND tỉnh Hà Tĩnh đã phát đi thông cáo báo chí xác định nguyên nhân bước đầu trên cơ sở đánh giá của các chuyên gia kỹ thuật (của Cty Formosa) kết hợp với các chuyên gia môi trường của Đoàn giám sát (Bộ TN-MT), cùng các đơn vị chức năng tỉnh Hà Tĩnh. Ông Lê Đình Sơn và các cơ quan chức năng kiểm tra hiện trường vụ nổ Theo đó, nguyên nhân gây nổ là do bụi phát sinh từ quá trình nhập nguyên liệu (đá vôi) vào lò kết hợp với hơi nước bay lên từ quá trình sấy, đốt lò, nung vôi đã bám dính vào thành, vách của thiết bị lọc bụi túi vải gây tắc nghẽn quá trình lưu thông khí, bụi; gây chênh lệch áp suất dẫn đến làm bục thiết bị lọc bụi túi vải tại lò vôi số 1. Sự việc không gây thiệt hại về người, thiệt hại về kinh tế nhưng không đáng kể và không có tác động, ảnh hưởng đến môi trường; các số liệu quan trắc tự động nước thải, khí thải và môi trường xung quanh tại thời điểm xảy ra vụ việc đều đáp ứng quy chuẩn kỹ thuật theo quy định. Vụ nổ cũng không ảnh hưởng đến quá trình vận hành thử nghiệm lò cao số 1 và xưởng luyện thép (dự kiến bắt đầu từ ngày 1/6/2017) của Formosa, do trước đó Cty đã chủ động nhập dự trữ vôi từ bên ngoài, đảm bảo cung cấp đủ lượng vôi sử dụng làm chất trợ dung cho quá trình vận hành thử nghiệm của xưởng luyện thép. Đến thời điểm hiện tại, lò cao số 1 và các hạng mục công trình khác của Formosa vẫn đang hoạt động bình thường, từ 21h30 ngày 30/5 mẻ gang đầu tiên đã ra lò và tính đến nay đã sản xuất được 1.400 tấn gang lỏng. Thông cáo cho hay, sau khi sự cố xảy ra ngay trong đêm lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh, đại diện Bộ TN-MT, các lực lượng Công an, Bộ đội biên phòng, các Sở, ngành có liên quan của tỉnh Hà Tĩnh đã có mặt tại hiện trường để kiểm tra, làm rõ thông tin sự việc. Đặc biệt, sáng ngày 31/5 sau khi kiểm tra hiện trường, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn nhấn mạnh: Mặc dù đây là trục trặc kỹ thuật nhỏ, tuy nhiên Formosa phải nghiêm khắc rút kinh nghiệm. Trong thời gian sớm nhất phải khẩn trương đánh giá, xác định đầy đủ nguyên nhân sự việc một cách khách quan, khoa học, chính xác để thông tin cho các cơ quan chức năng và dư luận được biết. Yêu cầu trong thời hạn 15 ngày, như cam kết của Formosa tại buổi làm việc, Cty phải đánh giá khách quan các thiết bị hiện có, thay thế thiết bị lọc bụi túi vải với chất lượng tốt nhất, đảm bảo đáp ứng các yêu cầu về kiểm soát bụi, khí thải trong điều kiện hoạt động tại nhiệt độ cao; đồng thời rà soát toàn bộ các hạng mục công trình còn lại đảm bảo an toàn tối đa cho vận hành chạy thử. Ông Lê Đình Sơn cũng đề nghị Đoàn giám sát của Bộ TN-MT và tỉnh Hà Tĩnh tiếp tục phối hợp, giám sát chặt chẽ quá trình vận hành thử nghiệm của Formosa trong thời gian tới nhằm đảm bảo các loại chất thải phát sinh đều được quản lý, xử lý theo quy định. THANH NGA 