Tập cuối 'Vượt Ngục 5' hé lộ sự thật khiến fan bàng hoàng
Máu, chết chóc, sự trả giá, sự thật gây sốc … tất cả đều có trong tập cuối cùng của Vượt Ngục mùa 5.
Tập 9 Behind the Eyes vừa lên sóng truyền hình Fox vào 31/5 theo giờ Việt Nam. Cuối tập 8, chúng ta đã biết Michael cùng con trai đang gặp nguy hiểm dưới họng súng của A&W, Lincoln sống chết không rõ. Đó đã đủ là một tình thế nguy hiểm, nhưng đầu tập 9 chúng ta còn biết thêm Sara đang bị Poseidon/ Jacob trói lại ở tầng trên, trong cùng một ngôi nhà. Trở về thời điểm trước khi Michael đột nhập vào, Jacob đang làm một việc khá vô nghĩa là thuyết phục Sara rằng hắn yêu cô thật. Lí do chính hắn đẩy Michael đến Yemen chỉ bởi muốn tình địch của mình phải chết. Sara đã đáp trả gã tâm thần này một cách rất đúng trọng tâm. “Mày quá bận rộn để biến mình thành kẻ thông minh nhất.” Cô nói: “Thế rồi mày gặp chồng tao, và nhận ra anh ấy thông minh hơn mày.” Tình huống trở nên gượng gạo, đầy sắp đặt khi Van Gogh chạy vào căn phòng. Sara chẳng biết gì về gã nhưng vẫn cố thuyết phục gã đứng về phía mình bằng cách tiết lộ Jacob chính là kẻ đã giết giám đốc CIA tiền nhiệm. Jacob tát Sara thật mạnh, chẳng khác nào ngầm thừa nhận lời cáo buộc của cô. Và Van Gogh có vẻ dao động. Jacob thấy Michael đang ở bên ngoài. Hắn rời đi, định bụng đốt cả ngôi nhà để thiêu chết Michael cùng Sara. Trở lại cùng thời điểm với cuối tập 8, khi Michael và MJ đang bị A&W chĩa súng vào, may thay Van Gogh (lại một lần nữa) đã cắt ngang nguy cơ đó. Gã biết Jacob giết giám đốc CIA nên thật sự hoang mang. Van Gogh cố thuyết phục A&W rời khỏi đây, phản bội Jacob. A&W trả lời bằng cách bắn cộng sự của cô ta. Như vậy, phát súng khiến chúng ta lo lắng cuối tập 8 không phải nhắm vào Michael mà là A&W đang tự tay kết liễu Van Gogh. .Michael tận dụng cơ hội ôm con trai chạy thoát đến gara, cố thủ trong đó. Michael để con trai chạy đi trước tìm Lincoln, hi vọng cậu bé được an toàn với anh trai mình. A&W phá cửa, chuẩn bị bắn Michael, nhưng Sara đã thoát khỏi dây trói từ lúc nào và kịp đến hạ gục cô ta. Có lẽ để đổi lấy may mắn đó, hai vợ chồng phải nhận một điều không may lớn hơn. Bởi MJ không tìm được Lincoln, mà thay vào đó là Jacob. Michael và Sara tìm thấy Lincoln cả người đẫm máu, họ vội vã đưa Lincoln vào bệnh viện địa phương.“Anh lại gây rắc rối cho em rồi, Michael” Lincoln trong cơn nguy hiểm vẫn nắm tay em trai, nói lời xin lỗi. Michael đáp lại: “Anh không gây rắc rối cho em, anh đã đưa em về nhà.” Michael đưa Lincoln nhập viện Để Lincoln lại bệnh viện, Michael và Sara tìm cách đưa con trai MJ trở về.Kế hoạch của Michael thuận lợi hơn khi có được sự giúp đỡ từ cặp cha con mới nhận nhau là T-Bag và Whip. T-Bag muốn giết Jacob, Whip lại muốn giúp cha mình. Nhưng gã máu lạnh T-Bag cũng có tình thương cho con trai như bất kì bậc cha mẹ nào, như gã đã nói: “Ta muốn con được tự do với đôi tay không vấy máu. Và nếu đó là con đường duy nhất, thì ta phải là người thực hiện. Scolfield không làm được, vì hắn không có gen của một gã sát nhân.” Vậy là với quyết định đó, mọi người bắt tay vào kế hoạch giết Jacob và giải cứu MJ.Cùng lúc, Theroux, gã hacker của Jacob vẫn đang cố gắng truy ra những tài liệu mà Michael và Blue Hawaii gửi cho nhau. Các thông tin dẫn Jacob và A&W đến vườn bách thú. Jacob tìm được một số manh mối, hắn muốn đặt bẫy Michael mà không biết Michael cũng lên kế hoạch để hắn tự rơi vào bẫy. Sara lái xe tới bệnh viện thăm Lincoln. Cô phát hiện Van Gogh đang ở đó. Gã đang thoi thóp nhờ sự trợ giúp từ máy móc. Sara cầu xin gã cho biết Jacob đã đưa MJ đi đâu. Van Gogh cho Sara biết nơi MJ bị đưa đến, đồng thời xin cô hãy giúp mình ra đi thanh thản. Nhưng Sara không rút máy thở của gã ra như gã muốn. Trở lại với cha con T-Bag, gã thực sự ra dáng một người cha đến ngỡ ngàng khi liên tục đưa ra các triết lí cuộc sống đến con trai. Trước khi kế hoạch thực sự bắt đầu, tất cả gặp lại nhau lần nữa. Michael cảm ơn Whip bằng một cái ôm thật chặt, Whip cũng cảm ơn anh vì “đã cho tôi một gia đình.” Lincoln đã xuất viện để kịp tham gia vào giải cứu cháu trai. Nhóm Michael tiến đến Đại học Ithaca, nơi Theroux đang trông giữ MJ. Sara bị Theroux phát hiện và chĩa súng vào, nhưng Lincoln đã giáng một đòn từ phía sau hắn. Và một trong các bí mật lớn nhất lại được tiết lộ ở đây. Michael cần đưa ra nhận diện khuôn mặt để vào được bên trong. Anh khiến tất cả kinh ngạc khi sử dụng hai bàn tay đầy hình xăm của mình. Hẳn khán giả nào cũng tò mò về những hình xăm trên tay Michael, không biết nó là gì. Tại tập cuối cùng này, Michael đã tiết lộ cho chúng ta thấy vô số vết mực xăm trên tay mình chính là khuôn mặt của Jacob. Họ cứu được MJ và đưa đến nơi an toàn. Quá bất ngờ với việc hình xăm trên tay Michael lại là khuôn mặt Jacob Michael và Jacob cuối cùng cũng mặt đối mặt trong một kho hàng. Ngoài ra còn có cả A&W và Whip, T-Bag. Nhóm sát thủ thực sự chiếm ưu thế hơn, khi A&W bắn một phát chí mạng vào Whip. Whip thoát khỏi sự kiềm giữ của Michael và T-Bag, lao vào A&W để cản cô ta. Trong lúc vật lộn, A&W cũng bị bắn. Cô ta đẩy mạnh Whip ra. Trong khi T-Bag ôm chặt con trai, Jacob dùng súng uy hiếp Michael. Giữa lúc đó FBI ập vào. Chính Jacob đã gọi cho FBI để mật báo về Kaniel Outis – một tên khủng bố, danh tính giả của Michael khi làm việc cho hắn. A&W bị phân tâm, T-Bag lập tức túm lấy và bẻ gãy cổ cô ta. Rồi gã quay lại với Whip nhưng không cứu được đứa con trai của mình. Whip chết, T-Bag bị bắt. Michael đối mặt với kẻ thù nguy hiểm nhất phần 5 - Jacob/ Poseidon Có lẽ Jacob không ngờ tới hắn cũng là mục tiêu của FBI. Sự truy đuổi của FBI giúp Michael có cơ hội chạy thoát. Jacob đuổi theo, định bắn Michael nhưng lúc đó mới biết súng của hắn không có đạn. Sự xuất hiện của Blue Hawaii – người bí ẩn vẫn liên lạc với Michael qua mạng – cũng không giúp anh chạy thoát được. Bởi trước khi Blue Hawaii kịp lái xe đi, Jacob đã lôi được Michael lại, quay trở vào kho hàng. Cả hai vật lộn, cố gắng hạ gục đối phương. Michael liên tục đấm vào mặt Jacob, nói rằng đó là cho bảy năm đã qua. Mọi chuyện diễn ra khá nhanh, trước khi FBI trở thành nhân tố kết thúc mọi chuyện. Cả Jacob và Michael đều bị bắt. Michael được giải oan vụ giết giám đốc CIA tiền nhiệm. Theroux cũng đầu thú mọi việc. Viên cảnh sát nói với Michael: “Anh được tự do rồi, anh Scolfield.” Michael cực kì xúc động: “Anh không biết tôi đã chờ bao lâu để nghe được người khác gọi mình như thế.” Giây phút Michael được trả lại danh tính và tự do Michael trở về với gia đình và hạnh phúc cuối cùng đã tìm được: Một cuộc sống tự do với những người anh yêu thương, không có trốn chạy, không có nhà tù nào giam giữ để anh phải “vượt ngục”. Vậy là trừ Whip, những nhân vật chúng ta yêu quý đều có một cái kết tốt đẹp. Còn những nhân vật phản diện dường như lại bắt đầu cho một cuộc chiến mới. Jacob bị đưa về nhà tù đã mở đầu cho mọi câu chuyện: Fox River. Hắn vẫn còn rất bình thản mà mỉm cười nói với cai ngục rằng hắn không định ở lại đây quá lâu. Nhưng hắn nhanh chóng không còn cười nổi khi bạn tù của hắn nhảy ra chào đón. Và đó là T-Bag. Vượt Ngục 5 đã kết thúc khá vội vã chỉ với 9 tập, nhưng cũng là độ dài hợp lí bởi phần mới của loạt phim huyền thoại này đã gây thất vọng rất nhiều. Tác giả Morgan Jeffery của trang digitalspy nhiều lần chỉ ra những điều mà anh cho là “ngớ ngẩn, lố bịch” trong loạt phim mới. Ví dụ trong tập 9, anh cho rằng tình tiết hình xăm trên tay Michael là khuôn mặt của Jacob, trong khi hắn lại không biết gì suốt nhiều năm là chuyện gượng ép. Nhẹ nhàng hơn, tác giả Derek Lawrence của entertaiment weekly tỏ ra dễ tính hơn hẳn mọi lần. Anh nhận xét tổng thể phần 5 thua xa hai phần phim đầu tiên, mà anh miêu tả là “như một thiên anh hùng ca; nhưng vẫn còn điểm trội hơn phần phim thứ 3 trong nhà tù Sona hay phần 4 khi Michael đối đầu với The Company và lệch hẳn ra khỏi chủ đề “vượt ngục”. Nhìn chung, nửa sau của phần 5 đã mang lại những cái nhìn thiện cảm hơn những tập đầu, với biểu hiện rõ ràng là rating tăng dần đều. Tập 8 và 9 tiết lộ nhiều bí mật, đồng thời đưa người xem đến những màn hành động kịch tính liên tiếp, những sự thay đổi chóng mặt, giúp vớt vát lại phần nào sự nhàm chán trong các tập trước. Phải khẳng định rằng dù phần 5 có dở hơn hiện tại thì vẫn không khiến Vượt Ngục “rớt đài” khỏi danh sách những phim truyền hình Mĩ được yêu thích nhất mọi thời đại trên toàn thế giới. Có điều nếu các nhà làm phim muốn tiếp tục kiếm tiền trên cái tên Vượt Ngục thì họ cần đầu tư nhiều hơn vào kịch bản chứ không chỉ khâu PR rầm rộ cho phim. Cùng xem lại diễn biến chính trong tập cuối của phim. Theo Thu Hằng (Theo digitalspy, ew) (Dân Việt) 