Thư giãn siêu đơn giản chỉ trong 5 phút kiểu Nhật
Sử dụng liệu pháp massage ngón tay cùng lòng bàn tay, người Nhật cho rằng mỗi ngón tay ẩn chứa một cảm xúc và khi chăm sóc nó, con người sẽ đạt được hiệu ứng mong muốn.
XEM CLIP: Mỗi ngón tay đều kiểm soát một cảm xúc nhất định của con người. Vì vậy, massage chúng trong 5 phút mỗi ngày sẽ giúp bạn lấy lại sự cân bằng bên trong cơ thể. Ý nghĩa từng ngón tay với sức khỏe Ngón cái sẽ làm chủ sự lo lắng Ngón trỏ sẽ kiểm soát những sợ hãi Ngón giữa là nơi kiềm chế sự tức giận Ngón áp út sẽ kiểm soát những cảm xúc buồn bã hay do dự Ngón út có thể giúp bạn cảm thấy tự tin Phương pháp thực hiện: Để tái tạo năng lượng cho cuộc sống hãy dùng bàn tay nắm lấy một ngón tay bất kỳ trên bàn tay còn lại. Nắm ngón tay trong vòng từ 1-2 phút. Lặp lại ở những ngón tay còn lại. Để có thể bình tĩnh hơn hãy dùng ngón tay cái ấn vào giữa lòng bàn tay còn lại. Giữ từ 1-2 phút. Áp dụng phương pháp này hàng ngày, sẽ giúp bạn bình tĩnh hơn và lấy lại được sự cân bằng trong cuộc sống. Trần Thường - Theo Bright Side 