Cát Phượng đau xót trước hoàn cảnh của diễn viên Hoàng Lan
Là khách mời trong chương trình Hát mãi ước mơ tối 31.5, Cát Phượng không cầm được nước mắt khi một cô gái 18 tuổi quyết tâm đi thi hát để giúp đỡ nghệ sĩ Hoàng Lan đang lâm vào tình cảnh khó khăn.
Diễn viên Hoàng Lan được biết đến với những vai diễn lúc chua ngoa, đanh đá, khi sắc sảo trong chương trình Trong nhà ngoài phố hay những vai phản diện trong các phim như Ngã rẽ cuộc đời, Cổng mặt trời… Tuy nhiên, giữa lúc đang được khán giả yêu thích, nữ diễn viên lại rơi vào trầm cảm vì hôn nhân tan vỡ, làm ăn thua lỗ, bệnh tật kéo dài. Giờ đây, bà phải sống trong căn nhà thuê chật hẹp, một mình chiến đấu với đủ các bệnh về mắt, khớp, huyết áp... Biết đến tình cảnh neo đơn của nữ diễn viên tài năng tuổi xế chiều, cô gái 18 tuổi Hoàng Quyên đã quyết định đăng ký tham gia chương trình Hát mãi ước mơ để giúp đỡ bà dù bản thân cũng gặp nhiều khó khăn khi ba mất năm 6 tuổi, một mình mẹ tần tảo nuôi cô ăn học. Trong chương trình, Hoàng Quyên tự tin trình diễn bài hát Ánh mắt của cha với chất giọng khỏe và truyền cảm. Nghệ sĩ hài Cái Phượng đã rơi nước mắt ngay khi Hoàng Quyên vừa bước ra sân khấu. Trấn Thành cũng đặc biệt bày tỏ sự yêu mến và cảm kích đối với Hoàng Quyên bởi một cô gái trẻ chỉ mới 18 tuổi lại nhớ đến diễn viên tuổi xế chiều và tham gia chương trình để giúp đỡ cô. "Điều duy nhất khiến nghệ sĩ có thể sống tiếp quãng đời còn lại là còn khán giả", Trấn Thành xúc động chia sẻ. Hoàng Quyên hát hết mình để giúp đỡ diễn viên Hoàng Lan Hiện tại, Hoàng Lan vẫn đang chống chọi với đủ thứ bệnh Vượt qua hai vòng đầu, Hoàng Quyên bước vào vòng Tỏa sáng cùng với Bích Ngọc, cô gái thi hát để giúp đỡ người bạn cùng cảnh ngộ, từ nhỏ sống thiếu tình thương của cha mẹ. Trong vòng quyết định này, Hoàng Quyên thể hiện ca khúc Giấc mơ của tôi còn Bích Ngọc trình diễn ca khúc Còn thương rau đắng mọc sau hè. Trấn Thành cho biết anh "nổi hết da gà" khi nghe Bích Ngọc hát và dành lời khen cho cô. Với cô bé 18 tuổi Hoàng Quyên, Trấn Thành cho rằng đây là một bài "khó khủng khiếp" nhưng Hoàng Quyên vẫn giữ được phong độ, rất vững vàng ở những đoạn cao. Bích Ngọc giành giải nhất còn Hoàng Quyên về nhì Điều bất ngờ là cả hai cô gái cùng nhận được số điểm như nhau từ ban giám khảo. Cuối cùng, xét về bình chọn của khán giả, Bích Ngọc đã giành chiến thắng với giải thưởng 50 triệu đồng. Hoàng Quyên về nhì với 25 triệu đồng để giúp đỡ diễn viên Hoàng Lan. Thiên Hương Ảnh: BTC 