Tiết lộ danh tính chị dâu Bảo Thy: Doanh nhân thành đạt thế hệ 9X, sở hữu siêu xe chục tỷ!
Sau khi Bảo Thy chia sẻ hình ảnh chụp cùng "chị dâu tương lai", dư luận lại được dịp xôn xao "truy lùng" danh tính người đẹp này. Hầu hết những gì mọi người biết hiện giờ chỉ là cái tên Trang Pilla và nhiều thông tin về chuyện tình cảm.
Trang Pilla ĐÃ TỪNG là một hot girl thứ thiệt! Gây ấn tượng tốt từ chương trình Ngôi Sao Thời Trang, từng trở thành gương mặt đại diện kênh truyền thông trẻ nên với thế hệ 9X về sau, Trang Pilla không hề là cái tên lạ lẫm. Chiếm lợi thế bằng gương mặt ưa nhìn , vóc dáng chuẩn “eo con kiến”, có thể thấy Trang Pilla nhận được rất nhiều sự quan tâm, yêu mến của mọi người trước khi bén duyên anh trai Bảo Thy . Xinh đẹp lại có gu thời trang, make up cực “chất”, đó là Trang Pilla của vài năm trước. Nhưng đó là câu chuyện đã cũ, sau thời gian thử thách bản thân ở nhiều cuộc thi nhan sắc, Trang Pilla quyết định không dấn thân vào showbiz mà quyết tâm chinh phục thị trường mỹ phẩm, làm đẹp. Gia thế “khủng” và trở thành doanh nhân khi còn rất trẻ! Trang Pilla sinh trưởng trong gia đình có nền móng kinh doanh, vì vậy không gì ngạc nhiên lắm về khả năng lèo lái thương trường của nàng. Theo tiết lộ từ người bạn thân, dù là “cành vàng lá ngọc” từ bé nhưng ít ai biết bước đầu tập tành, Trang Pilla chỉ cầm trong tay 10 triệu chẵn để bước vào thị trường gian nan và đầy khắc nghiệt. Hiện tại bên cạnh mỹ phẩm, cô nàng cũng đang bước vào lĩnh vực kinh doanh bất động sản với sự trợ giúp của bố mẹ. Chưa bao giờ chia sẻ hình ảnh về gia đình trên trang cá nhân nhưng theo thông tin được biết, bố mẹ cô nàng là những người khá có tiếng trong thị trường kinh doanh bất động sản. Hiện tại, mặc dù Trang Pilla rất kín kẽ, ít xuất hiện rầm rộ trước truyền thông nhưng hãng mỹ phẩm riêng của nàng lại là cái tên vô cùng quen thuộc với giới celebs. Trong nhiều năm hoạt động, công ty Trang Pilla lèo lái đạt rất nhiều giải thưởng uy tín như: “Nhãn hiệu ưa dùng 2015”, “Dịch vụ hoàn hảo do người tiêu dùng bình chọn”, “Giải sản phẩm tin cậy quốc gia”, “Top 40 thương hiệu xuất sắc nhất Việt Nam”… Bên cạnh đó, hình ảnh xế hộp mà cô nàng thường check-in trên facebook được đoán là chiếc S600 Maybach của Mercedes, giá lên đến 16 tỉ đồng. Cuộc sống thoải mái ổn định, sắp đến là kết hôn cùng Thế Bảo nhưng Trang Pilla vẫn chứng minh được khả năng “cầm chèo” của mình bằng những ấn tượng ngành trong kinh doanh dù tuổi đời cô vẫn còn rất trẻ. Tin tức râm ran về đám cưới linh đình vào tháng 8 của Thế Bảo và Trang Pilla vẫn đang nhận về hàng tá lời ủng hộ, tin nhắn quan tâm từ mọi người. Theo thông tin nhận được, đám hỏi của cặp đôi sẽ diễn ra vài ngày tới. V. 