Vết nứt xuất hiện trên đường, di dời khẩn cấp 3 hộ dân ở Nhà Bè
Chiều 31.5, ông Lê Hà Trung – Phó trưởng trạm, Trạm quản lý đường thủy nội địa số 3 (trạm 3) cho biết đơn vị đã cho kiểm tra vị trí có nguy cơ sạt lở trên tuyến Rạch Tôm thuộc H.Nhà Bè TP.HCM.
Vết nứt trên đường ở tổ 8, ấp 3 xã Nhơn Đức, H.Nhà Bè TP.HCM có nguy cơ sạt lở Sau khi nhận được tin báo của người dân về việc xuất hiện vết nứt trên đường nhựa thuộc hẻm 1740 tổ 8, ấp 3, xã Nhơn Đức (H.Nhà Bè, TP.HCM), Trạm 3 phối hợp với nhiều đơn vị chức năng tiến hành rà soát hiện trường. Theo đó, tại hiện trường xuất hiện vết nứt sâu, chiều rộng 10 – 20 cm, chiều dài 40 cm dọc theo đường nhựa tiếp giáp với mặt tiền của 7 hộ dân. Vết nứt này làm ảnh hưởng 7 hộ dân sinh sống tại vị trí có nguy cơ sạt lở. Trong đó có 3 hộ dân bị ảnh hưởng trực tiếp và có nguy cơ nhà bị sạt lở xuống sông. Riêng các công trình hạ tầng lân cận gồm 2 trụ điện của điện lực Duyên Hải quản lý. Hiện tại vị trí có nguy cơ sạt lở vẫn còn xuất hiện các vết nứt trên đường hẻm nhựa, do đó có nguy cơ sạt lở xuống sông cao. Cũng theo trạm 3, đoàn liên ngành đã thống nhất đề xuất giải pháp khắc phục khẩn cấp bằng cách cho rào chắn, thông báo, bố trí lực lượng trực gác tại vị trí có nguy cơ sạt lở và cho di dời khẩn cấp 3 hộ dân nằm trong khu vực nguy hiểm. Về giải pháp lâu dài , trạm 3 kiến nghị UBND TP.HCM xây dựng kè kiên cố tại vị trí có nguy cơ sạt lở cao. Đình Mười - Phạm Hữu 