Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với các nghị sỹ Hoa Kỳ
Tại các cuộc điện đàm, Thủ tướng mong Quốc hội Hoa Kỳ tiếp tục quan tâm và ủng hộ duy trì hòa bình, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên Biển Đông.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điện đàm với Thượng nghị sỹ Bob Corker, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Hoa Kỳ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ, ngày 31/5, tại thủ đô Washington, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã điện đàm với một số nghị sỹ chủ chốt của hai đảng Cộng hòa và Dân chủ, gồm Chủ tịch Thường trực Thượng viện và Chủ tịch Ủy ban Tài chính Thượng viện, Thượng nghị sỹ Orrin Hatch; Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Bob Corker; thành viên Ủy ban Ngân sách Thượng viện, Thượng Nghị sỹ Sheldon Whitehouse và Chủ tịch Tiểu ban châu Á-Thái Bình Dương Hạ viện Mỹ, Hạ Nghị sỹ Ted Yoho. Tại các cuộc điện đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng trước sự phát triển của quan hệ giữa hai Quốc hội thời gian qua, góp phần tăng cường hiểu biết, thu hẹp khác biệt và tạo lòng tin. Thủ tướng đánh giá cao vai trò của Quốc hội Hoa Kỳ trong việc tăng cường hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ; hoan nghênh Hoa Kỳ tăng cường hợp tác với khu vực, đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ mong muốn tiếp tục phát triển quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ trên cơ sở tôn trọng thể chế chính trị của nhau; ủng hộ hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác thương mại, đồng thời mong muốn Quốc hội Hoa Kỳ hỗ trợ để các sản phẩm nông nghiệp, trái cây, hàng thủy sản của Việt Nam xuất khẩu vào thị trường Hoa Kỳ. Thủ tướng cũng cảm ơn và đề nghị Quốc hội Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh, trong đó có dự án tẩy độc sân bay Đà Nẵng và sân bay Biên Hòa, hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam/dioxin và rà phá vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh…; bày tỏ sẵn sàng hợp tác với Hoa Kỳ, đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Thủ tướng mong muốn Quốc hội Hoa Kỳ tiếp tục quan tâm và ủng hộ duy trì hòa bình, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế, các tiến trình ngoại giao pháp lý, trong đó có Công ước về Luật biển 1982, thực hiện nghiêm túc Tuyên bố của các bên về cách ứng xử trên Biển Đông (DOC), hướng tới Bộ Quy tắc về cách ứng xử của các bên trên Biển Đông (COC).  [Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Việt Nam chào đón các doanh nghiệp Hoa Kỳ]  Các nghị sỹ Hoa Kỳ đánh giá cao chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đối với việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, khẳng định hai nước có nhiều điểm đồng lợi ích và việc tăng cường quan hệ với Việt Nam được cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa ủng hộ. Các nghị sỹ cũng khẳng định coi trọng khu vực Đông Nam Á và quan hệ Đối tác chiến lược với ASEAN, ủng hộ tăng cường quan hệ với khu vực. Các nghị sỹ đề cao việc chính phủ hai nước đã đạt được nhất trí trên nhiều vấn đề, trong đó có việc tăng cường quan hệ đối tác toàn diện và giải quyết các vấn đề thương mại trên cơ sở Hiệp định khung về Thương mại và Đầu tư (TIFA), hợp tác về an ninh, quốc phòng, giáo dục... cũng như nhiều thỏa thuận thương mại có giá trị được ký kết trong chuyến thăm. Các nghị sỹ Hoa Kỳ đánh giá cao quyết tâm của Việt Nam tiếp tục cải cách, tái cơ cấu kinh tế trong thời gian tới. Các nghị sỹ nhất trí hai bên cần tiếp tục hợp tác trong các lĩnh vực như khắc phục hậu quả chiến tranh, giao lưu nhân dân, trao đổi nghiên cứu khoa học về an ninh nguồn nước, hải dương học, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế và các tiến trình ngoại giao và pháp lý, đóng góp cho hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác và phát triển tại khu vực. Các nghị sỹ cũng nhất trí tăng cường thúc đẩy hợp tác giữa Quốc hội hai nước, trong đó khẳng định thời gian tới Quốc hội Hoa Kỳ sẽ cử nhiều đoàn tới khu vực để thúc đẩy hợp tác, củng cố quan hệ với Việt Nam cũng như các nước ASEAN. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng mời các nghị sỹ Hoa Kỳ sớm thăm Việt Nam và các nghị sỹ đã vui vẻ nhận lời./. 