Dụ bé gái 9 tuổi để hiếp dâm
Sau mỗi lần hiếp dâm, Cường cho bé tiền, bánh kẹo và dặn không được nói với ai.
Sáng 1-6, Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (Công an tỉnh Đắk Lắk) xác nhận đang làm rõ hành vi hiếp dâm trẻ em đối với Nguyễn Minh Cường (22 tuổi, trú xã Cư Suê, huyện Cư M’gar, Đắk Lắk). Nạn nhân là cháu N.Q.N (9 tuổi, trú cùng xã Cư Suê). Nguyễn Minh Cường tại cơ quan công an Thông tin điều tra bước đầu, ngày 31-5, bố mẹ cháu N nghe kể con gái nhiều lần bị Cường thực hiện hành vi hiếp dâm nên đã đến Công an xã Cư Suê tố cáo. Công an sau đó lấy lời khai cháu N, những người liên quan, đồng thời triệu tập Cường lên làm việc. Bước đầu, Cường thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Cường khai vào cuối tháng 4-2017, thấy cháu N đi chơi cùng một bé gái khác ngang qua cổng nên Cường gọi vào nhà chơi. Cường mở điện thoại cho bé gái kia chơi games rồi đưa cháu N vào phòng làm chuyện bậy, sau đó cho cháu N 10.000 đồng và dặn không được nói với ai. Ngoài ra, Cường còn khai trước đó đã 3 lần có hành vi giao cấu với cháu N. Mỗi lần như vậy Cường đều cho bé gái tiền, bánh và đe dọa cháu bé không được kể cho người khác. 