Đội tàu sân bay Mỹ rời bán đảo Triều Tiên
Đội tàu tấn công của Hải quân Mỹ do tàu sân bay USS Carl Vinson dẫn đầu sẽ kết thúc sứ mệnh gần bán đảo Triều Tiên.
Đội tàu sân bay USS Ronald Reagan của Hải quân Mỹ. Hãng tin Yonhap dẫn thông báo của Hải quân Hàn Quốc cho biết đội tàu tấn công của Hải quân Mỹ do tàu sân bay hạt nhân USS Carl Vinson dẫn đầu sẽ kết thúc sứ mệnh gần bán đảo Triều Tiên và rời khỏi biển Nhật Bản vào đêm 31.5. Đội tàu tấn công rời khỏi khu vực ngay sau khi tàu sân bay USS Ronald Reagan, đồn trú tại Nhật Bản, kết thúc quá trình bảo dưỡng và hoạt động trở lại. Tuy nhiên, kế hoạch triển khai tàu sân bay USS Ronald Reagan vẫn chưa được tiết lộ. Hãng tin Yonhap cho biết hiện chưa rõ liệu nó có làm nhiệm vụ tại vùng biển Nhật Bản hay không. Hồi tháng 4, đội tàu sân bay USS Carl Vinson được điều tới bán đảo Triều Tiên nhằm đối phó với hàng loạt vụ phóng tên lửa và thử vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng. Đội tàu tấn công này sau đó đã tham gia cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn. Ngoài tàu sân bay hạt nhân USS Carl Vinson, đội tàu tấn công còn bao gồm tàu tuần dương trang bị tên lửa dẫn đường Lake Champlain cùng 2 tàu khu trục tên lửa dẫn đường Michael Murphy và Wayne E. Meyer. 