'Táo Giao thông' Chí Trung giữ chức Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ
NSƯT Chí Trung vừa nhận quyết định trở thành Quyền Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ bắt đầu từ ngày 1-6-2017.
Theo quyết định mới vừa được Bộ VHTT&DL trao cho NSƯT Chí Trung thì anh sẽ đảm nhận vị trí người đứng đầu Nhà hát Tuổi trẻ trong nhiệm kỳ 2017 – 2022. “Táo Giao thông” được bổ nhiệm giữ vị trí này thay cho nghệ sĩ Trương Nhuận đến tuổi về hưu. Được biết, hiện NSƯT Chí Trung vẫn giữ chức danh “Quyền Giám đốc” do anh bị thiếu mấy tháng so với quy định của Nhà nước về việc bổ nhiệm cán bộ. NSƯT Chí Trung giữ quyền điều hành Nhà hát Tuổi trẻ từ ngày 1-6-2017 Ngay khi nhận quyết định bổ nhiệm trên, NSƯT Chí Trung chia sẻ, hiện tại đội ngũ cán bộ và nghệ sĩ của Nhà hát Tuổi trẻ là gần 300 người và tất cả đều có chung một niềm đam mê dành cho nghệ thuật. Vì thế, trên cương vị người đứng đầu Nhà hát, NSƯT Chí Trung khẳng định, anh tự thấy mình phải có trách nhiệm với niềm đam mê và khát vọng đó của mọi người. NSƯT Chí Trung còn được biết đến với cuộc sống gia đình riêng đầy ắp hạnh phúc bên người bạn đời - NSƯT Ngọc Huyền. Tình cảm của cặp vợ chồng nghệ sĩ nhận được sự ngưỡng mộ của nhiều người. Cũng theo chia sẻ của tân Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ, anh ý thức được việc điều hành Nhà hát tại thời điểm này là công việc tương đối khó khăn khi khán giả có thể nghĩ đến việc đi đâu đó chứ không nghĩ tới việc sẽ tới rạp xem kịch, và cái khó nhất là làm sao để giữ được anh em nghệ sĩ trong đơn vị quây quần như một mái ấm gia đình – điều mà nghệ sĩ Trương Nhuận đã gây dựng lâu nay. NSƯT Chí Trung quả quyết, nếu đứng ở góc độ kinh doanh thì Nhà hát Tuổi trẻ đang kinh doanh một ngành nghề khó khăn. Cùng với việc bổ nhiệm NSƯT Chí Trung giữ chức Quyền Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ, Bộ VHTT&DL cũng bổ nhiệm NSƯT Sỹ Tiến làm Phó Giám đốc. Trước đó, khi còn đương chức Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ, nghệ sĩ Trương Nhuận từng nhận xét về “bộ tứ” nghệ sĩ lão làng và tài năng mà đơn vị này đang có rằng: “Năng nổ như Chí Trung, kỹ càng như Lê Khanh, đột phá như Anh Tú và đam mê như Lan Hương”. 