Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết thúc chuyến thăm Mỹ
Tối 31.5 giờ Washington (tức sáng nay 1.6 giờ Hà Nội), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời thủ đô Washington lên đường về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức nước Mỹ theo lời mời của Tổng thống Donald Trump.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Mỹ Donald Trump - Ảnh: VOV Trước đó, sáng cùng ngày 31.5 (giờ Washington), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump, và hai vị lãnh đạo cũng đã có cuộc gặp gỡ giới báo chí. Chiều 31.5 giờ Washington (rạng sáng 1.6 giờ Hà Nội), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thăm hỏi và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ. Báo cáo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh cho biết quan hệ song phương Việt Nam -Mỹ trong thời kỳ chính quyền mới của Tổng thống Donald Trump đang thật sự có những bước chuyển đổi, tạo đà cho sự phát triển mạnh mẽ hơn. Đại sứ Phạm Quang Vinh cho hay thời gian qua tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ luôn quán triệt đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước, nỗ lực hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao trên tất cả các lĩnh vực. Đại sứ Phạm Quang Vinh khẳng định cán bộ, nhân viên Đại sứ quán sẽ tiếp tục phấn đấu, thực hiện tốt hơn nữa chức năng của cơ quan đại diện ngoại giao nhà nước Việt Nam tại Mỹ; đóng góp nhiều hơn nữa vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt-Mỹ ngày càng phát triển mạnh mẽ, toàn diện và đi vào chiều sâu vì lợi ích nhân dân hai nước. Phát biểu với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận và biểu dương công tác phối hợp, chuẩn bị trong thời gian qua của Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh, góp phần vào sự thành công của chuyến thăm. Thủ tướng Chính phủ đánh giá cao kết quả công tác mà Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ đã đạt được trong thời gian qua, góp phần vào việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước... PV (tổng hợp) 