Bình Định “thải” hàng loạt phó giám đốc sở
Kể từ hôm nay, tỉnh Bình Định không còn tình trạng quá số lượng phó giám đốc sở theo quy định.
Ông Hồ Quốc Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết kể từ hôm nay (1-6), mỗi sở, ngành hoặc cơ quan tương đương ở địa phương này không còn tình trạng vượt quá 3 phó giám đốc theo quy định. Để làm được điều này, những ngày gần đây, lãnh đạo tỉnh Bình Định đã luân chuyển hoặc cho nghỉ hưu non hàng loạt "quan" phó giám đốc sở. Sở TN-MT Bình Định trước đây có đến 6 phó giám đốc sở Điển hình như Sở Tài nguyên – Môi trường trước đây có đến 6 phó giám đốc nhưng kể từ hôm nay chỉ còn 3 phó giám đốc. Trong số 6 phó giám đốc sở này, ông Trần Đình Chương được điều động và bổ nhiệm chức danh Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ kể từ ngày 31-5; ông Đinh Văn Tiên nghỉ hưu; còn ông Nguyễn Hiến chỉ giữ chức Giám đốc Văn phòng Đăng ký đất đai tỉnh Bình Định, đơn vị trực thuộc Sở Tài nguyên – Môi trường. Hoặc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trước đây có 5 phó giám đốc sở, giờ cũng chỉ còn 3 phó giám đốc sở theo quy định. Trong đó, 2 nguyên phó giám đốc sở này gồm ông Nguyễn Văn Trượng được điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó Ban Dân vận Tỉnh ủy và ông Nguyễn Hiếu Hòa được cho nghỉ hưu trước tuổi theo Nghị định 108/2014/CP ngày 20-11-2014 của Chính phủ về tinh giản biên chế. Sở TN-MT Bình Định hiện giờ chỉ còn 3 phó giám đốc sở Trước đó, năm 2016, Báo Người Lao Động đã có bài viết phản ánh về tình trạng "thừa" phó giám đốc sở tại tỉnh Bình Định. Theo ông Trần Kim Hùng, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Bình Định, việc một số sở, ngành có số lượng phó giám đốc sở vượt so với quy định là do tồn tại từ việc tách, nhập sở trước đây. Anh Tú 