Hà Nội: Bắt giữ xe tải chở 3.000 lít dầu thải nguy hại
Tổ công tác Đội 5 (Phòng cảnh sát môi trường, CA TP Hà Nội) vừa bắt giữ được một xe tải đang chở 15 thùng phi loại 200 lít có chứa dầu thải, thuộc hóa chất thải nguy hại với tổng số lượng khoảng 3000 lít.
Ảnh minh họa Tin từ Phòng Cảnh sát Môi trường (PC49) Công an Thành phố Hà Nội cho hay, vào lúc 4h ngày 30 tháng 5, tổ công tác Đội 5 của đơn vị này phối hợp cùng Đội Cảnh sát điều tra môi trường Công an Huyện Thạch Thất, Công An xã Thạch Hà phát hiện một xe ô tô nhãn hiệu Huyndai màu xanh, loại xe tải có thùng, biển kiểm soát 29C-28088 đang di chuyển theo hướng Hà Nội – Hòa Bình nên đã dừng xe để kiểm tra. Qua kiểm tra lái xe là Đàm Viết Thành sinh ngày 01/11/1983, địa chỉ Yên Lũng, An Khánh, Hoài Đức, Hà Nội cho thấy, tại thời điểm kiểm tra, trên xe tải của Thành đang chở 15 thùng phi loại 200 lít có chứa dầu thải, thuộc hóa chất thải nguy hại với tổng số lượng khoảng 3000 lít. Lái xe Đoàn Viết Thành không xuất trình được giấy tờ liên quan tới nguồn gốc số dầu thải trên xe, không xuất trình được thủ tục liên quan tới việc vận chuyển chất thải nguy hại mà chỉ xuất trình được chứng minh thư, đăng ký xe ô tô, đăng kiểm xe ô tô và bảo hiểm xe ô tô. Lái xe khai nhận số dầu trên xe và chiếc xe tải đang điều khiển là của anh Nguyễn Thế Thảo, sinh năm 1974, tại Yên Lũng, Hoài Đức, Hà Nội. Lái xe Thành được Thảo thuê để vận chuyển số dầu trên lên xưởng tái chế dầu thải tại Yên Bình, Thạch Thất, Hà Nội nhưng chưa kịp chuyển đến thì bị cơ quan công an bắt giữ. Đoàn kiểm tra tiến hành lập biên bản ghi nhận sự việc, mời lái xe Đàm Viết Thành đưa toàn bộ tang vật liên quan về trụ sở cơ quan công an để làm rõ. N. Huyền 