Trộm đột nhập ăn cắp... 3 vạn chiếc bao cao su
Những tên trộm còn khoắng thêm số đồ chơi người lớn trị giá khoảng 10.000 USD trong nhà kho tại Los Angeles (Mỹ)
Các kiện hàng được chất lên xe  Nạn nhân của vụ trộm là công ty Lelo, chuyên sản xuất đồ chơi người lớn cao cấp. Trước đó nhà kho tại Los Angeles được đóng cửa sớm để nghỉ lễ tưởng niệm liệt sỹ hàng năm, nhưng camera an ninh vẫn hoạt động và ghi lại toàn bộ vụ việc. Vào khoảng 8h tối thứ 6 tuần trước, hai tên trộm lách vào từ cửa sau, lấy đi 2 kiện hàng lớn chứa toàn bao cao su vừa xuất xưởng. Mỗi kiện chứa khoảng 15.120 chiếc, được đóng gói để chuẩn bị chuyển cho nhà phân phối. Cảm thấy như vậy chưa đủ, cả 2 quay lại, lấy thêm vài hộp nữa sau đó tẩu thoát. Kỳ lạ hơn là sáng hôm sau, cổng sau bị húc mở bằng ô tô. Một người đàn ông nhanh chóng bốc 3 kiện đồ chơi tình dục, ước tính trị giá khoảng 10.000 USD, ném nó vào ghế sau và tẩu thoát. Không rõ đây có phải là tên trộm tối hôm trước không, còn chiếc ô tô là phương tiện đi thuê. Hiện cảnh sát địa phương đã vào cuộc. Riêng Lelo cũng đăng thông báo lên trang chủ, kêu gọi mọi người giúp đỡ nhận dạng nhóm trộm. Họ bị thiệt hại nhưng cũng chế giễu một cách hài hước: "Nếu cần thì cứ hỏi chứ, chúng tôi đang định phân phát miễn phí chỗ hàng đó. Mà không biết họ định mở tiệc tùng gì lúc nghỉ lễ nhỉ, sao không xin tài trợ chính thức? Công ty rất sẵn lòng đáp ứng". 