Hot girl xưa rồi, bây giờ phải là trai đẹp 6 múi làm phục vụ quán ăn
Đoạn clip dàn trai đẹp 6 múi bưng bê món sườn nướng tại quán ăn gây sốt cộng đồng mạng.
Mới đây, một đoạn clip dàn trai đẹp phục vụ trong quán ăn đã khiến nhiều người chú ý trên mạng xã hội facebook. Điều đặc biệt là các chàng trai này đều ưa nhìn, cởi trần khoe cơ bắp săn chắc, bụng 6 múi. Trên bụng có ghi chữ "Đây là sườn" và thoăn thoắt bưng bê món sườn nướng phục vụ các thực khách. Sau khi được đăng tải nhiều ý kiến trái chiều của người xem đã được đưa ra, có người thấy đây là một cách quảng cáo độc đáo và vui vẻ, nhưng cũng có không ít ý kiến cho rằng đây là một chiêu trò PR, tạo sự chú ý không hay ho gì cả. Đông đảo thực khách khá thích thú với màn trình diễn này của nhà hàng Chủ quán ăn tại phố Thái Hà (Hà Nội) này cho biết, bởi vì quán ra mắt món ăn mới, và việc sử dụng "trai đẹp" bưng bê món ăn chỉ là một chương trình có mục đích mang lại sự vui vẻ cho các khách hàng mà thôi. Thực tế phục vụ tại quán ăn sử dụng đồng phục kín đáo màu đen. Anh nhấn mạnh thêm rằng quán ăn không coi đây là một chiêu PR vì không hề có thông báo cũng như livestream trên facebook của cửa hàng. Chủ quán cho biết nhà hàng chỉ mong muốn mang tới sự vui vẻ cho thực khách đang dùng bữa Chủ quán cho biết thêm, chương trình này gồm có sự xuất hiện của 12 chàng trai tham gia, và chỉ vỏn vẹn trong vòng 2 phút khi giới thiệu món ăn mới. Nhà hàng chỉ muốn nhấn mạnh sự quan tâm của mình đối với sự trải nghiệm của thực khách chứ không nhắm tới việc quảng cáo hình ảnh hay đánh bóng tên tuổi. Món ăn mới nhận được sự quan tâm của khách hàng một phần nhờ chương trình vui vẻ trên. CÙNG XEM Clip trai đẹp 6 múi bưng bê tại quán ăn: 