Tàu ngầm mới của Nga sẽ là những 'sát thủ' thực thụ?
Theo tạp chí National Interest, tàu ngầm thế hệ mới của Nga sẽ nhỏ hơn và có thể hoạt động bí mật tốt hơn so với các tàu ngầm hiện tại và nhiều chuyên gia tin rằng điện Kremlin nên đầu tư vào các mẫu tàu ngầm chuyên dụng.
Các nhà thiết kế Nga tin rằng việc thiết kế một mẫu tàu ngầm đa chức năng là hoàn toàn có thể, song nó sẽ có chi phí rất đắt đỏ và hiệu quả không cao. Quan điểm này khác hẳn với Mỹ, khi Washington chú trọng phát triển các mẫu tàu ngầm đa chức năng như tàu lớp Virginia, có thể thực hiện gần như mọi nhiệm vụ. Một tàu ngầm của Hạm đội Phương Bắc Nga. “Mọi loại vũ khí đều có thể được kết hợp lại thành một, nhưng liệu nó có cần thiết hay không?”, ông Igor Vilnit, giám đốc điều hành của hãng thiết kế Rubin trả lời hãng tin TASS. “Cá nhân tôi cho rằng mỗi tàu ngầm đều có chức năng riêng của mình. Việc chế tạo một con tàu có thể thực hiện hàng trăm việc khác nhau nhưng thực tế chỉ thực hiện đúng một việc sẽ rất tốn nhiều ngân sách và không hiệu quả”. Nga hiện đang phát triển một loại tàu ngầm thế hệ mới được đặt tên là Husky. Loại tàu này được cho là sẽ có hai phiên bản khác nhau: một loại sẽ là một tàu ngầm đánh chặn tương tự với các tàu ngầm Dự án 705 Lira hay Dự án 945 của Nga, loại còn lại sẽ được trang bị các tên lửa định hướng để thay thế các tàu ngầm lớp Antey sau này. Một trong những lý do vì sao Nga bắt đầu phát triển tàu ngầm thế hệ tiếp theo là bởi vì tàu ngầm lớp Yasen, mặc dù rất lợi hại song rất đắt đỏ. Hơn nữa, việc chế tạo 8 tàu ngầm lớp Yasen theo kế hoạch ban đầu đang gặp nhiều vấn đề khiến thời gian bị kéo dài. Vì những lý do này, Nga đang xem xét phát triển các mẫu tàu ngầm quân sự khác. Nga hoàn toàn có thể bù đắp lại phần nào khoản ngân sách mà họ đầu tư nếu họ có thể thiết kế một loại tàu ngầm có chi phí thấp hơn và dễ sản xuất hơn. Ông Michael Kofman, một nhà nghiên cứu quân đội Nga cho biết: “Đó là điều mà Nga nên làm. Lý do là bởi tàu ngầm lớp Yasen quá đắt đỏ và nhiều khả năng số còn lại sẽ không được hoàn thành. Nó không phải là loại tàu ngầm mà anh có thể sản xuất hàng loạt”. Nga cũng đang cần một loại tàu có thể thay thế cho tàu ngầm lớp Kilo sau này. Trước đó, Nga có kế hoạch thay thế tàu Kilo khi bắt đầu dự án tàu ngầm lớp Lada, song nó đã đổ vỡ do Nga không thể chế tạo một hệ thống động cơ đẩy không phụ thuộc không khí (AIP) phù hợp. “Nga cần phải có một loại tàu ngầm chạy bằng diesel mới để dần thay thế tàu lớp Kilo, và mặc dù họ đang có 4 mẫu tàu thử nghiệm, song cho đến nay vẫn cho có thông tin nào về AIP”, ông Kofman nói. Anh Tuấn (lược dịch) 