Cậu bé 7 tuổi có cơ bắp cuồn cuộn, múa võ như Lý Tiểu Long
Nhiều người dự đoán bé trai Nhật Bản sẽ sớm trở thành Lý Tiểu Long thứ hai của thế giới nhờ khả năng đánh võ điêu luyện cùng cơ thể săn chắc.
Mới 7 tuổi, song Imai Ryusei (đến từ Nhật Bản) có thể biểu diễn võ thuật, đánh côn nhị khúc điêu luyện, Dispatch đưa tin. Cha Imai cho hay con trai anh thần tượng Lý Tiểu Long, xem phim của ông từ khi mới 1 tuổi. 4 tuổi, Imai bắt đầu tập côn nhị khúc và học võ từ lúc lên 5, theo SoraNews24. Không chỉ là thần tượng, Lý Tiểu Long còn là người hùng trong mắt Imai. Nhờ tài năng đặc biệt, cậu bé Nhật Bản sớm nổi tiếng trong cộng đồng mạng thế giới. Imai từng xuất hiện trong chương trình Star King (Hàn Quốc) vào năm 2015 và Little Big Shots (Mỹ) vào năm 2016. Ngoài tài năng, Imai cũng thường xuyên luyện tập để có cơ thể cường tráng giống thần tượng. Năm ngoái, nhân dịp sinh nhật của nam diễn viên võ thuật (27/11), Imai đã đến thăm mộ ông tại nghĩa trang Lake View (Washington, Mỹ) và biểu diễn côn nhị khúc. Đam mê và tài năng của bé trai 7 tuổi khiến nhiều người dự đoán cậu sẽ sớm gia nhập làng phim thế giới và gặt hái được nhiều thành công. Phương Thảo 