Thầy trò Hoàng Anh Tuấn bị 'ném đá'
Làng bóng đang xôn xao về việc bầu Đức chê bai HLV Hoàng Anh Tuấn đúng vào lúc U-20 Việt Nam vừa xách valy về nước sau vòng bảng U-20 World Cup.
Ông chủ của HA Gia Lai thẳng thừng phán ông thầy trẻ của U-20 Việt Nam chẳng có đóng góp gì nhiều trong thời điểm tế nhị khiến cho giới bóng đá sục sôi theo kiểu nói thì dễ, làm mới khó. Bầu Đức chỉ ra nguyên nhân giúp U-20 Việt Nam đoạt vé chơi giải U-20 World Cup nhờ nền tảng cầu thủ trẻ của một số CLB. Điều này cũng xoáy đúng vào điểm yếu của VFF khi có hẳn một trung tâm đào tạo trẻ mỗi năm ngốn tiền tỉ lại chẳng cho ra lò một cầu thủ nào. Điều bầu Đức nói không khó để kiểm chứng vì thực tế đang diễn ra đúng như thế, với các “lò” đào tạo trẻ nổi tiếng từ HA Gia Lai, Viettel, PVF, Hà Nội thay nhau làm trùm các giải trẻ trong nước. Bầu Đức chê bai HLV Hoàng Anh Tuấn trong thời điểm nhạy cảm. Ảnh: XUÂN HUY Ngoài ra, bầu Đức dẫn chứng nếu HLV Hoàng Anh Tuấn giỏi thì đã không thất nghiệp ở V-League và năng lực lẫn thành tích còn kém xa đồng nghiệp Huỳnh Đức, Hữu Thắng. Ông chủ của CLB phố núi nói thẳng mình có cảm giác HLV Hoàng Anh Tuấn cho rằng các HLV trong nước không biết làm bóng đá. Trong khi đó, HLV kỳ cựu Lê Thụy Hải nhìn nhận cái được lớn nhất của lứa U-20 Việt Nam chơi giải quốc tế lần này là dám tự tin chơi bóng với một nỗ lực vượt bậc. Còn lại dấu ấn chuyên môn của chính HLV Hoàng Anh Tuấn truyền cho học trò mờ nhạt. Ông Hải nói nếu U-20 Việt Nam có một chiến thuật tốt và cầu thủ biết ghi bàn đã thắng New Zealand và lấy đủ 3 điểm trước đội Honduras không biết đá bóng. Ông Lê Thụy Hải có cái lý riêng của mình khi đánh giá U-20 Việt Nam đá giải thế giới chẳng có ngón nghề gì gây bất ngờ cho đối thủ. Điều này chứng tỏ HLV không thể hiện dấu ấn của mình về mặt chiến thuật. Cũng chính ông Hải từ khi thầy trò Hoàng Anh Tuấn chưa nhập cuộc đã cảnh báo các cầu thủ trẻ gần đến ngày đá giải mà vẫn phải nhồi thể lực là bất hợp lý. Ông còn mách nước U-20 Việt Nam yếu sức hơn các đối thủ thì nên “đá bóng bằng đầu” chứ không thể lấy sở đoản chống sở trường. Và dường như ông đã đúng với kết luận các tuyển thủ khắc phục thể lực kiểu gì mà chơi trận nào cũng yếu hơn đội bạn. Cả bầu Đức và HLV Lê Thụy Hải cùng có chung quan điểm một khi bóng đá Việt Nam còn dưới cơ Thái Lan thì khó lòng “thay đổi lịch sử làng bóng Đông Nam Á” như phát biểu của HLV Hoàng Anh Tuấn. Theo hai nhà làm bóng đá lão làng, nền bóng đá Việt Nam cần đi từng bước vững chắc, vượt qua “ao làng” Đông Nam Á rồi tiếp cận châu Á hoàn chỉnh mới tìm cách bơi ra biển lớn thế giới. HLV Hoàng Anh Tuấn phản pháo bầu Đức Vài ngày sau khi bầu Đức lên tiếng HLV Hoàng Anh Tuấn chẳng tài giỏi gì, ông thầy trẻ người Khánh Hòa tự đắc mình đang ở trên đỉnh khi vừa dẫn quân đá giải thế giới. Ông Tuấn cũng mỉa mai lứa cầu thủ của bầu Đức là sản phẩm của truyền thông và nhận xét HA Gia Lai chơi ba mùa đều nằm trong nhóm ngấp nghé xuống hạng thì không thể gọi là hay. Tuy nhiên, HLV người Khánh Hòa cũng tâm sự ông rất buồn khi thấy báo chí đăng tải những chia sẻ của bầu Đức nói về mình và không tin điều đó là sự thật. 