Có gì bên trong căn biệt thự 112 cửa sổ của Thúy Nga?
Thúy Nga khiến công chúng trầm trồ khi chia sẻ loạt ảnh ngôi biệt thự hoành tráng tại Mỹ trong dịp về thăm nhà.
Cách đây ít giờ, danh hài Thúy Nga xúc động chia sẻ trên trang cá nhân về hình ảnh ngôi biệt thự tại Mỹ: “Hồi nó nhỏ xíu,chụp hình nó chỉ "cái ngón tay". Lâu lắm rùi,cho nó về thăm lại căn nhà 112 ô cửa sổ... chụp hình cũng cái dáng vậy, giờ nó chỉ "cả bàn tay"”. Một lần nữa công chúng lại choáng váng trước sự hoành tráng và giàu sang của nữ danh hài. Sau những thăng trầm, Thúy Nga đã có một cuộc sống hạnh phúc, viên mãn tại Mỹ. Nguyệt Cát cô con gái của Thúy Nga có vẻ vô cùng thích thú khi được quay lại thăm nhà. Cô bé liên tục tạo dáng đáng yêu và nhí nhảnh trước ống kính. Trong ảnh là thời điểm khi nhỏ và hiện tại Nguyệt Cát đã lớn hơn rất nhiều. Ngôi nhà được xây bằng tình yêu và mong ước của người mẹ dành cho cô con gái nhỏ. Thúy Nga muốn ngôi nhà có thật nhiều cửa sổ để luôn tràn ngập ánh nắng rực rỡ. Căn biệt thự vô cùng sang trọng với mái vòm lớn và ấn tượng. Thúy Nga còn trang trí nhiều tiểu cảnh trong khu vườn tạo không khí ấm áp. Khu vườn rất rộng có thể trồng nhiều hoa rực rỡ. Nữ danh hài thường tự mình chăm sóc vườn cây và coi đó là một cách xua tan mệt mỏi của cuộc sống bận rộn hàng ngày. Căn biệt thự có khoảng sân lớn phía trước tạo cảm giác thoáng đãng cho ngôi nhà. Vị trí của căn biệt thự rất đẹp, nằm trong khuôn viên với những con đường xanh mát. Hàng ngày mẹ con cô có thể đi dạo, ngắm cảnh hay những hoạt động vui vẻ ngoài trời. Nội thất bên trong được thiết kế tinh tế và rất lộng lẫy, có thể thấy những vật dụng trong nhà đều là hàng cao cấp. Thúy Nga tạo dáng nhỉ nhảnh bên la liệt điện thoại thông minh. Chính tính cách hài hước từ sân khấu ra ngoài đời khiến khán giả vô cùng yêu quý cô. Căn bếp được sơn mầu trắng tạo cảm giác sạch sẽ và thoáng mát. Thúy Nga có thể tự nấu những món ăn yêu thích cho người thân. Đối với Thúy Nga, căn nhà là một điểm tựa là nơi chất chứa rất nhiều tình yêu: “Căn nhà rộng lớn và những con người sống tại căn nhà này...họ cũng có 1 tâm hồn rộng lớn,họ tặng cho nó 3 chiếc chìa khóa vàng. Sự yêu thương; Sự che chở; Sự hi sinh .Mẹ nó thầm cảm ơn nhưng vẫn chưa được dịp trả ơn...” Thúy Nga quê gốc ở Thừa Thiên-Huế. Ông nội cô xưa cực kỳ mê ca hát nên trong nhà không lúc nào ngơi nghỉ tiếng đàn ca hát xướng. Cái máu văn nghệ ấy thấm vào ba chị rồi truyền cho cô lúc nào không hay. Vật lộn với nghề rất nhiều năm Thúy Nga đã đạt được thành công trong sự nghiệp trở thành một trong những cây hài nổi tiếng. Giờ đây cô muốn mang lại một cuộc sống sung túc nhất cho cô con gái Nguyệt Cát của mình. Nguyệt Cát thường được mẹ đưa đi nghỉ dưỡng ở những nơi sang trọng và đắt đỏ. Ở những khách sạn sang trọng,cô bé có thể thoải mái vui chơi và tận hưởng không gian của riêng mình. Cô bé được đưa đón trên những chiếc xe đắt tiền. Thúy Nga cũng tổ chức rất nhiều bữa tiệc ngoài trời cho con gái và các bạn của cô bé, Nguyệt Cát còn được tặng những món quá mà mình yêu thích. Nói về việc chăm sóc con Thúy Nga chia sẻ: “Cũng may ở bên Mỹ, tôi chỉ đi diễn cuối tuần nên dành thời gian cho con gái khá nhiều. Hai mẹ con gắn bó, đồng hành cùng nhau và nói chuyện với nhau thường xuyên. Giờ đây, chúng tôi như hai người bạn thân thiết. Tôi hãnh diện một điều rằng mình đã là bà mẹ chăm sóc con gái rất tốt”. Thúy Nga cũng không ngại yêu chiều bản thân bằng những món đồ hiệu xa xỉ. Tận hưởng tiện ích của những chiếc xe đắt tiền ... hay di chuyển trên những chuyến máy bay khoang hạng nhất. Thúy Nga chia sẻ những hình ảnh gợi cảm khi đi biển Không thể tin được đây là hình ảnh của bà mẹ một con. Cô hóm hỉnh viết “Tuy không cao nhưng chân rất dài, tuy đã già nhưng rất giống hot girl”. Nhiều fan của cô còn khen vẻ đẹp bốc lửa của nữ danh hài đã thiêu đốt ánh nhìn của những người xung quanh. Thúy Nga thì vui vẻ coi như là gìn giữ vẻ đẹp còn chuẩn bị thi hoa hậu Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 