Phan Hương - 'Con gái' ông trùm Phan Quân khoe hai thiên thần nhỏ
Mới đây, diễn viên Thanh Hương - người đóng vai Phan Hương con gái ông trùm Phan Quân trong phim Người phán xử đã khoe hai thiên thần nhỏ của mình...
Quốc tế thiếu nhi cũng là dịp các em bé đáng yêu bắt đầu kỳ nghỉ hè đầy hào hứng. Trong dịp này, diễn viên Thanh Hương, nữ diễn viên đóng vai con gái cả của ông trùm Phan Quân trong Người phán xử có dịp khoe hai cô con gái vô cùng đáng yêu trong bộ hình mới nhất mình. Bé Minh Hương (Bông) và Yến Linh Bống) vô cùng hào hứng và thích thú vì được theo mẹ lần đầu thử làm mẫu nhí.  Hai con gái đang yêu của diễn viên Thanh Hương. Năm 2006, Thanh Hương từng tham gia cuộc thi Hoa hậu Hải Dương và đoạt ngôi Á hậu 1. Lúc mới thi xong, Thanh Hương đã tham gia 3 tháng ở lớp đào tạo người mẫu và may mắn bén duyên điện ảnh. “Trong thời gian đó, thật tình cờ có đạo diễn mời tôi đóng phim, lại cũng đóng hoa hậu. Cơ duyên đến với sân khấu, phim ảnh rất tình cờ như thế. Tôi yêu mến nghề diễn từ đó. Phải dùng từ đam mê mới đúng, được làm công việc mình đam mê, tôi nghĩ chắc chắn sẽ phát triển được. Con đường tôi chọn đã không sai.” – Thanh Hương từng tâm sự. Cùng đón xem một số hình ảnh mới nhất của Thanh Hương và hai con gái: Lạc Thành 