Giá vàng hôm nay 1.6: Giảm về mốc 36 triệu đồng/lượng?
Chốt phiên giao dịch ngày 31.5, giá vàng thế giới quay đầu tăng mạnh trong khi giá vàng trong nước vẫn tiếp tục giảm mạnh. Nhiều chuyên gia nhận định giá vàng trong nước hôm nay 1.6 có thể tiếp tục giảm, về mốc 36 triệu đồng/lượng.
Chốt phiên giao dịch ngày 31.5, giá vàng thế giới quay đầu tăng 6 USD, trong khi giá vàng trong nước tiếp tục giảm 80.000 đồng/lượng. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,200 – 36,400 triệu đồng/lượng, giảm 80.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,300 (mua vào) – 36,500 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,290 – 36,370 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), giảm 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng giảm 10.000 đồng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,430 – 34,880 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 31.5 (giờ Việt Nam) tăng 6 USD/oz so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.267, 25 USD/oz. Kết quả khảo sát ngày hôm qua cho thấy tỷ lệ ủng hộ Thủ tướng Anh Theresa May trước đảng Lao động đã giảm xuống 6 điểm phần trăm. Giới đầu tư đang chuyển hướng sang các tài sản an toàn do căng thẳng địa chính trị diễn ra trên toàn cầu. Điều này làm giảm sức hấp dẫn của các kênh đầu tư mạo hiểm và tạo lợi thế cho mặt hàng phi lãi suất như vàng. Ở khía cạnh khách, các Bộ trưởng tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) không đạt được thỏa thuận giảm nợ cho Hy Lạp cũng như giải ngân gói cho vay mới dành cho Athens cũng khiến tình hình địa chính trị trên toàn cầu càng trở nên căng thẳng. Những bất ổn địa chính trị trên toàn cầu đang ngày càng trở nên căng thẳng hơn khi cuộc tổng tuyển cử trước hạn của Anh sắp diễn ra vào tuần tới, sớm hơn kế hoạch gần 3 năm rưỡi.Bên cạnh đó khả năng tiến hành bầu cử sớm tại Italy và lo ngại về vấn đề nợ công tại Hy Lạp cũng khiến các nhà đầu tư thận trọng, qua đó hỗ trợ giá vàng đi lên. Trong tuần này các nhà đầu tư sẽ tập trung vào các dữ liệu kinh tế quan trọng của Mỹ bao gồm các chỉ số PMI sản xuất và dịch vụ đặc biệt là báo cáo việc làm tháng 5. Thông tin công bố tích cực sẽ củng cố lại quan điểm của FED khi cho rằng sự suy yếu của kinh tế Mỹ trong quý I chỉ là tạm thời giúp Fed có thể tăng lãi suất trong tháng tới, điều này sẽ khiến đồng Dollar tăng mạnh. Ngược lại nếu các thông tin kinh tế gây thất vọng sẽ khiến đồng Dollar sụt giảm và khả năng FED tăng lãi suất trong tháng 6 sẽ thấp đi. Giá vàng đi xuống và đang ở mức giá khá tốt nên theo lời khuyên của các chuyên gia và nhiều nhà đầu tư giàu kinh nghiệm khuyên thì tại điểm này người dân có thể mua vàng tích trữ và các nhà đầu tư cũng có thể “lướt sóng” chớp thời cơ. Nhận định về phiên giao dịch hôm nay 1.6, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán giá vàng sẽ còn giảm mạnh, có thể về mốc 36 triệu đồng/lượng. 