Cán cân thương mại Việt - Mỹ nhìn từ đôi giày Nike
Năm 2016 vừa qua, Mỹ nhập siêu từ Việt Nam tới 30,9 tỷ USD, nhưng câu chuyện không đơn giản như vậy...
Thủ tướng dùng hình ảnh đôi giày để minh họa lợi nhuận của các nhà đầu tư Hoa Kỳ tại Việt Nam - Ảnh: VGP. “Việt Nam sẽ tăng cường nhập khẩu công nghệ cao và dịch vụ từ Mỹ, và nhân chuyến thăm này, nhiều thỏa thuận quan trọng sẽ được ký kết”, hãng tin Reuters dẫn lời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại bữa tối ngày 30/5 tại thủ đô Washington do Hội đồng Thương mại Mỹ tổ chức. Trước đó, trả lời phỏng vấn trước thềm chuyến thăm Mỹ chính thức, Thủ tướng cũng cho biết trong dịp này, doanh nghiệp hai nước sẽ ký kết nhiều hợp đồng hợp tác kinh doanh với tổng trị giá hàng chục tỷ USD Phát biểu trên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc được đưa ra sau khi đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer đề cập về thâm hụt thương mại đang tăng nhanh của Mỹ với Việt Nam và bày tỏ mong muốn Thủ tướng sẽ giúp giải quyết vấn đề này. Theo số liệu từ Bộ Ngoại giao Việt Nam, năm 2016 vừa qua, buôn bán hai chiều Việt - Mỹ đạt 53 tỷ USD, trong đó Mỹ nhập siêu tới 30,9 tỷ USD. Tuy nhiên, Thủ tướng đã lưu ý tới một khía cạnh khác trong quan hệ thương mại Việt - Mỹ, theo báo điện tử Chính phủ. Lấy ví dụ về trường hợp giày Nike đang xuất khẩu vào Mỹ với số lượng 138 triệu đôi/năm, Thủ tướng cho rằng, nếu một đôi giày đó có giá 100 USD thì phía Việt Nam chỉ hưởng lợi 22 USD, còn 78 USD là phía Mỹ hưởng. Cũng theo ông, tốc độ tăng trưởng xuất khẩu của Mỹ vào Việt Nam ngày càng cao, trong 10 năm qua tăng 5 lần. Đồng thời, trong chuyến đi này, các doanh nghiệp hai bên sẽ ký các hợp đồng thương mại trị giá nhiều tỷ USD, sẽ tạo ra hàng chục nghìn việc làm tại Mỹ và tăng xuất khẩu của Mỹ sang Việt Nam và của Việt Nam sang Mỹ, góp phần cải thiện đời sống cho rất nhiều người lao động ở hai nước. “Hai nền kinh tế Việt Nam và Mỹ hoàn toàn có tính bổ sung cho nhau, và càng tăng cường hợp tác, chúng ta có nhiều lợi ích”, đó cũng là thông điệp được Thủ tướng nhấn mạnh trên tờ Washington Times ngày 30/5. Ông lưu ý, Việt Nam thường nhập khẩu từ Mỹ máy bay (Boeing), động cơ điện, thiết bị y tế công nghệ cao, dược phẩm, trong năm 2016, đã nhập gần 1,5 triệu tấn ngô, đỗ tương, lúa mỳ, 0,5 triệu tấn bông… Ngược lại, Việt Nam xuất khẩu sang Mỹ những mặt hàng tôm, cá tra, rau quả, đồ gỗ, hàng may mặc, giầy dép… mà người dân Mỹ ưa dùng. Thủ tướng tin tưởng rằng các văn bản hợp tác được ký kết trong chuyến thăm Mỹ lần này sẽ làm cân bằng hơn cán cân thương mại, phát huy lợi thế của mỗi bên, bổ trợ cho nhau. Trả lời trên báo điện tử Chính phủ, TS. Trần Du Lịch cho rằng trong quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Mỹ, giới doanh nghiệp hiện đang có những băn khoăn, lo lắng vì hiện Việt Nam được cho là nằm trong nhóm các nền kinh tế mà Mỹ đang nhập siêu lớn. "Tôi cho rằng, cộng đồng doanh nghiệp mong muốn chuyến đi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Mỹ sẽ giải tỏa được tâm lý lo lắng trên, và Mỹ sẽ không thay đổi chính sách thương mại với Việt Nam, để không ảnh hưởng đến sản xuất trong nước", ông Trần Du Lịch nói. Ông Trần Du Lịch phân tích thêm, Việt Nam xuất siêu sang Mỹ và giá trị xuất khẩu sang Mỹ chiếm khoảng hơn 20% trị giá xuất khẩu của Việt Nam, nhưng so với thị trường Mỹ vẫn còn rất nhỏ. Nếu xét theo dân số, Việt Nam đứng thứ 14, chiếm hơn 1% dân số của thế giới, nhưng xuất khẩu của Việt Nam so với tổng nhập khẩu của thế giới mới chỉ chiếm chỉ khoảng 0,5%. Do vậy, nếu chia thị phần nhập khẩu của thế giới theo tỷ lệ dân số, xuất khẩu của Việt Nam phải ở mức 500 tỷ USD, tức gấp 3 lần hiện nay và điều này hoàn toàn có thể bởi năng lực sản xuất của Việt Nam vẫn còn lớn. Theo lịch trình dự kiến, vào ngày 31/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Donald Trump, trước khi kết thúc chuyến thăm kéo dài 3 ngày. Với cuộc gặp này, ông sẽ là nhà lãnh đạo đầu tiên ở Đông Nam Á tới thăm Nhà Trắng kể từ khi ông Trump lên cầm quyền. Bình Minh 