Ông Putin: 'Còn quá sớm để nói về bầu cử tổng thống năm 2018'
Tổng thống Nga Vladimir Putin cam kết sẽ làm tất cả những gì có thể để cuộc vận động bầu cử tổng thống vào năm sau được tiến hành theo đúng Hiến pháp Nga.
Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: Tass Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng giờ không phải là lúc nói về những ứng cử viên tổng thống trong cuộc bầu cử vào năm 2018. Tuy nhiên, ông Putin cam kết sẽ làm tất cả những gì có thể để cuộc vận động bầu cử được tiến hành theo đúng quy định của pháp luật. “Đối với các ứng cử viên, giờ còn quá sớm để nói về họ”, ông Putin nói trong cuộc trả lời phỏng vấn tờ Le Figaro của Pháp trong chuyến thăm Paris hôm 29/5 vừa qua. Tổng thống Nga cũng khẳng định “sẽ đảm bảo chiến dịch vận động và bầu cử được tổ chức theo đúng Hiến pháp Nga”. Theo ông Putin, “tất cả người dân Nga có thể tham gia ứng cử, nếu muốn, ở những cuộc bầu cử các cấp, trong hội đồng lập pháp, trong quốc hội và cuộc bầu cử tổng thống”. Tùng Dương 