Sắm ô tô tải, mã tấu để đi... trộm chó
Sau khi sắm chiếc ô tô và hung khí, 3 đối tượng phân công nhiệm vụ để trộm chó của các hộ dân trên địa bàn.
Ngày 31/5, Công an huyện Tân Kỳ (Nghệ An) cho biết, đơn vị này vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với 3 đối tượng gồm Nguyễn Công Hảo (SN 1986), Cao Tiến Triển (SN 1988, cùng trú tại xã Minh Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) và Nguyễn Hữu Bằng (SN 1987, trú tại xã Nam Thành, huyện Yên Thành) trong đường dây thực hiện 60 vụ trộm chó trên địa bàn. Nhóm đối tượng tại cơ quan điều tra. Trước đó, vào thời gian đầu tháng 5/2017, trên địa bàn thị trấn Lạt, huyện Tân Kỳ liên tục xảy ra các vụ trộm chó khiến dư luận hết sức bức xúc. Trước tình trạng trên, Công an huyện Tân Kỳ xác lập Chuyên án 517T để đấu tranh triệt xóa. Những đối tượng tình nghi được đưa vào “tầm ngắm” của lực lượng trinh sát. Ngày 12/5, Ban chuyên án nhận được nguồn tin báo tối cùng ngày, các đối tượng sẽ thực hiện hành vi câu trộm chó tại khu vực thị trấn Tân Kỳ liền lên kế hoạch bắt giữ. Đến khoảng 1h30 sáng 13/5, Ban chuyên án phát hiện 2 đối tượng điều khiển xe máy, chở trên xe 1 bao tải có nhiều dấu hiệu nghi vấn nên đã bí mật bám theo. Khi đến khu vực Dốc Truông Dong, 2 đối tượng dừng xe lại, mở bao tải cho 6 con chó vào chiếc xe thùng chờ sẵn thì bị lực lượng chức năng ập đến bắt quả tang, thu giữ tang vật gồm 6 con chó, 4 lồng sắt, 1 bộ kích điện, 1 kiếm, 1 mã tấu và một xe ô tô tải…. Chiếc ô tô mà nhóm đối tượng sử dụng để câu trộm chó. Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận do thiếu tiền tiêu xài nên từ đầu tháng 5/2017 đã bàn bạc, lập kế hoạch câu trộm chó trên địa bàn huyện Tân Kỳ và các huyện phụ cận... Ban ngày, 3 đối tượng trên đi khắp các tuyến đường quan sát ở đâu có nhiều chó thả rông, tối đến sẽ lên kế hoạch câu trộm. Nhiệm vụ của mỗi thành viên trong nhóm được phân công rõ ràng. Trong đó, Hảo là người điều khiển xe ô tô tải BKS 37C-166.46 dừng tại ở khu vực vắng vẻ ít người qua lại. Bằng và Triển đi trên một xe máy, lợi dụng thời điểm đêm khuya thực hiện việc câu trộm chó bằng cách dùng kích điện khiến chó ngất rồi bỏ vào bao tải vác đi, sau khi trộm được nhiều chó sẽ đến điểm xe ô tô Hảo chờ sẵn mang đi tiêu thụ. Ngoài các dụng cụ câu trộm chó, các đối tượng còn sắm thêm mã tấu, dao, kiếm, vỏ chai bia… sẵn sàng đánh trả người truy đuổi khi bị phát hiện. Nhóm đối tượng này khai nhận trong hơn 2 tuần đã cùng nhau thực hiện 60 vụ trộm chó. Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 