Nhân viên đại sứ quán Đức tại Kabul bị thương sau vụ nổ
Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel thông báo các nhân viên tại đại sứ quán Đức ở thủ đô Kabul (Afghanistan) đã bị thương và một nhân viên bảo vệ người Afghanistan đã thiệt mạng.
(Nguồn: metro.co.uk) Theo Reuters, ngày 31/5, ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel thông báo các nhân viên tại đại sứ quán Đức ở thủ đô Kabul (Afghanistan) đã bị thương và một nhân viên bảo vệ người Afghanistan đã thiệt mạng trong vụ nổ bom đẫm máu xảy ra trước đó cùng ngày gần Đại sứ quán Đức trong khu Ngoại giao đoàn và cơ quan chính phủ ở Kabul. Trên trang Twitter cá nhân, Ngoại trưởng Gabriel cho biết: "Vụ tấn công xảy ra rất gần đại sứ quán Đức. Vụ nổ đã trúng dân thường và những người đang có mặt ở Afghanistan làm việc vì tương lai tốt đẹp hơn cho đất nước và người dân tại đây. Thật là một hành động đáng khinh khi những người này lại là mục tiêu." [Afghanistan: Đánh bom gần Đại sứ quán Đức ở thủ đô Kabul] Trong khi đó cùng ngày, nhóm phiến quân hồi giáo Taliban tại Afghanistan đã bác bỏ thực hiện vụ đánh bom xe liều chết tại Kabul, khiến ít nhất 80 người thiệt mạng và hơn 350 người khác bị thương. Trong một thông báo, người phát ngôn của Taliban Zabihullah Mujahid cho rằng các tay súng của nhóm không liên quan tới vụ tấn công, và nhấn mạnh nhóm Taliban chỉ trích mọi cuộc tấn công không có mục tiêu, gây thương vong cho dân thường./. 