Kịch bản khiến Nga dùng vũ khí hủy diệt tại Crimea
Sau cáo buộc của Ukraine, Nga đã công khai về tình huống dùng vũ khí hạt nhân tại bán đảo Crimea nếu NATO vi phạm giới hạn đỏ.
Trang Russia Insider dẫn nguồn tin quân sự Nga cho biết, Moscow vừa nêu ra tình huống dùng vũ khí hạt nhân nếu Mỹ cùng đồng minh NATO xâm nhập lãnh thổ Crimea. Ông Vyacheslav Alekseyevich Nikonov, nhà lập pháp Nga, nói trong một cuộc họp báo: "Các nhà lãnh đạo quân sự Nga đã thảo luận về việc sẵn sàng sử dụng vũ khí hạt nhân trong một cuộc xung đột với các nhà lãnh đạo quân sự ở NATO. Nếu Mỹ và các đồng minh NATO có ý định xâm chiếm Crimea, Moscow sẵn sàng ra đòn ngay". Tên lửa đạn đạo Iskander-M. Tuyên bố của Nga được đưa ra sau khi tình báo Ukraine cáo buộc Moscow sẵn sàng dùng vũ khí hạt nhân nếu chiến tranh tại Crimea xảy ra. Hồi cuối năm 2016, phát ngôn viên của Cơ quan Tình báo quân đội thuộc Bộ Quốc phòng Ukraine, ông Vadym Skibitskiy cho biết, Nga có thể sử dụng vũ khí hạt nhân ở Crimea. "Phương tiện phóng vũ khí hạt nhân hiện đang nằm trên lãnh thổ Crimea - trên đất liền và trong các căn cứ hải quân ở Sevastopol. Có thể hiện diện trong tàu chiến và tàu ngầm", ông Vadym Skibitskiy tuyên bố và cho biết thêm. "Các đầu đạn có thể được chuyển một cách nhanh chóng vào lãnh thổ Crimea trong trường hợp Nga đưa ra một quyết định như vậy. Các đầu đạn hạt nhân có thể được chuyển đến Crimea bằng máy bay, và sẵn sàng được sử dụng để chiến đấu". Việc tình báo Ukraine đưa ra cáo buộc Nga có thể dùng vũ khí hạt nhân tại Crimea là thông tin khá nhạy cảm vào lúc này. Tuy nhiên, có thể nó không làm giới quân sự phương Tây bất ngờ bởi trước đó, Nga đã công khai đưa vũ khí hủy diệt đến bán đảo này. Thông tin này được trang Uatoday dẫn lời nhà lãnh đạo cộng đồng người Tatar ở Crimea, Mustafa Dzhemilev cho biết, theo đó Nga đã đưa vũ khí hạt nhân tới Crimea, bán đảo sát nhập vào lãnh thổ Nga hồi tháng 3/2014. Đặc biệt, nó được biết đến từ ngay khi Nga sáp nhập Crimea. Theo Vụ trưởng Vụ kiểm soát vũ khí thuộc Bộ Ngoại giao Nga Mikhail Ulyanovsk: "Rõ ràng, Nga có quyền triển khai vũ khí hạt nhân trên lãnh thổ của mình, ở bất kỳ khu vực nào của Nga nếu Nga thấy điều đó là cần thiết. Về nguyên tắc chúng tôi có quyền đó, rõ ràng là như vậy”. Đây không phải là lần đầu tiên giới chức Nga đưa ra tuyên bố về khả năng đưa vũ khí hủy diệt hàng loạt vào bán đảo Crimea. Hồi tháng 12/2014, khi phát biểu với hãng tin Interfax của Nga, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cũng từng nhấn mạnh rằng Moscow có quyền triển khai vũ khí hạt nhân trên bán đảo Crimea. Theo lời ông Lavrov, trước đây Crimea là một phần của đất nước Ukraine phi hạt nhân nhưng bây giờ điều đó không còn tồn tại. Bán đảo Crimea không còn là một khu vực phi hạt nhân theo luật quốc tế. "Crimea đã trở thành một phần của một đất nước sở hữu vũ khí hạt nhân – đó là Nga. Vì thế, theo luật quốc tế, Nga có quyền triển khai vũ khí hạt nhân ở đây để phục vụ cho lợi ích cũng như các nghĩa vụ pháp lý quốc tế của mình”, nhà ngoại giao hàng đầu của Nga tuyên bố. Đan Nguyên 