Trực thăng quân sự Thổ Nhĩ Kỳ rơi, tướng cấp cao thiệt mạng
Chiếc trực thăng quân sự AS 532 Cougar của Thổ Nhĩ Kỳ đã bị rơi tại khu vực gần biên giới Iraq vào tối 31.5 khiến 13 người thiệt mạng.
Ảnh: AP Vụ tai nạn xảy ra ở khu vực tỉnh biên giới Sirnak, nơi quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tham gia hoạt động chống các tay súng người Kurd. Thông cáo của quân đội cho biết, vụ tai nạn xảy ra do chiếc AS 532 Cougar rơi do vướng phải đường dây điện cao thế ngay sau khi cất cánh từ căn cứ ở khu vực Senoba, Sirnak. Quân đội không cung cấp thông tin chi tiết về các nạn nhân. Tuy nhiên, theo hãng thông tấn tư nhân DHA, chiếc trực thăng bị nạn chở một phái đoàn, đứng đầu là một vị tướng cấp cao đang đi thị sát khu vực Senoba. Các phương tiện truyền thông địa phương cho biết, có 6 người trên trực thăng vào thời điểm bị nạn. Vụ tai nạn xảy ra vào 20h55, giờ địa phương. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra. Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Fikri Isik và các quan chức chính phủ đã lập tức có mặt tại Sirnak, DHA cho hay. Hà Liên 