Bình Định dư cấp phó dù đã cam kết
Văn phòng UBND tỉnh Bình Định vẫn còn số lượng phó chánh văn phòng vượt quy định dù chủ tịch UBND tỉnh này đã cam kết từ ngày 1-6 không còn tình trạng dôi dư.
Ngày 1-6, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Lâm Hải Giang, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Bình Định, xác nhận Văn phòng UBND tỉnh này hiện vẫn còn bốn phó chánh Văn phòng UBND tỉnh. Số phó chánh văn phòng này vượt số lượng cấp phó quy định tại Nghị định 24/2014 về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, trong đó yêu cầu số lượng phó giám đốc sở không quá ba người. “Vị trí bị dôi dư là phó chánh văn phòng UBND tỉnh phụ trách trưởng ban tiếp dân. Luật Tiếp Công dân quy định phó chánh văn phòng UBND tỉnh làm trưởng ban tiếp công dân. Vị trí này công việc nhiều, cần thiết nhưng hiện nay số lượng phó chánh Văn phòng UBND tỉnh đã vượt quá quy định. Do đó, tỉnh đang xin ý kiến Bộ Nội vụ. Nếu Bộ Nội vụ trả lời không được thì tỉnh phải tiếp tục sắp xếp”- Ông nói. Cũng theo ông Giang, hiện phó chánh Văn phòng UBND tỉnh Bình Định phụ trách Ban Tiếp công dân là ông Trần Trọng Triêm. Văn phòng UBND tỉnh Bình Định vẫn còn bốn phó chánh văn phòng, vượt quy định một người. Trong khi đó, tại cuộc họp công bố quyết định của Bộ Chính trị về kiểm tra công tác cán bộ tỉnh Bình Định ngày 25-5, ông Hồ Quốc Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cam kết: “Từ ngày 1-6, tỉnh Bình Định không còn tình trạng sở ngành có số lượng phó giám đốc sở và tương đương vượt quá quy định”. Theo Sở Nội vụ tỉnh Bình Định, để giải quyết tình trạng dôi dư cấp phó giám đốc sở, thời gian qua tỉnh đã điều động, luân chuyển, cho nghỉ hưu nhiều phó giám đốc. Theo đó, Sở TN&MT vốn có đến sáu phó giám đốc sở, nay tỉnh giải quyết ba người vượt quy định bằng việc điều động, bổ nhiệm ông Trần Đình Chương làm phó giám đốc Sở Khoa học công nghệ từ ngày 31-5; cho ông Nguyễn Hiến chỉ giữ chức giám đốc Văn phòng Đăng ký đất đai tỉnh Bình Định (thuộc Sở TN&MT); cho ông Đinh Văn Tiên nghỉ hưu theo chế độ. Sở NN&PTNT có số phó giám đốc sở vượt quy định hai người, nay tỉnh điều động, bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Trượng giữ chức phó Ban Dân vận Tỉnh ủy; làm thủ tục giải quyết cho ông Nguyễn Hiếu Hòa nghỉ hưu trước tuổi theo Nghị định 108/2014/CP của Chính phủ về tinh giản biên chế. Sở Công thương thừa một phó giám đốc sở nên tỉnh điều động ông Phạm Tấn Thành sang làm viện phó Viện Nghiên cứu phát triển kinh tế xã hội tỉnh Bình Định. Sở Nội vụ trước đây có bốn phó giám đốc sở, nay còn ba người do ông Huỳnh Ngọc Thắng, Phó giám đốc Sở Nội vụ kiêm Trưởng ban Tôn giáo tỉnh, nghỉ hưu theo chế độ. Như Pháp Luật TP.HCM đã thông tin, hiện đoàn kiểm tra do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ làm trưởng đoàn đang tiến hành kiểm tra công tác cán bộ tại Tỉnh ủy Bình Định. Đoàn kiểm tra được thành lập theo quyết định của Bộ Chính trị. Trước đó, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Bộ Nội vụ cũng đã tiến hành kiểm tra một số vụ việc liên quan đến công tác cán bộ tại Bình Định. 