Quảng Bình: Người dân 'bức xúc' liên quan trạm thu phí Quán Hàu
Theo phản ánh của người dân, nguyên nhân là do mức phí đường bộ quá cao và có những trường hợp không sử dụng đường tránh thành phố Đồng Hới nhưng vẫn phải nộp phí.
Khoảng 9 giờ 30 phút ngày 1/6, nhiều người dân địa phương đã đưa ô tô đến chặn ngang trạm thu phí Quán Hàu trên Quốc lộ 1A (thuộc địa phận xã Võ Ninh, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình) để "phản ứng" việc thu phí đối với phương tiện khi đi qua trạm thu phí này. Sự việc đã gây ách tắc giao thông cục bộ tại hai đầu trạm thu phí. Theo phản ánh của người dân, nguyên nhân là do mức phí đường bộ quá cao và có những trường hợp không sử dụng đường tránh thành phố Đồng Hới nhưng vẫn phải nộp phí vì trạm thu phí Quán Hàu đặt trên Quốc lộ 1A bắt buộc các xe phải đi qua. Sau khi xảy ra sự việc, lực lượng chức năng của tỉnh Quảng Bình đã có mặt tại hiện trường để xử lý, tuyên truyền các lái xe điều khiển xe ra khỏi các làn thu phí và phân luồng giao thông. Đến khoảng hơn 10 giờ cùng ngày, các xe ô tô trên đã được đưa ra khỏi trạm thu phí, giao thông trở lại bình thường. Trạm thu phí Quán Hàu đặt trên Quốc lộ 1A để thu phí cầu Quán Hàu. Tháng 9/2010, Bộ Giao thông Vận tải quyết định dừng thu phí cầu Quán Hàu nhưng vẫn giữ lại trạm để thu phí cho đường tránh thành phố Đồng Hới. Tuy nhiên, gần 6 năm qua đã xảy ra tình trạng các xe không đi trên tuyến đường tránh Đồng Hới vẫn phải trả phí./. 