Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ gặp TT Donald Trump ở Nhà Trắng
Cuộc gặp đầu tiên giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump được kỳ vọng sẽ tạo khuôn khổ hợp tác và đà thúc đẩy quan hệ Việt - Mỹ phát triển trong tương lai.
Cuộc gặp đầu tiên giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump được kỳ vọng sẽ tạo khuôn khổ hợp tác và đà thúc đẩy quan hệ Việt - Mỹ phát triển trong tương lai. Chuyến công du Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc diễn ra trong bối cảnh quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp. Đây là chuyến thăm Mỹ đầu tiên của lãnh đạo một nước ASEAN kể từ khi Nhà Trắng có chủ nhân mới. Cuộc gặp giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump diễn ra vào chiều 31/5 theo giờ địa phương (rạng sáng 1/6, giờ Hà Nội) được kỳ vọng sẽ tạo khuôn khổ, đà thúc đẩy quan hệ Việt - Mỹ trong tương lai. Tập trung vào hợp tác thương mại Theo nhiều chuyên gia quốc tế, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump sẽ tập trung bàn thảo về hợp tác thương mại, trong bối cảnh thế giới đang hướng tới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Trả lời phỏng vấn của Zing.vn, Giáo sư Alexander Vuving (Trung tâm Nghiên cứu an ninh châu Á - Thái Bình Dương, thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ) cho biết: "Đầu tiên, tôi nghĩ Việt Nam sẽ tập trung về quan hệ thương mại với Mỹ. Việt Nam rất kỳ vọng vào TPP nhưng chính quyền Tổng thống Trump đã rút khỏi hiệp định này. Do vậy, Việt Nam có thể muốn tìm kiếm câu trả lời từ ông Trump rằng Mỹ sẽ có những biện pháp, chính sách thay thế nào cho TPP và Việt Nam mong muốn thảo luận các biện pháp tăng cường kinh tế, thương mại, đầu tư giữa 2 nước." Ông Murray Hiebert (Cố vấn cao cấp, Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế - CSIS, Mỹ) cũng chia sẻ với Zing.vn quan điểm này: "Ưu tiên đầu tiên chính là dịp để hai nhà lãnh đạo tìm hiểu lẫn nhau và hiểu về những vấn đề mà các bên quan tâm. Kế đến, họ cần tìm ra cách mà mỗi bên mong muốn để hợp tác nhằm thúc đẩy thương mại và đầu tư sau khi Tổng thống Donald Trump rút Mỹ khỏi TPP. Tổng thống Mỹ sẽ muốn lắng nghe những kế hoạch của Việt Nam để cải thiện tình trạng mất cân bằng thương mại với Mỹ. Nếu các công ty Việt Nam có ký kết thỏa thuận nào trong chuyến đi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thì Tổng thống Trump cũng sẽ chứng kiến lễ ký kết này". Theo ông Hiebert, đội ngũ của Tổng thống Trump cũng sẽ theo dõi sát sao liệu Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có đề xuất những ý tưởng cụ thể nào để giúp những công ty Mỹ đang làm ăn tại Việt Nam vượt qua các rào cản hay không. Kể từ khi Việt Nam và Mỹ ký kết Hiệp định thương mại song phương năm 2001, quan hệ thương mại giữa hai nước đã có sự phát triển mạnh mẽ. Mỹ hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam. Kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng liên tục ở mức 20% trong những năm gần đây, ước đạt 53 tỷ USD năm 2016. Về đầu tư, tính đến tháng 11/2016, Mỹ xếp thứ 8/112 quốc gia và vùng lãnh thổ có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) tại Việt Nam với 815 dự án, đồng thời xếp tứ 9/68 quốc gia tiếp nhận FDI của Việt Nam với 147 dự án. Cơ hội tìm hiểu lẫn nhau và tạo đà hợp tác Cuộc hội đàm tại Nhà Trắng sắp diễn ra giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và ông Trump cũng là lần tiếp xúc đầu tiên giữa một lãnh đạo cấp cao Việt Nam với tân tổng thống Mỹ kể từ khi cả hai nước có các lãnh đạo mới. Học giả Ngô Di Lân, thành viên nhóm nghiên cứu về các vấn đề quốc tế Sáng kiến Việt Nam, nhận định cuộc gặp thượng đỉnh này "sẽ có ý nghĩa bản lề hết sức quan trọng đối với tương lai quan hệ Việt - Mỹ trong 4 năm sắp tới và giai đoạn tiếp theo". Trong thông điệp đăng trên  Washington Times , Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng khẳng định chuyến thăm Mỹ lần này nhằm "viết thêm một trang mới trong lịch sử quan hệ" giữa hai dân tộc. "Chúng tôi mong muốn xây dựng quan hệ làm việc tốt với chính quyền của Tổng thống Donald Trump không chỉ vì lợi ích của nhân dân hai nước Việt Nam và Mỹ, mà còn vì cả lợi ích của Cộng đồng ASEAN, của hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác và thịnh vượng chung của khu vực châu Á - Thái Bình Dương và thế giới", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh. Về phía Mỹ, thông báo của Nhà Trắng hôm 23/5 nói Tổng thống Donald Trump "mong chờ việc thảo luận những biện pháp tăng cường quan hệ song phương và thúc đẩy hợp tác khu vực với một trong những đối tác quan trọng ở Đông Nam Á". Trước thềm chuyến công du Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc , các chuyên gia trong nước và nước ngoài đã có những đánh giá tích cực và cho rằng đây sẽ là cơ hội để hai bên tìm hiểu lẫn nhau để hướng tới hợp tác hiệu quả và thiết thực trong những năm tới. Đây cũng được nhận định là cơ hội để hai bên tiếp cận các chính sách, nhu cầu và mối quan tâm của nhau, cũng như thiết lập một khung cho các hoạt động hợp tác trong tương lai. Ngụy An (tổng hợp) 