Người kinh doanh trên Facebook ở Sài Gòn bắt đầu kê khai nộp thuế
Nhiều chủ cơ sở kinh doanh trên Facebook ở TP.HCM đã nhận được thư mời đến Chi cục thuế của các quận để kê khai và thực hiện nghĩa vụ thuế.
Chi cục thuế quận Bình Thạnh, TP.HCM đã gửi thư mời đến các chủ cơ sở kinh doanh trên Facebook ở địa bàn quận này đến làm việc, để hoàn tất kê khai và thực hiện nghĩa vụ thuế. Đây là động thái mới nhất của cơ quan thuế về việc tiến hành rà soát quá trình hoạt động cũng như đóng thuế của các cơ sở kinh doanh này. Anh Trần Quốc Khoa, chủ fanpage /facebook.com/hangchinhhanggiare/ cho biết đã nhận được giấy mời của chi cục Thuế quận Bình Thạnh lên làm việc vào cuối tuần này. "Trước đây tôi cũng thực hiện đóng thuế đầy đủ, nhưng có thể cơ quan thuế muốn xác nhận lại tình hình kinh doanh và thực hiện kê khai cho đầy đủ. Tôi nghĩ đây là điều hợp lý nếu muốn kinh doanh lâu dài”, anh Khoa nói. Trước mắt, những tài khoản chưa đăng ký kinh doanh và kê khai thuế có hoạt động kinh doanh lâu dài, doanh thu ổn định sẽ phải kê khai và nộp thuế. Ảnh minh họa: VD Cục Thuế TP.HCM cho biết hiện trung tâm dữ liệu của cơ quan này đang lọc thông tin các tài khoản Facebook có hoạt động kinh doanh để tính toán thu thuế. Tuy nhiên, không phải tất cả tài khoản Facebook cá nhân có kinh doanh đều phải nộp thuế, chỉ các tài khoản có doanh số lớn và chưa kê khai thuế mới được nhắm tới. Theo bà Lê Thị Thu Hương - Phó cục Trưởng Cục Thuế TP.HCM, cơ quan thuế đã triển khai công tác này từ tháng 5, trên cơ sở sàng lọc nhiều lần các tài khoản kinh doanh trên Facebook. Trước mắt, hệ thống dữ liệu sẽ lọc những tài khoản có hoạt động kinh doanh, sau đó lọc tiếp một lần nữa những tài khoản chưa đăng ký kinh doanh và kê khai thuế để tiếp xúc, vận động họ hoàn thành nghĩa vụ. Việc này sẽ được giao về cho Chi cục Thuế các quận thực hiện. Trước mắt cơ quan thuế sẽ mời các chủ tài khoản chưa đăng ký kinh doanh và kê khai thuế lên tiếp xúc và tìm hiểu xem việc kinh doanh có lâu dài hay không? Nếu việc kinh doanh này được duy trì thì sẽ vân động họ đăng ký và kê khai thuế đầy đủ. "Hiện nay vẫn chưa có báo cáo cụ thể của các chi cục, nên chúng tôi chưa có con số chính xác về kết quả thực hiện ra sao”, bà Thu Hương cho biết. Trước đó, Cục Thuế TP.HCM cho biết đã soạn thảo kế hoạch phối hợp với các sở ban ngành nhằm gia tăng tính hiệu quả trong quản lý thuế đối với bán hàng qua mạng, Facebook. Kế hoạch này có đề cập đến việc tăng cường phối hợp giữa các cơ quan chức năng, để cung cấp thông tin đầy đủ nhất về tình hình kinh doanh qua mạng. Các đơn vị liên quan được cơ quan thuế đề xuất phối hợp trước mắt là Sở Thông tin & Truyền thông, Sở Công Thương, các nhà mạng, ngân hàng, bưu điện… Định hướng chung của cơ quan thuế là yêu cầu người kinh doanh trên mạng xã hội cung cấp các thông tin như tên, địa chỉ, số điện thoại, mã số thuế cá nhân… để có thể kiểm soát chặt chẽ hơn hình thức kinh doanh. Đây là điều mà cơ quan thuế cần sự phối hợp từ các cơ quan chức năng có liên quan, để mọi việc trở nên thuận tiện hơn. Vấn đề thu thuế với các loại hình kinh doanh qua mạng Internet được đề cập khá nhiều vì sự phức tạp và khó trong quản lý của nó. Cơ quan quản lý khẳng định sẽ tính toán thu thuế không chỉ bán hàng trên Facebook mà cả trên Instagram, Youtube... Các tài khoản Facebook hoạt động kinh doanh có doanh thu lớn mà chưa kê khai thuế sẽ được cơ quan thuế rà soát và tính toán thu thuế. Các tài khoản kinh doanh nhỏ lẻ, không thường xuyên, doanh số thấp không thuộc diện phải kê khai, nộp thuế. Sau khi sàng lọc, nếu có những trường hợp cơ quan thuế thấy cần thanh tra kiểm tra sẽ đưa vào kế hoạch, các trường hợp còn lại thì đôn đốc, nhắc nhở. Bình Nguyên 