Truy bắt kẻ cầm dao chém loạn trên phố khiến 3 người thương vong
Thấy đôi nam nữ cãi nhau giữa phố, một nhóm người đang nhậu đã ra can thiệp thì bất ngờ nam thanh niên cầm hung khí đâm chém loạn xạ khiến bé trai 14 tuổi tử vong tại chỗ.
Báo VietnamNet đưa tin, các phòng nghiệp vụ Công an TP. Hồ Chí Minh hiện đang phối hợp cùng Công an quận 5 điều tra vụ án mạng làm 2 người bị thương và 1 bé trai 14 tuổi tử vong xảy ra vào đêm 30/5 tại chân cầu Chà Và. Nạn nhân là em H. (SN 2003, ngụ chung cư Đỗ Văn Sửu, quận 5). Hiện trường vụ tấn công. (Ảnh: báo VietnamNet). Báo Tiền Phong dẫn nguồn tin từ người dân có mặt tại hiện trường cho biết, tối 30/5, nam thanh niên điều khiển xe máy chở theo một cô gái hướng từ quận 8 đi quận 5. Đến đoạn qua cầu Chà Và thì cả hai nảy sinh mâu thuẫn, to tiếng. Sau đó cô gái chạy bộ vòng xuống chân cầu Chà Và thuộc phường 10, quận 5 thì thấy nhóm của em H. cùng người thân đang ngồi nhậu trên vỉa hè nên kêu cứu. Lúc này, nam thanh niên chạy xe máy theo đến nơi thì nảy sinh mâu thuẫn và cự cãi với em H.. Trong lúc cự cãi, nam thanh niên lấy hung khí đâm chém loạn xạ khiến cả nhóm người đang nhậu bỏ chạy tán loạn. Tuy nhiên, em H. cùng bố và một người khác không chạy kịp nên bị chém trúng. Báo Pháp Luật Plus thông tin thêm, em H. bị thương nặng, tử vong sau đó. Những nạn nhân còn lại được đưa đi bệnh viện cấp cứu. Được biết, sau khi gây án, nam thanh niên kia cùng cô gái lên xe nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Nhận được thông tin, Công an quận 5 phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ công an TP HCM có mặt, khám nghiệm hiện trường, điều tra truy bắt hung thủ. Điều 93. Tội giết người (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009): Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Giết nhiều người; b) Giết phụ nữ mà biết là có thai; c) Giết trẻ em; d) Giết người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân; đ) Giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; e) Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại phạm một tội rất nghiêm trọng hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng; g) Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác; h) Để lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân; i) Thực hiện tội phạm một cách man rợ; k) Bằng cách lợi dụng nghề nghiệp; l) Bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người; m) Thuê giết người hoặc giết người thuê; n) Có tính chất côn đồ; o) Có tổ chức; p) Tái phạm nguy hiểm; q) Vì động cơ đê hèn. 2. Phạm tội không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) Duy Ngọc 