Bi kịch của gã trai si tình sát hại người yêu bằng 'mưa dao' rồi tự tử
Bị gia đình cản cấm nhưng Quyết vẫn yêu người phụ nữ đã có gia đình. Nhưng chỉ vì thiếu hiểu biết về y học, Quyết sát hại người tình rồi tự tự.
Quyết (ảnh nhỏ) sát hại người tình tại phòng trọ vì sự thiếu hiểu biết. Sinh ra trong một gia đình có hoàn cảnh éo le, bố mẹ ly hôn, Nguyễn Văn Quyết (SN 1993, huyện Mỹ Đức, Hà Nội) sớm phải bươn chải kiếm sống ngoài xã hội. Năm 2014, Quyết được một nhà hàng ăn chay ở quận Hai Bà Trưng nhận vào làm nhân viên. Quá trình làm việc tại đây, nam thanh niên khi đó 21 tuổi làm quen và đem lòng yêu nữ đồng nghiệp Nguyễn Thị Duyên (bằng tuổi). Tuy nhiên, Quyết không ngờ rằng mối tình đầu của mình kết thúc trong đau tớn tột cùng cả về thể chất lẫn tinh thần. Sau một thời gian mặn nồng, do mâu thuẫn, Quyết nảy sinh ý định giết người tình rồi kết liễu đời mình. Luật sư Nguyễn Anh Thơm (Trưởng Văn phòng luật sư Nguyễn Anh, người bào chữa cho Nguyễn Văn Quyết tại tòa sau này) nhớ lại, sau khi xảy ra vụ án Quyết sát hại chị Duyên, ông nhận tham gia bào chữa cho Quyết. Quá trình tiếp xúc nói chuyện với bị can, ông nhận thấy Quyết là người si tình, rất yêu nạn nhân nhưng chỉ vì oán hận nhầm người yêu mà gây ra vụ án đau lòng. “Quyết si mê chị Duyên vì lần đầu được yêu. Khi mới quen, chị Duyên nói với Quyết mình chưa có gia đình, nhưng thực chất chị này đã có chồng và con. Tuy nhiên, do hôn nhân không hạnh phúc nên chị Duyên và chồng đã ly thân chờ ngày ly hôn. Chị Duyên chuyển ra ngoài sống rồi quen biết và yêu Quyết. Hai người dọn về ở cùng với nhau. Quyết sau đó còn đưa chị Duyên về nhà chơi, ra mắt gia đình. Do phát hiện chị Duyên có gia đình nên đã cản cấm Quyết yêu chị Duyên. Tuy nhiên, vì quá yêu chị Duyên nên thanh niên này vẫn lén lút quan hệ tình cảm với người tình”, luật sư Nguyễn Anh Thơm kể lại câu chuyện của người mình từng bảo vệ tại tòa. Luật sư Thơm kể tiếp, sau một thời gian “quan hệ” mặn nồng với chị Duyên, Quyết tới bệnh viện khám bộ phận sinh dụng thì nhận được phiếu xét nghiệm ghi kết quả dương tính do nhiễm Chlamydi Trachomatis (một bệnh lây qua đường sinh dục). Tuy nhiên, khi đó, Quyết nghĩ mình bị nhiễm HIV và nguyên nhân là do quan hệ với chị Duyên. Trong khi đó, Quyết cũng nhận thấy người yêu thay đổi tình cảm với mình nên uất hận nảy sinh ý định sát hại chị Duyên rồi tự tử. “Trước khi hành động, nam thanh niên 21 tuổi viết lá thư tuyệt mệnh gửi lời xin lỗi mẹ và các chị. Sau đó Quyết đi mua con dao nhọn mang đến phòng trọ sát hại chị Duyên”, luật sư Thơm kể. Theo hồ sơ vụ án, khoảng 22h ngày 6.11.2014, Quyết mở cửa xông vào phòng trọ của chị Duyên ở quận Cầu Giấy. Lúc này, chị Duyên và 2 bạn gái cùng phòng trọ đang ngủ. Quyết tắt điện phòng rồi rút dao đâm chị Duyên tử vong. Gây án xong, Quyết dùng dao tự đâm vào ngực trái mình tự sát. Nhận được tin báo, lực lượng công an đã có mặt và phá cửa vào, thấy Quyết và chị Duyên đang nằm gục, máu chảy nhiều nên đưa cả hai người đi cấp cứu. Chị Duyên tử vong sau đó (với 18 nhát đâm trên người), còn Quyết được cứu sống. Luật sư Thơm kể, quá trình là việc với Quyết, ông thấy thân chủ của mình rất hối hận, dằn vặt vì hiểu nhầm người yêu lây bệnh và thay đổi tình cảm mà hành động dại dột. “Quyết phải tra giá cho hành động gây ra bằng bản án 20 năm tù giam. Bị cáo sẽ phải nổ lực cải tạo nếu muốn sớm làm lại cuộc đời”, luật sư Thơm cho biết. *Tên nạn nhân đã được thay đổi. 