Sôi động Tết Thiếu nhi 1/6 ở Báo Nghệ An
Chiều 31/5, Đảng ủy, Công đoàn, Đoàn thanh niên Báo Nghệ An đã tổ chức liên hoan văn nghệ, tặng quà cho con em cán bộ, phóng viên, nhân viên nhân Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6.
Một số tiết mục sôi động tại buổi liên hoan:  Chương trình được mở màn bằng những tiết mục văn nghệ do chính các cháu thiếu niên, nhi đồng là con em cán bộ, phóng viên, nhân viên của Báo Nghệ An. Trong ảnh: Tiết mục múa rửa tay sôi động có nguồn gốc từ đất nước mặt trời mọc. Ảnh: Chu Thanh Khán giả hào hứng theo dõi và cổ vũ nhiệt tình các tiết mục văn nghệ. Ảnh: Chu Thanh Vui Tết Thiếu nhi 1/6 là hoạt động được Báo Nghệ An tổ chức thường niên, nhằm tạo sân chơi, giao lưu cho con trẻ; đồng thời cũng là dịp để biểu dương các thành tích học tập tốt mà các cháu thiếu niên, nhi đồng đạt được trong năm học vừa qua. Ảnh: Chu Thanh Thay mặt đơn vị, đồng chí Phạm Thị Hồng Toan - Ủy viên BCH Đảng bộ tỉnh, Tổng Biên tập Báo Nghệ An đã trao phần thưởng cho em Hồ Ngân Hạnh đạt giải Nhì môn Văn Quốc gia. Ngoài ra, Ban Biên tập cũng khen thưởng cháu Đậu Huy Minh đạt Giải Khuyến khích Olympic Tiếng Anh trên Intrernet; Giải Nhì Cuộc thi Tin học trẻ cấp tỉnh. Ảnh: Chu Thanh Ban biên tập cũng đã tặng quà cho 2 cháu đạt giải tỉnh và 2 cháu đạt giải thành phố. Ảnh: Chu Thanh Đây là một trong những chương trình ý nghĩa, khuyến khích con em cán bộ, phóng viên, nhân viên trong đơn vị tiếp tục phấn đấu xứng đáng là con ngoan, trò giỏi, cháu ngoan Bác Hồ kính yêu. Ảnh: Chu Thanh Chu Thanh - Đức Anh 