Bắt giám đốc công ty đa cấp thu của người tham gia 700 tỉ đồng
Cho đến nay, công ty đa cấp này đã dẫn dụ hàng vạn người, thu về khoảng 700 tỉ đồng không có khả năng trả lại.
Ngày 31.5, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Phạm Ngọc Tuân, Giám đốc Công ty TNHH nhượng quyền thương mại Thăng Long (viết tắt là Công ty Thăng Long - PV); Lê Văn Quang, Vũ Đình Hùng, cùng là phó giám đốc công ty này về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản . Liên quan đến vụ án này, bị can Hoàng Hải Yến, kế toán trưởng của công ty được cho tại ngoại. Cuối năm 2014, sau khi được cơ quan chức năng cấp giấy chứng nhận (GCN) đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp, Công ty Thăng Long, có trụ sở tại khu đô thị mới Trung Hòa - Nhân Chính (Q.Cầu Giấy, Hà Nội), đã cung cấp thông tin sai lệch hoặc gây nhầm lẫn về tính chất, công dụng của hàng hóa và về lợi ích của việc tham gia mạng lưới bán hàng để dụ dỗ người khác tham gia nộp tiền vào hệ thống; cung cấp sai lệch gây nhầm lẫn về tính chất và công dụng của các sản phẩm như: Nutrion 1, Nutrion 2, Nutrion 3, thực phẩm chức năng giải rượu MV, thực phẩm bảo vệ sức khỏe Thymozin, thực phẩm chức năng Thymo Plus… Đầu tháng 8.2016, Công ty Thăng Long bị Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công thương) phạt 460 triệu đồng do hàng loạt vi phạm trong hoạt động bán hàng đa cấp như không làm thủ tục sửa đổi, bổ sung GCN đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp khi có thay đổi, bổ sung liên quan đến hồ sơ đề nghị cấp GCN đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. Đến ngày 5.9.2016, Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công thương) đã chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp của Công ty Thăng Long trên phạm vi toàn quốc, yêu cầu công ty này phải có trách nhiệm hoàn thành các nghĩa vụ đối với người tham gia bán hàng đa cấp theo quy định pháp luật. Cho đến nay, Công ty Thăng Long đã dẫn dụ hàng vạn người, thu về khoảng 700 tỉ đồng không có khả năng trả lại. Thái Sơn 