Khởi tố nhóm cẩu tặc đi ô tô gây ra 60 vụ trộm chó
Cơ quan CSĐT Công an huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An vừa khởi tố nhóm đối tượng sử dụng xe ô tô, mang theo hung khí như mã tấu, dao kiếm thực hiện hơn 60 vụ trộm chó trên địa bàn và vùng phụ cận.
Ngày 1/6, thông tin từ Công an huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An , đơn vị vừa quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam với các đối tượng: Nguyễn Công Hảo (SN 1986), Cao Tiến Triển (SN 1988), cùng trú tại xã Minh Thành, huyện Yên Thành và Nguyễn Hữu Bằng (SN 1987), trú tại xã Nam Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An để phục vụ điều tra về tội Trộm cắp tài sản. Theo kết quả, trong thời gian gần đây, trên địa huyện Tân Kỳ liên tục xảy ra các vụ trộm chó khiến người dân hết sức lo lắng và bất bình. Sau một thời gian trinh sát, nắm tình hình, Công an huyện Tân Kỳ đã xác lập Chuyên án mang bí số 517T để đấu tranh triệt phá. Bằng những biện pháp nghiệp vụ, trinh sát xác định tối 12/5 các đối tượng trên sẽ câu trộm chó tại thị trấn Lạt, huyện Tân Kỳ nên lập tức lên phương án tiến hành mật phục, chặn bắt. Các đối tượng tại cơ quan điều tra. Đến khoảng 1h30 ngày 13/5, lực lượng chức năng phát hiện 2 đối tượng điều khiển xe máy chở theo 1 bao tải có nhiều dấu hiệu khả nghi nên bám theo. Khi đến khu vực Dốc Truông Dong, thị Trấn Lạt, các đối tượng dừng xe lại, mở bao tải cho 6 con chó vào chiếc xe thùng chờ sẵn thì bị lực lượng chức năng ập đến bắt quả tang. Tại hiện trường, lực lượng công an thu giữ tang vật gồm: 6 con chó, 4 lồng sắt, 1 bộ kích điện, 1 kiếm, 1 mã tấu và một xe ô tô tải…. Qua đấu tranh, các đối tượng khai nhận do thiếu tiền tiêu xài nên từ đầu tháng 5/2017 đã bàn bạc, lập kế hoạch câu trộm chó trên địa bàn huyện Tân Kỳ và các vùng phụ cận. Ban ngày, bọn chúng đi trinh sát tại các địa bàn dân cư, để đêm tối dùng kích điện bắt trộm chó. Theo sự phân công, Bằng và Triển đi trên một xe máy, lợi dụng thời điểm đêm khuya sử dụng kích điện thực hiện việc câu trộm chó. Hảo có nhiệm vụ điều khiển xe ô tô tải mang BKS: 37C - 166.46 đỗ tại những khu vực vắng vẻ ít người qua lại, chờ đồng bọn mang chó câu được bỏ lên xe chở đi, nhằm qua mặt cơ quan chức năng và người dân. Ngoài ra, chúng còn sắm mã tấu, dao, kiếm, vỏ chai bia… sẵn sàng chống trả người truy đuổi nếu bị phát hiện. Tại cơ quan điều tra, các đối tượng đều khai nhận, trong thời gian qua đã cùng nhau thực hiện khoảng 60 vụ trộm chó trên địa bàn huyện Tân Kỳ và vùng phụ cận. Xuân Chinh 