Bộ trưởng TN-MT: Sẽ họp báo vụ nổ ở Formosa
Trao đổi với VietNamNet sáng nay, Bộ trưởng TN-MT cho biết, đang giao Hà Tĩnh và DN tìm nguyên nhân vụ nổ ở Formosa, sau đó sẽ tổ chức họp báo công bố rộng rãi.
Bộ trưởng Trần Hồng Hà cho hay Formosa đang giai đoạn vận hành thử nghiệm nên trục trặc kỹ thuật là có thể có. Việc đánh giá mức độ, nguyên nhân sự cố như thế nào, Bộ TN-MT đang giao cho tỉnh Hà Tĩnh và doanh nghiệp, sau đó sẽ tổ chức họp báo công bố rộng rãi. Bộ trưởng Trần Hồng Hà. Ảnh: Lê Anh Dũng Trước đó, Bộ TN-MT đã cử đoàn công tác thuộc Tổng cục Môi trường kiểm tra các vấn đề trước khi cho phép Formosa vận hành thử nghiệm hệ thống lò cao số 1. Tổng cục Môi trường đã giám sát, kiểm tra chặt chẽ các phương án liên quan đến công tác xử lý môi trường khi hệ thống này vận hành thử nghiệm. Vấn đề sản xuất, sự cố kỹ thuật trách nhiệm trực tiếp thuộc về doanh nghiệp. Họ sẽ có trách nhiệm đánh giá để báo cáo nguyên nhân. Bộ TN-MT quan tâm đến tất cả các vấn đề về môi trường, còn những vấn đề về kỹ thuật, công nghệ... thuộc thẩm quyền của các bộ ngành khác, Bộ TN-MT không thể đánh giá về khía cạnh này. Bộ trưởng Trần Hồng Hà nói, những rủi ro, sự cố đó xảy ra trong quá trình vận hành thử cũng là điều bình thường chứ không phải là quá nghiêm trọng. Hệ thống lò vôi này cũng chỉ là một khâu để sản xuất phụ gia tham gia vào các công đoạn luyện thép chứ không phải là khâu chính. Tỉnh Hà Tĩnh sẽ có trách nhiệm yêu cầu Formosa kiểm tra tìm nguyên nhân để khắc phục sự cố và sớm thông tin với báo chí, Bộ trưởng Trần Hồng Hà nói. Formosa được kiểm soát chặt chẽ Trao đổi với báo chí bên hành lang QH sáng nay, Phó Chủ nhiệm UB KHCN-MT Lê Hồng Tịnh cho biết, chỉ mới nghe thông tin nổ thiết bị lọc bụi lò vôi của Formosa qua báo chí. UB sẽ yêu cầu Hà Tĩnh và các bộ ngành liên quan báo cáo vụ việc. Phó Chủ nhiệm UB KHCN-MT Lê Hồng Tịnh Sau sự cố môi trường biển năm 2016, QH có đưa dự án này vào giám sát đặc biệt? - Có chứ. Riêng Bộ TN-MT kiểm soát rất chặt chẽ bằng các biện pháp như làm thêm hồ sinh học. Đây là sự cố lần đầu tiên xảy ra, là bài học phải rút kinh nghiệm cho nên các bộ ngành phải quan tâm đặc biệt. Vấn đề môi trường tại Formosa hiện nay đang được giám sát qua mạng, cùng với đó là các sở chuyên ngành như Sở Công thương, TN-MT Hà Tĩnh giám sát thường xuyên qua nhiều hình thức. Đây là một dự án lớn, liệu các cơ quan ở địa phương có đủ năng lực để giám sát? - Đúng rồi, cái này phải có đoàn giám sát riêng. Cơ quan giám sát ở địa phương là đoàn ĐBQH Hà Tĩnh. Nếu muốn giám sát bên trong thì chỉ cần thông báo với phía doanh nghiệp là họ hợp tác. Chính phủ có đặt vấn đề đưa Formosa vào vận hành để góp phần vào chỉ tiêu tăng trưởng năm 2017, UB Khoa học - Công nghệ và Môi trường có ý kiến gì về việc này khi UB Kinh tế thẩm tra có lưu ý thận trọng về vấn đề môi trường ở đây? - Các bộ liên quan như Công thương, TN-MT là những cơ quan tham mưu quan trọng, báo cáo cho Chính phủ. Hy vọng Formosa góp phần vào tăng trưởng, tất nhiên trên cơ sở đủ điều kiện. Qua việc này các bộ ngành cũng báo cáo, Chính phủ thấy đủ điều kiện nên đưa vào dự báo. Việc này đã được kiểm soát chặt chẽ. Vạn sự khởi đầu nan nên nếu hoạt động tốt sẽ đóng góp đáng kể vào ngân sách, tăng trưởng. Sự cố vừa qua xảy ra là việc đáng tiếc. Dự án này đầu tư vốn 10 tỷ USD nên nếu hoạt động sẽ là công nghiệp nặng đầu tàu trong phát triển công nghiệp của VN. Formosa đầu tư hơn 1 tỷ USD để khắc phục các lỗi tồn tại, UB giám sát đã yên tâm với việc khắc phục của Formosa? - Chúng tôi đã vào tận nơi, giám sát tận nơi. Những yêu cầu đưa ra phía họ hợp tác tốt để khắc phục các lỗi còn tồn tại. Formosa được sự quan tâm của dư luận. Mình nói phát triển bền vững thì không phải chạy theo tăng trưởng mà bỏ qua vấn đề bảo vệ môi trường. Thủ tướng đã kêu gọi mọi tăng trưởng phải trên cơ sở phát triển bên vững, bảo vệ môi trường. Nhưng sau sự cố này cũng đặt ra nhiều dấu hỏi? - Mới vận hành thì cũng có thể có trục trặc nhất định. Liên quan tới sự cố lọc bụi thì cũng có thể xảy ra trong thời điểm đầu vận hành. Tuy nhiên, chúng tôi chưa nắm được thông tin cụ thể báo cáo của Hà Tĩnh về sự cố lần này. Chúng tôi sẽ yêu cầu Hà Tĩnh báo cáo. Kiên Trung - Thu Hằng  