Xôn xao một nữ diễn viên được trả cát sê 730 tỷ
Angela Baby đang là tâm điểm trên khắp các mặt báo ở Trung Quốc khi rò rỉ thông tin về thù lao đóng phim cao kỷ lục cho bộ phim sắp tới đây.
Angela Baby đang là tâm điểm trên khắp các mặt báo ở Trung Quốc khi rò rỉ thông tin về cát-xê đóng phim cao đến khó tin. Theo một số nguồn tin tại nước này, mức thù lao mà Angela Baby được trả là 5 triệu NDT/ tập phim, tương đương với gần 17,5 tỷ VNĐ cho mỗi tập của bộ phim Thời đại lập nghiệp nếu cô nhận lời tham gia. Như vậy có nghĩa là khi Thời đại lập nghiệp hoàn thành với thời lượng 40 tập, Angela Baby có thể nắm trong tay tới 220 triệu NDT (khoảng 730 tỷ đồng). Đây sẽ là mức thù lao khủng khiếp mà một nhà đài bỏ ra để mời nữ diễn trẻ như Angela Baby. Bởi ngay cả nam tài tử đình đám được mệnh danh là “Vua võ thuật Trung Hoa” như Thành Long cũng chỉ được nhận khoảng 300 tỷ cho một bộ phim. Angela Baby sẽ nhận 730 tỷ cho bộ phim truyền hình tới đây? Cư dân mạng không khỏi sửng sốt trước những con số mà các trang mạng đưa ra. Nhiều người cho rằng điều này là 'không thể chấp nhận' với một nữ diễn viên chưa thực sự có tài năng xuất chúng như Angela Baby. Ngay cả đến dàn mỹ nhân được coi là có cát-xê cao nhất làng giải trí Hoa Đán như Châu Tấn, Phạm Băng Băng, Triệu Vy … cũng chưa chạm đến mức 730 tỷ cho một bộ phim. Luôn lọt top những ngôi sao đẹp nhất màn ảnh nhưng Angela Baby lại chưa được đánh giá cao ở khả năng diễn xuất. Cô thường xuyên mắc lỗi, để lộ những phân cảnh thiếu cảm xúc. Mặc dù vậy, mức độ thu hút truyền thông của Angela Baby là điều không cần bàn cãi, mọi chi tiết về nữ diễn viên từ hoạt động nghệ thuật đến cuộc sống sau ánh hào quang luôn được săn đón nồng nhiệt. Vốn đứng trong số 10 người nổi tiếng có thu nhập cao nhất Trung Quốc nhưng con số 17,5 tỷ đồng/ tập phim ở Thời đại lập nghiệp của Angela Baby vẫn là đề tài được đem ra mổ xẻ rùm beng suốt những ngày qua. Phía Angela Baby cũng đã phải công khai lên tiếng giải thích trước công chúng. Ngoại hình ấn tượng nhưng diễn xuất của Angela Baby được cho là chưa xứng đáng với thù lao ngất ngưởng 730 tỷ đồng chỉ trong một bộ phim. Những lùm xùm về cát-xê kỷ lục của bà xã Huỳnh Hiểu Minh khiến nữ diễn viên 28 tuổi hứng chịu không ít búa rìu dư luận. Phía Angela Baby cuối cùng đã chính thức công khai sự thật. Theo đó, đại diện Angela Baby phủ định tin đồn về con số 220 triệu NDT mà cô được trả khi tham gia Thời đại lập nghiệp. Đại diện của nữ ngôi sao điện ảnh Hoa ngữ tuyên bố: “Những thông tin đưa ra trên mạng hoàn toàn sai sự thật. Chúng tôi chính thức bác bỏ những tin đồn ác ý bôi nhọ danh dự nghệ sĩ, rất cảm ơn sự theo dõi của quý vị". Đại diện Angela Baby công khai phủ định thông tin về thù lao của cô ở Thời đại lập nghiệp. Mai Hương 