Yêu phi công trẻ, Phạm Băng Băng tuyên bố giải nghệ ở tuổi 40
Minh tinh 35 tuổi muốn đi du lịch vòng quanh thế giới và làm đạo diễn sau 5 năm nữa.
Phạm Băng Băng xuất hiện với hình ảnh thanh lịch với tư cách là giám khảo LHP Cannes 2017 tại Pháp. Phạm Băng Băng đang là ngôi sao hạng A và là biểu tượng nhan sắc trong làng giải trí Hoa ngữ. Sau khi trở về từ LHP Cannes 2017 với tư cách giám khảo, nàng Hoa đán càng khẳng định được vị thế của mình trong giới điện ảnh. Tuy nhiên, người đẹp phim Võ Tắc Thiên lại bộc bạch dự định muốn “nghỉ hưu” ở tuổi 40 với Sina. “Đến năm 40 tuổi, tôi không muốn làm một diễn viên nữa. Tôi muốn đi du lịch vòng quanh thế giới. 40 năm qua, tôi đã dành mọi thời gian, nhiệt huyết của mình vào công việc diễn xuất rồi”, nữ diễn viên 35 tuổi cho hay. Phạm Băng Băng cũng tiết lộ: “Nhiều người bạn của tôi cho rằng điều này là bất khả thi. Họ cho rằng, người làm việc điên cuồng như tôi rất khó lòng dừng lại tất cả chỉ để đi du lịch. Tôi cũng không chắc lắm, nhưng việc đi du lịch rất có ý nghĩa với tôi”. Ngoài ra, nàng “Kim Tỏa” còn hy vọng sẽ trở thành một đạo diễn không xa trong tương lai. Nói về chuyện Lý Thần đáp máy bay tới thăm cô ở Cannes, Phạm Băng Băng cho hay cô rất bất ngờ khi thấy anh ngồi trong phòng chờ cô. Mỹ nữ họ Phạm hút mọi ống kính máy ảnh về phía mình tại Cannes 2017. “Tôi không biết anh ấy mua vé từ khi nào. Sáng hôm đó tôi trở lại phòng để chuẩn bị ăn sáng sau khi đã xem xong vài bộ phim thì anh ấy bước vào. Tôi đã ngẩn người trong giây lát khi thấy Lý Thần. Anh ấy biết rằng, nếu cho tôi biết trước về chuyến bay này tôi sẽ không đồng ý vì anh ấy phải bay qua bay lại rất mất thời gian và mệt mỏi (Lý Thần đang quay Hurry up Brother ở CH Séc – PV)”, người đẹp cho biết. Cách đây 4 ngày (29.5), Lý Thần cũng chia sẻ bức ảnh tình tứ cùng Phạm Băng Băng đi dạo dọc bờ biển Cannes kèm lời nhắn có cánh tới bạn gái: “Bắc Kinh đầu hè lộng gió, rất mát mẻ, nhớ lại mấy ngày ở bãi biển Cannes, chúng ta bước dưới ánh mặt trời, vai kề vai.  Bốn mùa đều khiến người ta yêu thích, bởi vì nó luôn tuần hoàn, chầm chậm mà đến. Thời gian trôi qua, chỉ có tình yêu luôn ở lại, cảm ơn em đã đến bên anh. Chúng ta sẽ ở cùng một nhà, hai người, ba bữa, bốn mùa, tiếp tục vui vẻ bước về phía trước nhé”. Lý Thần và Phạm Băng Băng đã công khai chuyện tình cảm được 2 năm. Nhiều người hy vọng, cặp đôi sẽ tổ chức đám cưới trong năm. Lý Thần khoe ảnh đi dạo cùng bạn gái dọc bờ biển thành phố Cannes - Pháp. Sau khi trở về từ LHP Cannes, Phạm Băng Băng trở thành cái tên hot nhất làng giải trí đất nước hơn 1 tỷ dân. Không chỉ nâng cao được vị thế của bản thân, với tư cách là giám khảo tại LHP Quốc tế danh giá nhất hành tinh, Băng Băng giờ được coi là người đẹp quyền lực và thành công nhất của Trung Quốc. Không chỉ nổi tiếng, “nữ hoàng giải trí” còn là gương mặt lọt top những diễn viên có cát – xê cao nhất Trung Quốc. Để nhận được một cái gật đầu của Phạm Băng Băng khi tham gia sự kiện, đối tác phải trả cho cô số tiền 2,8 triệu NDT (10 tỷ đồng). Đối với phim ảnh, Băng Băng từng nhận 60.000 NDT (207 triệu đồng) cho mỗi phút lên hình. Năm 2014, người đẹp từng có thu nhập hơn 100 tỷ đồng từ bộ phim Võ Mỵ Nương truyền kỳ. Phạm Băng Băng là nghệ sĩ châu Á duy nhất có mặt trong bữa tiệc vinh danh Top 100 người có sức ảnh hưởng nhất trên thế giới do tạp chí danh tiếng Time bình chọn cuối tháng 4 vừa qua. Bên cạnh đó, nữ diễn viên Tôi không phải Phan Kim Liên còn khiến nhiều ngỡ ngàng với khối tài sản khổng lồ và có thu nhập cao nhất làng giải trí Hoa ngữ. Theo thống kê của Forbes từ tháng 6.2015 – tháng 6.2016 Phạm Băng Băng có tổng thu nhập 17 triệu USD (379 tỉ đồng). Năm 2017, cô kiếm được 244 triệu tệ (khoảng 805,2 tỷ đồng). Hiện tại, với thu nhập hơn 800 tỷ mỗi năm, giám khảo LHP Cannes 2017 trở thành ngôi sao giàu và quyền lực nhất Cbiz. 