Nga nã tên lửa hành trình vào mục tiêu IS tại Syria
Ngày 31/5, giới chức Nga thông báo một tàu chiến và một tàu ngầm của Nga đã bắn các tên lửa hành trình vào các mục tiêu của Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng xung quanh khu vực Palmyra của Syria từ Địa Trung Hải, đánh dấu lần đầu tiên tiến hành các cuộc tấn công như vậy trong nhiều tháng.
Tên lửa phá hủy vũ khí quân dụng hạng nặng và các tay súng của IS. Ảnh: RT Trong một thông báo, quân đội Nga thông báo tàu khu trục nhỏ Đô đốc Essen và tàu ngầm Krasnodar đã thực hiện 4 cuộc tấn công chống lại vũ khí quân dụng hạng nặng và các tay súng của IS, những kẻ đã rời thành trì Raqa tới Palmyra. Thông báo cho biết: “Tất cả mục tiêu đã bị đánh trúng”. Tuy nhiên thông báo không nói rõ cuộc tấn công được tiến hành thời điểm nào. Giới chức Moskva cho biết quân đội Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ và Israel “đã được thông báo đúng lúc về các vụ phóng tên lửa thông qua các kênh liên lạc hiện tại”. Nga nã tên lửa hành trình vào mục tiêu IS tại Syria từ Địa Trung Hải. Ảnh: RT Điện Kremlin thì cho biết Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu đã thông báo vắn tắt cho Tổng thống Vladimir Putin về các cuộc tấn công thành công. Nga bắt đầu thực hiện chiến dịch không kích kể từ năm 2015, nhằm hỗ trợ Tổng thống Syria Bashar al-Assad và triển khai một đội hải quân ở bờ biển phía Đông Địa Trung Hải để củng cố hỏa lực. Tuy nhiên, trong những tháng trở lại đây, Moskva không thông báo về bất kỳ cuộc tấn công nào từ biển, trong bối cảnh nước này tập trung thúc đẩy một lệnh ngừng bắn mong manh giữa chính quyền và phe nổi dậy. Lan Hạ (Theo AFP) 