Bỏ thai khi nào để không mất khả năng sinh nở?
Nếu quyết định bỏ thai, không nên chần chừ mà nhanh chóng quyết định thực hiện sớm sẽ ít gây tổn hại về sức khỏe.
Chỉ tính 3 tháng đầu năm 2017, Khoa kế hoạch hóa gia đình - Bệnh viện phụ sản Hà Nội đã tiếp nhận và “xử lý” tổng cộng 5.408 ca. Trong đó, 4.584 ca hút thai, phá thai bằng thuốc là 206 ca, 66 ca phá thai to và 552 ca gắp thai. PGS.TS.BS Nguyễn Duy Ánh – GĐ Bệnh viện Phụ sản Hà Nội cho biết, tất cả các trường hợp (ca hút thai bằng thủ thuật, phá thai bằng thuốc, phá thai to, gắp thai) đều thực hiện đúng theo quy định của pháp luật, chỉ tiếp nhận và xử lý khi bào thai dưới 22 tuần tuổi. PGS.TS.Nguyễn Duy Ánh cảnh báo, nạo phá thai to tại các cơ sở tư cực kỳ nguy hiểm, phá thai to có thể để lại rất nhiều biến chứng như: viêm nhiễm, chảy máu, tổn thương tử cung, dính dạ con, ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe và việc mang thai sau này. Hơn nữa, tại các cơ sở y tế tư nhân thiếu các thiệt bị kỹ thuật và chuyên môn, trong nhiều trường hợp như sản phụ 18 tuổi trên đây, tuy may mắn cứu được mạng sống nhưng mất khả năng sinh sản sau này. Theo các chuyên gia, nếu đã quyết định phá thai thì nên thực hiện rất sớm.  Bác sĩ Lê Thị Kim Dung, Trưởng Khoa Sản,TT Y tế Thái Hà cũng khuyến cáo, phá thai an toàn sẽ hạn chế được tối đa các tai biến và biến chứng. Chẳng hạn: Việc hút điều hòa kinh nguyệt hoặc uống thuốc phá thai chỉ nên được thực hiện tối đa khi bạn đang mang bầu ở tuần thứ 9 của thai kỳ. Bởi vì đây là thời điểm an toàn hơn để thực hiện phá thai vì khi ấy các quá trình thực hiện không cần phải sử dụng đế thuốc gây mê. Các phương pháp hút chân không cũng được sử dụng khi bạn đang mang thai ở tuần thứ 7-15 của thai kỳ. Tuy nhiên lúc này bạn có thể phải sử dụng đến biện pháp gây tê cục bộ và điều ấy có thể mang tới ít nhiều những rủi ro. Do đó, nếu quyết định phá thai, không nên chần chừ mà nhanh chóng quyết định thực hiện sớm sẽ ít gây tổn hại về sức khỏe. Cũng theo bác sĩ Dung, nếu như quyết định muộn, các phương pháp được sử dụng phá thai cho những thai kỳ từ 15 tuần trở đi chứa nhiều rủi ro cao hơn. Các chuyên gia cũng lưu ý, theo quy định của Bộ Y tế, phương pháp phá thai bằng thuốc phải do bác sĩ đã được đào tạo thực hiện và chỉ được thực hiện ở tuyến tỉnh. BS Dung cũng khuyến cáo, để không có thai ngoài ý muốn nên thực hiện biện pháp tránh thai như đặt vòng tránh thai. Phương pháp này không hề gây đau đớn hay ảnh hưởng đến sức khỏe cũng như đời sống tình dục. Ngoài ra, thuốc tránh thai là phương pháp phổ biến được nhiều người áp dụng để ngừa thai bởi tính tiện dụng. Thuốc tránh thai có 2 loại: thuốc tránh thai hàng ngày và thuốc tránh thai khẩn cấp. Bên cạnh đó, hiện nay còn có biện pháp thực hiện que cấy tránh thai. Phương pháp tránh thai hiệu quả nhất có thể kể đến là que cấy tránh thai. Phương pháp này được cho là có hiệu quả tuyệt đối được cấy dưới da tay không thuận của người phụ nữ. Cách phổ biến nhất để không phải mang thai ngoài ý muốn, đồng thời ngăn chặn được hầu hết các bệnh tật lây qua đường tình dục, thậm chí cả AIDS là dùng bao cao su. 