Bềnh bồng trên mây đến với Đà Lạt của miền Tây
Nếu may mắn đến với Thiên Cấm Sơn - "Đà Lạt của miền Tây", vào ngày có mây sà, bạn sẽ quên mất mình đang đứng giữa miền Nam nắng nóng quanh năm.
Trời đã vào hè, đất trời miền Nam lúc nào cũng nóng như nung. Từ miền Đông đến miền Tây Nam Bộ, đi đến đâu cũng thấy mặt trời chói lòa và không khí hừng hực từ sáng đến chiều tối. Vậy mà chỉ khoảng 15 phút đu đưa trên không, cái nóng cái rát biến đâu mất, chỉ còn lọt vào tầm mắt một hồ nước xanh biếc với gió mát thoảng nhẹ đu đưa. Ngồi nhìn triền đồi nhỏ ngập hoa tôi ngờ ngợ một chút rồi thốt lên: Ô, sao giống Đà Lạt quá vậy. Cảnh non nước và đồng bằng yên bình nhìn từ cáp treo Núi Cấm Nằm ở lưng chừng chừng núi Cấm (huyện Tịnh Biên, tỉnh An Giang) ở độ cao khoảng 500m, quần thể thắng cảnh hồ Thủy Liêm và các di tích Chùa Phật Lớn, chùa Vạn Linh và tượng Phật Di Lặc không chỉ là nơi để người ta cầu phúc, ngắm cảnh mà còn để trốn cái nóng những ngày hè rực lửa. Hồ Thủy Liêm, điểm nhấn ở khu du lịch Núi Cấm Để tận hưởng cho hết cái không khí mát mẻ và thiên nhiên tuyệt mỹ ở núi Cấm thì nên đi cáp treo, 155.000 đồng cho 1 vé khứ hồi. Cáp treo ở núi Cấm so với những hệ thống cáp treo khác trên cả nước thì chẳng có gì để phô trương. Tuy nhiên, cảm giác bay dần lên cao, ngắm đồng bằng bên dưới với những rừng cây thốt nốt bé xinh như những chiếc dù xanh sẽ gợi cho ta nhiều cảm xúc yên bình đến lạ. Tượng Phật Di Lặc khổng lồ Nếu sánh khu du lịch Núi Cấm với Đà Lạt thì có hơi quá nhưng phong cảnh thiên nhiên hữu tình nơi đây rất dễ khiến người ta mơ mộng. Hồ nước trong xanh, mặt phẳng như tờ. Ngồi trên phiến đá dưới gốc đa cổ thụ nghe gió thổi vi vu khiến lòng dạ mát rơn. Ở đây người ta cũng tôn tạo một ngọn đồi nhỏ với đủ thứ loại hoa cỏ ngạt ngào khiến cảnh trí thêm phần hương sắc. Hoa cỏ khoe sắc khiến người ta có cảm giác đang đứng ở xứ sở ngàn hoa Theo một người bán cá phóng sinh ở đây, gặp những hôm có mây sà thì ở đây không khác gì Sapa. Mây từ trên đỉnh núi sẽ sà xuống mặt hồ, bao bọc lấy mọi thứ trong khoảng 5-10 phút rồi tan. Cảnh tượng này thường xuất hiện vào lúc sáng sớm hoặc khi trời chuyển mưa. Chả đùm, món ngon ở khu du lịch Núi Cấm Sau khi dạo chơi thỏa thuê, nếu có đói lòng thì đồ ăn vặt đậm chất miền Tây như khoai luộc, bánh bò, bánh tằm, chả đòn sẽ phục vụ tận tay, giá cả khá bình dân. Đặc biệt, ở đây có món bánh xèo rau rừng mà bất cứ ai thích ăn rau đi qua cũng phải nuốt nước miếng. Giá dao động từ 10.000 đồng đến 20.000 đồng/ cái bánh xèo tùy chay hay mặn, khách sẽ được ăn rau tùy thích và có nơi còn khuyến mãi nước sâm. Tuy nhiên, quy hoạch chưa chỉnh chu khiến du khách bị rối tầm nhìn Cảnh đẹp, thức ăn ngon nhưng việc quy hoạch ở khu du lịch Núi Cấm chưa được chỉnh chu. Những dãy hàng quán lợp tôn, che bạt rồi xe máy ra vào rần rộ khiến việc thưởng ngoạn của du khách ít nhiều bị phân tán. Nếu quy hoạch lại hàng quán chỉnh chu hơn, giải phóng tầm nhìn cho du khách thì nơi đây không hổ danh là Đà Lạt của miền Tây. 