Đội bóng Hàn Quốc loạn đả ở AFC Champions League
CLB Jeju United của Hàn Quốc tạo hình ảnh xấu xí sau khi gây ra vụ loạn đả trên sân Urawa Reds - Nhật Bản ở lượt về vòng 1/8 Cúp C1 châu Á với 3 thẻ đỏ
Vụ loạn đả trên sân Urawa Reds Diamonds, khiến 3 cầu thủ Jeju bị thẻ đỏ Thắng 2-0 ở lượt đi nhưng Jeju United của Hàn Quốc lại để Urawa Reds của Nhật Bản lội ngược dòng thắng 3-2 sau 120 phút so tài tối 31-5. Hình ảnh xấu xí nhất là việc có đến 3 cầu thủ Jeju lãnh thẻ đỏ, trong đó có 2 người tham gia tích cực vào vụ ẩu đả ở cuối trận. Trong 90 phút so tài, Urawa Reds thắng 2-0 nhờ các pha lập công của Shinzo Koroki và Tadanari Lee. Đồng thời, đội chủ sân Saitama còn có lợi thế lớn khi Jeju mất người do Cho Yong Hyung lãnh thẻ vàng thứ 2 ở phút 81. Trong hiệp phụ, Urawa Reds ghi bàn thắng quyết định nhờ công của Ryota Moriwaki ở phút 114. Cay cú vì bị ngược dòng, các cầu thủ Jeju không giữ được bình tĩnh và có màn loạn đả ở phút 120+4, dẫn đến tình trạng hỗn loạn trên sân trong gần 5 phút. Trọng tài Hồng Kông Liu Kwok Man đã rút 2 thẻ đỏ trực tiếp đuổi Baek Dong-Gyu và Kweon Hang-Jin do lỗi đánh nguội. Nhiều CĐV đã bình luận trên trang chủ của LĐBĐ châu Á để lên án hình ảnh xấu xí mà đội bóng Hàn Quốc tạo ra ở trận cầu khá hấp dẫn thuộc lượt về vòng 1/8 AFC Champions League này. Anh Dũng 