Tiệm vàng trong Parkson Hùng Vương bị trộm
Nghi can vượt qua hai lớp bảo vệ cùng hệ thống camera an ninh dày đặc trong trung tâm thương mại Parkson Hùng Vương, trộm vàng trong tủ nữ trang.
Công an quận 5, TP.HCM vừa phá thành công vụ trộm đột nhập trung tâm thương mại Parkson Hùng Vương, mở tủ tiệm vàng lấy nữ trang trị giá hàng trăm triệu đồng. Nghi can là bảo vệ tòa nhà, đã nghiên cứu rất kỹ quy luật hoạt động, hệ thống camera an ninh nơi đây và đã xóa rất kỹ dấu vết. nhưng trong vòng 36 giờ, công an đã bắt giữ, đang thu hồi tài sản cho khổ chủ. Vụ trộm nữ trang hàng trăm triệu  Sáng 29-5, chị T. (ngụ quận Bình Thạnh) là nhân viên một cửa hàng nữ trang tại tầng trệt trung tâm thương mại Parkson Hùng Vương đến nơi thì phát hiện giấy niêm phong cửa tủ nữ trang bị rách. Kiểm tra, chị phát hiện nhiều nữ trang trong tủ bị mất. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, Đại tá Nguyễn Văn Tiến, Trưởng Công an quận 5, trực tiếp chỉ đạo Đội Cảnh sát hình sự Công an phường 12 điều tra. Do giá trị số nữ trang bị mất hơn 700 triệu đồng, lại xảy ra ở trung tâm thương mại nên quận 5 đã phối hợp với cảnh sát hình sự và Phòng Kỹ thuật hình sự Công an TP.HCM khám nghiệm, thu thập dấu vết. Trong đêm 30-5, trinh sát đưa nghi can đến các tiệm vàng mà người này đã bán. Ảnh: N.TÂN Trung tá Ngô Tấn Tài, Đội trưởng Đội Cảnh sát hình sự, trực tiếp chỉ huy các trinh sát khám phá vụ án. “Khu thương mại nằm ngay trung tâm quận 5, có hai lớp nhân viên bảo vệ ở bên ngoài và bên trong khu mua sắm. Trung tâm cũng bố trí một nhân viên ngồi giám sát camera an ninh của trung tâm nhưng kẻ trộm đã lọt qua hệ thống giám sát gây án không ai phát hiện” - Trung tá Tài nói. Theo quy định, đúng 22 giờ hằng ngày trung tâm đóng cửa, chỉ còn lực lượng bảo vệ. Hình ảnh camera an ninh chỉ thấy một bóng người lướt qua rất nhanh. Phân tích hình ảnh, công an ghi nhận nghi can mặc áo khoác màu tối, đội nón, đeo khẩu trang, chân đi tất. Bạn gái bỗng nhiên có nhiều tiền Kiểm tra danh sách nhân viên làm việc tối 28-5, công an xác định có năm bảo vệ trong ca trực và họ được cho là không liên quan đến vụ việc. Cảnh sát cũng không loại trừ khả năng người từ bên ngoài đột nhập vào nhưng chẳng thấy manh mối. Tuy nhiên, khi làm việc với các bảo vệ, công an chú ý đến nhân viên Đào Nguyên Anh (29 tuổi, quê Hải Phòng). “Người này bề ngoài hiền lành, thư sinh nhưng khi trả lời công an có biểu hiện lúng túng. Bằng trực giác, anh em đưa người này vào diện nghi vấn” - một cán bộ điều tra cho biết. Ngay lập tức trinh sát xác minh các mối quan hệ của người này và phát hiện bạn gái của nghi phạm bỗng nhiên có khoản tiên lớn nên đã củng cố chứng cứ để đấu tranh. Đến chiều 30-5, nghi can thừa nhận mình là thủ phạm vụ trộm. Theo đó, sau khi nghiên cứu kỹ hệ thống camera an ninh, Anh qua mặt các đồng nghiệp tiếp cận cửa hàng vàng. Anh dùng đoản khóa phá tủ trộm 43 món nữ trang các loại mang về phòng trọ trên đường Hồng Bàng. Sau đó, Anh nhanh chóng mang đi bán cho nhiều tiệm ở khu vực quận Tân Phú và các quận khác. Nghi can giao 8.500 USD và 65 triệu đồng cho bạn gái cất giữ, bảo là vừa thu hồi nợ. Trong tối 30 và ngày 31, các cán bộ điều tra đưa Anh đến các tiệm vàng mà Anh đã bán để thu hồi tang vật. Đội trưởng hình sự Công an quận 5 cảnh báo: Các trung tâm thương mại, khu mua sắm cần tuyển chọn, quản lý kỹ nhân viên bảo vệ, tránh để xảy ra những vụ việc tương tự. 