Mỹ sẵn sàng khôi phục đàm phán với Liên minh châu Âu về TTIP
Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross cho biết nước này để ngỏ khả năng khôi phục lại đàm phán với Liên minh châu Âu về Hiệp định TTIP.
Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross. (Ảnh: AFP/TTXVN) Theo hãng AFP, Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross hôm 30/5 cho biết, Washington để ngỏ khả năng khôi phục lại đàm phán với Liên minh châu Âu (EU) về Hiệp định Đối tác đầu tư và thương mại xuyên Đại Tây Dương (TTIP). Bộ trưởng Wilbur Ross phát biểu với đài CNBC: "Việc tiếp tục các cuộc đàm phán về TTIP và làm việc hướng tới một giải pháp để gia tăng kim ngạch thương mại và giảm thâm hụt là có ý nghĩa. Chúng tôi không sai lầm khi rút khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) mà không rút khỏi TTIP."  [Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Đức nhất trí duy trì đàm phán về TTIP]  Những phát biểu của ông Ross đã đánh dấu một sự chuyển hướng chính sách đối với chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump, giữa lúc Mỹ và Đức bất đồng trong các chính sách về ngoại giao và thương mại. Các cuộc đàm phán về TTIP, được khởi động từ năm 2013 nhằm giúp thiết lập một khu vực tự do thương mại lớn tại hai bờ Đại Tây Dương, đã bị tạm dừng kể từ khi ông Trump đắc cử tổng thống bằng một chiến dịch tranh cử tập trung vào các chính sách bảo hộ nền kinh tế Mỹ. Brussels và Washington đã cố gắng thông qua hiệp định TTIP trước khi cựu Tổng thống Barrack Obama rời Nhà Trắng, nhưng không thành công./. 