'Phù thủy' chuyên hóa trang công an đi lừa đảo
Khám xét nơi ở của “phù thủy” lừa đảo, cơ quan công an phát hiện có giầy, vớ, dây thắt lưng CAND.
Hào trong trang phục CAND để đi lừa đảo . Ngày 1/6, Cơ quan CSĐT - Công an quận Ninh Kiều (TP.Cần Thơ) đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Nguyễn Trần Anh Hào (23 tuổi, ngụ phường 1, TP.Vĩnh Long), để điều tra về hành “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Hào là “phù thủy” giả công an để lừa đảo chiếm đoạt xe máy của người khác. Theo cơ quan điều tra, tháng 10/2016, Hào đến cơ sở cho thuê xe ô tô và xe máy do anh Nguyễn Thanh Duy (32 tuổi, ngụ tỉnh Kiên Giang) làm chủ, tại phường An Hòa (quận Ninh Kiều) để thuê xe máy làm phương tiện đi lại trong vài ngày. Quá trình thuê, Hào trả tiền và xe rất đúng hẹn. Sau đó, Hào tiếp tục đến tiệm của anh Duy để thuê xe và trả tiền rất sòng phẳng. Đến ngày 8/5, Hào lại đến tiệm của anh Duy để thuê xe máy Exciter 150, trong 10 ngày với số tiền là 3 triệu đồng. Hào đã trả đủ số tiền trước khi thuê xe. 10 ngày sau không thấy Hào mang xe để trả nên anh Duy kiểm tra giấy tờ và phát hiện Hào sử dụng giấy CMND của người khác mang tên Mai Văn Trường (29 tuổi, ngụ tỉnh Long An) để thuê xe. Biết gặp đối tượng lừa đảo, anh Duy đến cơ quan công an trình báo. Anh Duy trình bày tất cả những lần Hào đến thuê xe đều mặc trang phục CAND, có mặc thêm áo khoác bên ngoài. Chính vì vậy, anh Duy rất tin tưởng nhưng không ngờ gặp phải “phù thủy” lừa đảo. Tang vật thu giữ tại nơi ở của Hào. Nhận tin báo, Công an quận Ninh Kiều đã xác minh, điều tra và mời Nguyễn Trần Anh Hào về làm việc. Qua đấu tranh, Hào thừa nhận hành vi phạm tội, sử dụng giấy chứng minh của người khác thuê xe để chiếm đoạt. Đáng chú ý, qua quá trình khám xét nơi ở của thanh niên này tại Vĩnh Long, cơ quan điều tra đã thu giữ bộ trang phục CAND, bản tên Nguyễn Trần Anh Hào với số hiệu 055-639, cùng giầy, vớ, dây thắt lưng CAND. Hào khai nhận tất cả bộ trang phục này đều được mua từ TP.HCM với mục đích lừa đảo. Hào tại cơ quan điều tra. Hào cũng khai nhận, sau khi thuê xe máy của anh Duy, thanh niên này mang lên TP.HCM cầm với giá 7 triệu đồng. Quá trình xác minh, Hào từng có tiền án về tội danh trộm cắp tài sản và bị tòa tuyên phạt 6 tháng tù giam. 