Người đàn ông treo cổ nhiều nghi vấn ở công viên
Người dân tá hỏa phát hiện thi thể người đàn ông treo cổ trong tư thế dựa vào chạc ba của cây sanh nên báo công an.
Thông tin ban đầu, sáng sớm ngày 1-6, người dân đi tập thể dục ở công viên trong khu dân cư đường số 49C (phường Tân Tạo, quận Bình Tân, TP.HCM) tá hỏa phát hiện người đàn ông tử vong trong tư thế treo cổ ở cây sanh nên báo công an. Lực lượng chức năng sở tại nhanh chóng có mặt, phong tỏa hiện trường khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân. Thi thể người đàn ông được phát hiện treo cổ tử vong nhưng dựa vào chạc ba của cây xanh ở công viên. Ảnh H. Tâm. Theo quan sát, người đàn ông tử vong trong tư thế nằm dựa vào chạc 3 của cây xanh, cổ thít dây buộc vào một cành ở trên cao. Khám nghiệm người nạn nhân, công an thu giữ một chứng minh nhân dân mang tên Bùi Thế Sỹ, 38 tuổi, quê quán Giang Sơn Tây, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An. Sau khi hoàn tất các thủ tục ban đầu, thi thể người đàn ông đã được đưa về nhà xác để phục vụ công tác điều tra. Công an cũng ra lời kêu gọi ai là nhân thân của người đàn ông hãy đến Công an quận Bình Tân để giải quyết. 