NASA đưa tàu vũ trụ bay thẳng vào vầng hào quang của Mặt Trời
(Nguồn: abc.net.au) Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) ngày 31/5 đã công bố sứ mệnh đầy tham vọng đưa một tàu vũ trụ tới gần nhất có thể để trải nghiệm sức nóng khủng khiếp và những bức xạ phát ra từ Mặt Trời, cũng như nghiên cứu sự hình thành hành tinh này Tàu vũ trụ không người lái mang tên Parker Solar sẽ là tàu đầu tiên bay thẳng vào bầu khí quyển bao quanh "quả cầu lửa" hay còn được biết đến là vầng hào quang của Mặt Trời, ở khoảng cách gần nhất trong lịch sử hàng không vũ trụ. Có thể đạt tới tốc độ 690.000km/giờ, Parker Solar được lập trình để thực hiện 7 vòng bay xung quanh Mặt Trời trong khoảng cách 6,3 triệu km tính từ bề mặt trong khoảng thời gian 7 năm. Để chịu được mức nhiệt độ 1.377 độ C trong khu vưc dự kiến tiếp cận, tàu vũ trụ có kích thước tương đương một chiếc xe ôtô nhỏ này được trang bị một lớp bảo vệ bằng hợp chất carbon dày 11,43 cm. Ngoài ra, Parker Solar còn được trang bị một máy chụp ánh sáng trắng để thu lại những hình ảnh quý giá trên hành trình khám phá của mình. Các nhà khoa học tin tưởng Parker sẽ truyền về Trái Đất những dữ liệu quý giá giúp cải thiện khả năng dự báo các cơn bão Mặt Trời và các sự kiện khí hậu trong không gian có thể ảnh hưởng tới cuộc sống ở Trái Đất, các vệ tinh hay các nhà du hành vũ trụ đang làm nhiệm vụ trong không gian. Không dừng lại ở đó, nhóm tác giả của dự án còn kỳ vọng Parker Solar sẽ đo được các sóng plasma và những phân tử năng lượng cao, cũng như chụp lại hình ảnh của các cấu trúc mà chúng bay ngang qua, giúp cung cấp những hiểu biết mới mẻ về quá trình hình thành Mặt Trời. Dự kiến, Parker Solar sẽ được phóng vào không gian trong tháng 7/2018 từ Trung tâm Vũ trụ Kenedy ở bang Florida (Mỹ). Tàu được đặt tên theo nhà vật lý thiên văn học Eugene Parker, người hiện đang là giảng viên danh dự tại Đại học Chicago, người cống hiến cả cuộc đời cho sự nghiệp nghiên cứu về gió Mặt Trời./. 