Bản đồ nhà ga Cát Linh - Hà Đông 'chôm' của sinh viên?
Ngày 1-6, Ban Quản lý dự án đường sắt (Bộ GTVT), cho biết đang tiến hành xác minh thông tin phản ánh bản đồ vị trí ga tàu được trưng bày ở nhà ga La Khê thuộc dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông được "copy" của một sinh viên.
Theo đó, lãnh đạo Ban Quản lý dự án đường sắt hứa sẽ thông tin đến các cơ quan báo chí khi có báo cáo của các đơn vị liên quan. Trước đó, anh Đào Mạnh Sơn, sinh viên năm 3, Trường đại học Kinh tế Quốc dân có phản ánh đến cơ quan báo chí, về việc bản đồ vị trí các ga tàu do chính anh vẽ bị Dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông lấy lại nhưng không xin phép. Bản đồ vị trí các nhà ga thuộc dự án Cát Linh - Hà Đông được cho là copy của sinh viên. Ảnh: VIẾT LONG Cụ thể, sau khi được trải nghiệm các hệ thống đường sắt đô thị tại Thái Lan, Singgapore, Malaysia…, tháng 11-2016 anh Sơn vẽ hình minh họa thành bản đồ vị trí các nhà ga Cát Linh - Hà Đông rồi đưa lên mạng nhằm mục đích minh họa cho bài viết “Dự án đường sắt đô thị Hà Nội” trên trang bách khoa mở Wikipedia.org. Ngày 20-5, nhà ga La Khê mở cửa cho khách tham quan, anh Sơn đã đến và phát hiện có đến 7 vị trí trong nhà ga sử dụng hình ảnh tấm bản đồ do chính tay anh vẽ. Anh Sơn cho biết tấm bản đồ có một số sai sót vẫn chưa được chỉnh sửa lại. Cụ thể, vị trí điểm cuối tại Ngọc Hồi của tuyến 06 không được đánh dấu, vị trí ga Thượng Đình, Phùng Khoang, Văn Quán, Yên Nghĩa vẫn giữ các tên gọi cũ được công bố trước đây như: ĐH Quốc gia, Thanh Xuân 3, Bến xe Hà Đông, Bến xe mới Hà Đông… Tuy nhiên đã bị Dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông lấy lại. 