Minh Tú trở nên lắm chiêu và vươn lên dẫn đầu ở Next Top châu Á
Thái độ của đại diện Việt Nam với các đối thủ trong tập này khiến cô bị nhiều fan quốc tế 'ném đá' là xấu tính.
Là đại diện Việt Nam duy nhất từ trước đến nay lọt vào Top 5 Asia's Next Top Model, Minh Tú và hành trình chinh phục ngôi vị cao nhất luôn được khán giả quan tâm chờ đón. Ở tập trước, Minh Tú chuyển sang ở cùng phòng với Shikin, Clara và cùng hai cô gái này hợp lực "công kích" Maureen - cô gái luôn được đánh giá là xinh đẹp nhưng thiếu tiềm năng làm người mẫu chuyên nghiệp. Trong tập 9 phát sóng tối nay, Minh Tú tiếp tục gây tranh cãi khi "chĩa mũi dùi" vào Maureen. Minh Tú tranh cãi với Maureen Khi cùng Maureen và Shikin di chuyển trên xe đến một điểm triển lãm, Minh Tú thể hiện thái đồ bất bình khi nghe cô gái xinh đẹp người Philippines chia sẻ khao khát trở thành quán quân Asia's Next Top Model. Maureen cho rằng cô xứng đáng chiến thắng, thể hiện bằng sự tiến bộ không ngừng trong cuộc thi. Đại diện Việt Nam không ngần ngại quay sang đáp thẳng: "Tôi không nhìn thấy điều đó" và còn khẳng định thêm: "Cô chỉ có gương mặt xinh đẹp thôi" khiến Maureen sững người không nói nên lời. Minh Tú gay gắt với Maureen. Trong khi phỏng vấn cùng ê kíp, Minh Tú cũng để lộ "chiêu bài" của mình đó là dùng sự khích bác để Clara và Maureen đối đầu với nhau, từ đó "tiễn" cả hai cô gái kia về nhà. Nhiệm vụ của cô chỉ là đối đầu với thí sinh mà cô đánh giá cao nhất cuộc thi: Shikin. Hành động của Minh Tú lập tức bị hàng loạt fan quốc tế chỉ trích và cho rằng chân dài Việt ngày càng xấu tính. Tuy nhiên không thể phủ nhận sự quyết liệt này đã đem đến chiến thắng vinh quang cho Minh Tú. Thử thách chụp hình ở tập 9 yêu cầu các thí sinh phải mặc một bộ váy dài thượt "tốn vải", vừa treo mình trên không, vừa tạo dáng phối hợp ăn ý với một chiếc xe ô tô phanh gấp liên tục phía dưới. Dù rất sợ hãi vì phải đối mặt với độ cao, tốc độ và cả hướng gió, tuy nhiên Minh Tú vẫn cố gắng bình tĩnh. Phần thi của cô liên tục được các khán giả khen ngợi. Giám khảo Yu Tsai cho rằng hình của Minh Tú có sự uyển chuyển, nhẹ nhàng nhưng cũng rất mạnh mẽ. Đại diện nhãn hàng Glenn Tann thì khẳng định sẽ dùng ảnh của Minh Tú vào chiến dịch quảng bá của mình. Tổng kết, Minh Tú được 31 điểm và là thí sinh được gọi tên đầu tiên, đồng nghĩa với việc cô sở hữu tấm ảnh đẹp nhất tuần. Bức ảnh giúp Minh Tú lần thứ hai sở hữu tấm hình đẹp nhất tuần. Đây là lần thứ hai người đẹp giành được vị trí FCO khiến người hâm mộ Việt rất tự hào. Trong phần đánh giá, cô không kìm được giọt nước mắt xúc động và tự hào khi phải rất cố gắng để đạt được thành tích đó. 