BV Đa khoa Hòa Bình xác nhận hệ thống nước lọc thận được xử lý một ngày trước vụ tai biến
Liên quan đến vụ việc 7 bệnh nhân tử vong khi đang chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, lãnh đạo Bệnh viện cho biết một ngày trước khi xảy ra sự cố hệ thống nước lọc của bệnh viện đã được bảo trì.
Bộ trưởng Bộ Y tế thăm bệnh nhân tai biến đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Ảnh: Thái Bình Theo ông Trương Quý Dương, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, ngày 28/5, Công ty Thiên Sơn đã tiến hành bảo trì máy lọc thận tại cơ sở. Sau khi bảo trì xong DN đã bàn giao, có biên bản kí nhận đảm bảo chất lượng, việc bảo trì này là thường quy. Liên quan tới sự việc, ngày 31/5, lực lượng Công an, cán bộ y tế, cán bộ phường Trung Hòa tổ chức làm việc với đại diện Công ty Thiên Sơn (có địa chỉ tại đường Trung Yên 3, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội)- đây là đơn vị cung ứng thiết bị vật tư và bảo hành, bảo trì các thiết bị y tế tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, trong đó có các thiết bị lọc máu chạy thận. Về quy trình chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình, đại tá Phạm Văn Sử, Phó Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, chiều 30/5, lực lượng nghiệp vụ Bộ Công an và Công an tỉnh Hòa Bình đã tiến hành mở niêm phong một số phòng trong Khoa Thận nhân tạo, khám nghiệm các máy móc mà bệnh viện đã sử dụng để chạy thận nhân tạo, lọc máu cho các bệnh nhân. Đồng thời lấy mẫu dịch để giám định và thu thập thêm các tài liệu liên quan phục vụ công tác điều tra vụ án. Phát biểu tại buổi làm việc với Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình ngày 31/5, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến thẳng thắn cho rằng sự cố y khoa khiến 7 người tử vong tại đây ngày 29/5 quá đau xót. “Tai biến y khoa là không mong muốn và xảy ra với cả các nước phát triển. Tuy nhiên, sự cố này là nghiêm trọng. Chúng tôi chỉ đạo Sở Y tế Hòa Bình thành lập Hội đồng chuyên môn, có sự tham gia của các chuyên gia”, Bộ trưởng nói. Còn ông Trương Quý Dương, mặc dù nguyên nhân chưa tìm ra, nhưng trước mắt Bệnh viện xin nhận lỗi, nhận trách nhiệm trước người bệnh và mong người bệnh chia sẻ. D.Ngân 