Thúc đẩy triển khai hiệu quả tài chính toàn diện
Chiều 31/5, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Hoàng hậu Hà Lan Máxima Zorreguieta Cerruti, Đặc phái viên của Tổng Thư ký Liên hợp quốc về tài chính toàn diện cho phát triển.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Hoàng Hậu Hà Lan. Ảnh: Trọng Đức/TTXVN Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng đón tiếp Hoàng hậu Hà Lan Máxima Zorreguieta Cerruti thăm Việt Nam; đánh giá cao chuyến thăm của Hoàng hậu trong việc tăng cường quan hệ giữa hai nước, đồng thời chia sẻ thông tin và kinh nghiệm về thúc đẩy tài chính toàn diện trong bối cảnh Việt Nam đang bước đầu tiếp cận và triển khai lĩnh vực này. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Việt Nam coi trọng và chủ trương tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Hà Lan, quốc gia có vai trò quan trọng trong Liên minh châu Âu, coi đây là mối “quan hệ tiêu biểu và hiệu quả” giữa Việt Nam và một quốc gia châu Âu. Đánh giá tầm quan trọng của tài chính toàn diện đối với sự phát triển của quốc gia, là động lực chính và được đề cập trong nhiều nội dung của Mục tiêu phát triển bền vững (7/17 Mục tiêu), Chủ tịch Quốc hội nêu rõ Chính phủ, Quốc hội, các cơ quan hữu quan và cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam sẵn sàng làm việc, trao đổi với Hoàng hậu về các nội dung liên quan đến lĩnh vực tài chính toàn diện cho tăng trưởng. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, Việt Nam nhận thức rõ tầm quan trọng của tài chính toàn diện trong việc góp phần tạo cơ hội sinh kế, luân chuyển dòng vốn đầu tư và tiết kiệm trong xã hội, là công cụ hiệu quả để giúp huy động các nguồn lực xã hội, qua đó thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội, giảm nghèo và tăng trưởng bền vững. Cho rằng Việt Nam đạt được nhiều thành tựu trong xóa đói giảm nghèo và được cộng đồng quốc tế ghi nhận, Chủ tịch Quốc hội cho biết, để có được kết quả đó, Việt Nam đã triển khai nhiều chính sách và hoạt động liên quan đến các khía cạnh của tài chính toàn diện như phát triển tài chính vi mô, tín dụng nông nghiệp nông thôn, an sinh xã hội..., giúp mở rộng khả năng tiếp cận dịch vụ tài chính - ngân hàng cho người dân. Trong thời gian qua, Việt Nam đã tích cực nghiên cứu, học tập kinh nghiệm từ nhiều quốc gia trong lĩnh vực tài chính toàn diện, quan tâm đến phát triển và áp dụng khoa học công nghệ trong lĩnh vực tài chính. Mặc dù vậy, với nguồn lực còn hạn chế như hiện nay, Việt Nam mong nhận được sự quan tâm và hỗ trợ của cộng đồng quốc tế. Chủ tịch Quốc hội đề nghị Hoàng hậu, với tư cách đại diện cho Hà Lan và là Đặc phái viên của Tổng Thư ký Liên hợp quốc về tài chính toàn diện, giúp huy động các nguồn lực tài chính và kỹ thuật từ Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế khác để hỗ trợ Việt Nam triển khai hiệu quả tài chính toàn diện. Hoàng hậu Hà Lan Máxima Zorreguieta Cerruti, Đặc phái viên của Tổng Thư ký Liên hợp quốc về tài chính toàn diện cho phát triển cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về sự đón tiếp nồng hậu. Cho biết đây là chuyến thăm lần thứ hai, Hoàng hậu Máxima Zorreguieta Cerruti chúc mừng Việt Nam về những thành tựu trong công tác xóa đói giảm nghèo thời gian qua. Nhấn mạnh tầm quan trọng của tài chính toàn diện đã được đưa vào nhiều nội dung của Mục tiêu phát triển bền vững, Hoàng hậu đánh giá cao cam kết của Việt Nam trong nỗ lực thực hiện những mục tiêu này và cho biết trong tiến trình xây dựng Chiến lược quốc gia về tài chính toàn diện, Liên hợp quốc, Hà Lan cùng nhiều đối tác quốc tế sẵn sàng hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam. Đánh giá vai trò của Ngân hàng Nhà nước - cơ quan được Chính phủ giao chủ trì điều phối tài chính toàn diện tại Việt Nam và xây dựng Chiến lược quốc gia về tài chính toàn diện, Hoàng hậu Hà Lan cho rằng, trong công tác xây dựng dự thảo Chiến lược quốc gia rất cần sự tham gia của các bộ ngành hữu quan, nhất là liên quan đến công nghệ, khu vực tư nhân… Công tác dự thảo, thực thi Chiến lược quốc gia sau này sẽ có khối lượng công việc rất lớn, do đó vai trò điều phối của Ngân hàng Nhà nước là rất quan trọng. Hoàng hậu Hà Lan nhấn mạnh sự coi trọng tính đa dạng hóa các dịch vụ tài chính hiện nay, không chỉ là thẻ tín dụng trong thanh toán mà còn là sự tiết kiệm, bảo hiểm cho người dân, giúp người dân có sinh kế bền vững hơn, không bị tái nghèo. Đánh giá Việt Nam đang nỗ lực xây dựng hệ thống thanh toán điện tử mang tính liên kết cao, tích hợp sử dụng những công nghệ tốt, công nghệ mới, Hoàng hậu Máxima Zorreguieta Cerruti cho rằng việc xây dựng hệ thống như vậy rất hữu ích cho hoạt động của các bộ, ngành và khẳng định có thể hợp tác với Việt Nam về vấn đề này. Nhân dịp này, qua Hoàng hậu Máxima Zorreguieta Cerruti, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng gửi lời mời tới Chủ tịch Thượng viện, Chủ tịch Hạ viện Hà Lan sớm sang thăm chính thức Việt Nam. Hoàng Thị Hoa (TTXVN) 