Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Hoa Kỳ
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thăm hỏi và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Washington, tiếp tục chuyến thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ, chiều 31/5 theo giờ thủ đô Washington (rạng sáng 1/6 theo giờ Hà Nội), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thăm hỏi và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ. Báo cáo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh cho biết quan hệ song phương Việt Nam -Hoa Kỳ trong thời kỳ chính quyền mới của Tổng thống Donald Trump đang thật sự có những bước chuyển đổi, tạo đà cho sự phát triển mạnh mẽ hơn. Đại sứ Phạm Quang Vinh cho hay thời gian qua tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ luôn quán triệt đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước, nỗ lực hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao trên tất cả các lĩnh vực. Đại sứ Phạm Quang Vinh khẳng định cán bộ, nhân viên Đại sứ quán sẽ tiếp tục phấn đấu, thực hiện tốt hơn nữa chức năng của cơ quan đại diện ngoại giao Nhà nước Việt Nam tại Hoa Kỳ; đóng góp nhiều hơn nữa vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ ngày càng phát triển mạnh mẽ, toàn diện và đi vào chiều sâu vì lợi ích nhân dân hai nước. Phát biểu với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận và biểu dương công tác phối hợp, chuẩn bị trong thời gian qua của Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh, góp phần vào sự thành công của chuyến thăm. Thủ tướng Chính phủ đánh giá cao kết quả công tác mà Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ đã đạt được trong thời gian qua, góp phần vào việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. [Tuyên bố chung về tăng cường Đối tác toàn diện giữa Việt Nam-Hoa Kỳ] Thông tin đến cán bộ, nhân viên Đại sứ quán về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của đất nước 5 tháng đầu năm 2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết kinh tế Việt Nam đang đạt được chất lượng tăng trưởng tốt, xuất khẩu tăng, thu ngân sách cân đối tốt hơn, đời sống nhân dân ngày càng được cải thiện. Dù một số chỉ tiêu phát triển chưa cao nhưng có những lĩnh vực vẫn đạt đà tăng trưởng tốt, nhất là xuất khẩu các mặt hàng có thế mạnh, tăng trưởng du lịch, vị thế của Việt Nam không ngừng được khẳng định và nâng cao trên trường quốc tế. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam cần tiếp tục phát huy tốt thành tích trong công tác đã đạt được; làm tốt hơn nữa nhiệm vụ Đảng và Nhà nước giao phó. Hiện Hoa Kỳ là quốc gia có nhiều kiều bào sinh sống nhất trên thế giới, Thủ tướng căn dặn Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ cần lắng nghe tâm tư nguyện vọng của bà con Việt kiều để đề xuất với Chính phủ các chính sách phù hợp. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng biểu dương và đánh giá cao hiệu quả hoạt động của các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán Việt Nam ở Hoa Kỳ như Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN), Đài Truyền hình Việt Nam (VTV), Văn phòng Đại diện Bộ Khoa học-Công nghệ, đồng thời căn dặn cần phải đổi mới hơn nữa để góp phần thúc đẩy tình hữu nghị và sự phát triển của quan hệ Việt Nam -Hoa Kỳ. Tối cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời thủ đô Washington lên đường về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ theo lời mời của Tổng thống Donald Trump./. 