Trung Quốc quan ngại việc bệ phóng THAAD bị 'đưa lén' vào Hàn Quốc
Trung Quốc tuyên bố nước này đặc biệt quan ngại về việc Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in không được thông báo về việc một số bệ phóng của hệ thống THAAD được đưa thêm vào Hàn Quốc.
Các trang thiết bị cần thiết cho việc lắp đặt THAAD được vận chuyển tới Seongju, đông nam Hàn Quốc ngày 27/4. (Nguồn: Yonhap/TTXVN) Theo Reuters, ngày 31/5, Trung Quốc tuyên bố nước này đặc biệt quan ngại về việc Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in không được thông báo về việc một số bệ phóng của hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ được đưa thêm vào Hàn Quốc. Phát biểu họp báo thường kỳ tại thủ đô Bắc Kinh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh đã bày tỏ quan ngại sâu sắc về vụ việc trên. [Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cố tình giấu tin bổ sung bệ phóng THAAD] Trước đó, hôm 30/5, người phát ngôn của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cho biết nhà lãnh đạo Hàn Quốc đã ra lệnh tiến hành một cuộc điều tra sau khi Bộ Quốc phòng nước này không thông báo cho ông về việc đưa thêm 4 bệ phóng của THAAD vào lãnh thổ nước này. Lâu nay, Trung Quốc vẫn phản đối việc triển khai THAAD, cho rằng hệ thống radar của thiết bị này có thể theo dõi sâu bên trong lãnh thổ nước này và có thể gây phương hại đến an ninh./. 