Bệnh nhân cấp cứu có thể tốn tiền tỷ nếu không có bảo hiểm y tế
Từ 1.6, viện phí được điều chỉnh ở nhóm không có bảo hiểm y tế(BHYT). Khi đó, người bệnh sẽ phải bỏ hàng trăm triệu đồng, thậm chí tiền tỷ cho những tai nạn đa chấn thương, bệnh cấp tính hiểm nghèo.
Theo ông Nguyễn Nam Liên - Vụ trưởng Vụ Kế hoạch tài chính (Bộ Y tế), bắt đầu từ 1.6, hơn 1.900 dịch vụ kỹ thuật sẽ được điều chỉnh giá ở nhóm bệnh nhân không có BHYT, ngang bằng với mức giá mà người có BHYT đang chi trả hiện nay. “Tuy nhiên, để tránh tác động mạnh đến đời sống kinh tế, việc điều chỉnh viện phí sẽ không đồng loạt tăng ở tất cả 63 tỉnh thành. Trước mắt, từ 1.6, các bệnh viện được cơ quan có thẩm quyền phân loại là đơn vị tự đảm bảo chi thường xuyên, đơn vị tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư sẽ được tăng giá. Còn các cơ sở y tế khác ở các tỉnh, thành phố, sẽ được chia làm 3 đợt. Đợt 1 vào tháng 8.2017 sẽ điều chỉnh viện phí ở 30 tỉnh, đợt 2 vào tháng 10.2017 điều chỉnh ở 15 tỉnh và đợt 3 vào tháng 12, điều chỉnh ở các tỉnh còn lại” – ông Liên cho biết. Như vậy, từ 1.6, mới chỉ có gần 100 bệnh viện bao gồm bệnh viện tuyến Trung ương, bệnh viện ngành hạng 1… điều chỉnh viện phí ở nhóm bệnh nhân không có BHYT. Bệnh nhân Nguyễn Thị H (Ba Vì, Hà Nội) không có BHYT, bị nhiễm độc thai nghén, điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực (BV Bạch Mai) 20 ngày đã hết 250 triệu tiền viện phí (Ảnh Diệu Linh)  Theo ông Lê Văn Phúc – Phó ban Phụ trách Ban Thực hiện chính sách Bảo hiểm y tế (BHYT), giá viện phí lần được điều chỉnh sẽ tăng khoảng 20-30% so với mức giá cũ, nhiều dịch vụ tăng 2-4 lần. Một số dịch vụ giá cao như: ngày điều trị hồi sức tích cực tại BV hạng đặc biệt cũng tăng gấp đôi lên 677.100 đồng; BV hạng 1 là 632.200 đồng, BV hạng 2 là 568.900 đồng. Đối với ngày giường bệnh hồi sức cấp cứu, chống độc, các mức tương ứng là: 362.800 đồng/ngày, 335.900 đồng/ngày, 279.100 đồng/ngày; tại BV hạng 3 là 245.700 đồng/ngày và BV hạng 4 là 226.000 đồng/ngày... Theo ông Phúc, giá giường điều trị hồi sức tích cực tăng 2-4 lần, với mức cao nhất gần 700.000 đồng là một gánh nặng lớn cho các bệnh nhân cấp cứu, bị bệnh nặng, phải nằm hồi sức cấp cứu vài tuần, thậm chí vài tháng. Ông Phúc cho biết, có nhiều dịch vụ chỉ tăng 20-30% nhưng giá tiền vài triệu đến vài chục triệu nên số tiền mà bệnh nhân không có BHYT phải chi trả rất lớn. “Rất ít ai đi viện mà chỉ khám bệnh, trả vài chục nghìn rồi về, nhất là những bệnh nhân nặng, tai nạn, phải thực hiện nhiều dịch vụ kỹ thuật cao, mổ xẻ, truyền máu…” – ông Phúc nói. Ví dụ như chụp X quang động mạch vành hoặc thông tim, chụp buồng tim dưới DSA tăng từ 5,1 triệu đồng lên gần 5,8 triệu đồng; chụp và can thiệp tim mạch dưới DSA từ 6 triệu lên gần 6,7 triệu đồng; nội soi ổ bụng từ 575.000 đồng tăng lên 793.000 đồng, nội soi thực quản-dạ dày-tá tràng có sinh thiết tăng từ 220.000 đồng lên 385.000 đồng... Chụp PET/CT chi phí tối đa đã lên tới hơn 20 triệu đồng; chi phí PET/CT mô phỏng xạ trị gần 21 triệu đồng... Nông dân Nguyễn Thị B (Hoài Đức, Hà Nội) bất ngờ bị viêm đa rễ thần kinh, 10 ngày chữa trị tại BV Bạch Mai tốn 300 triệu đồng. Chồng bà B đã bán mọi đồ vật giá trị trong nhà, vay mượn khắp nơi không đủ (Ảnh BSCC) GS-TS Nguyễn Gia Bình - Trưởng khoa Hồi sức tích cực (Bệnh viện Bạch Mai) cho biết, tiền giường ở đây là gần 700.000 đồng/ngày, các bệnh nhân nhập viện nằm viện “nhẹ nhàng” cùng mất 2-3 tuần, có bệnh nhân nằm vài tháng. Riêng tiền giường cũng đã mất hơn 100 triệu đồng. Các bệnh nhân tới khoa đều rất nặng, thường viêm não, viêm cơ tim, nhiễm trùng huyết, suy đa tạng, tổn thương tim phổi, suy gan cấp nên phải tiến hành lọc máu, dùng kháng sinh đặc trị, thậm chí phải dùng đến cả kỹ thuật tim phổi nhân tạo (ECMO), mỗi ngày nằm ở khoa phải chi phí vài chục triệu. Do đó trung bình một bệnh nhân ở khoa Hồi sức tích cực phải tiêu tốn 300-400 triệu viện phí. Có không ít bệnh nhân phải chi đến tiền tỷ. “Một số bệnh mãn tính như ung thư, viêm gan, đái tháo đường tiền điều trị cũng cao nhưng bệnh nhân biết mình có bệnh là đi mua BHYT, do đó, bệnh nhân ở nhóm bệnh mãn tính có đến gần 100% có BHYT. Còn một số bệnh nhân không có BHYT nhập viện tại khoa Hồi sức tích cực đều là bệnh nhiễm trùng, tai biến, tai nạn bất ngờ. Do đó, nhiều gia đình hoàn toàn suy sụp, bán gia tài, vay nặng lãi khi có người thân bị bệnh nặng. Vì thế, người dân đừng chủ quan mình khỏe mà tiếc 600-700.000 đồng mua BHYT ngay từ bây giờ” - GS Bình khuyến cáo. Tại BV Việt Đức, không ít gia đình khốn đốn khi người nhà bị tai nạn giao thông, chấn thương sọ não, đa chấn thương... chi phí phẫu thuật, nằm hồi sức tích cực, chi phí 300-400 triệu đồng. Tính đến cuối tháng 4.2017, cả nước có 76,27 triệu người tham gia BHYT, đạt tỷ lệ bao phủ là 82,01% dân số. Như vậy, còn khoảng gần 20 triệu người chưa tham gia BHYT trong đó có không ít người có đời sống kinh tế ở mức trung bình như người cận nghèo, nông, ngư, diêm dân… 