Biết tôi bầu con gái, mẹ chồng khuyên nên nói dối về cái thai
Ngày mang thai, tôi vui nhưng cũng buồn không ít khi chồng trọng nam khinh nữ. Nếu anh biết tôi bầu con gái thì chắc chắn sẽ hắt hủi. Mẹ chồng biết chuyện đã khuyên tôi nên nói dối về cái thai với chồng.
Năm 25 tuổi tôi theo Trung lên xe hoa, chính thức bước vào cuộc sống mới. Lo lắng, hồi hộp là những cảm giác xen lẫn trong tôi ngày bước theo chồng. Nhưng may mắn thay tôi có mẹ chồng hiền hậu, dễ gần. Ngay từ hồi còn yêu Trung, tôi đã được lòng bà. Trong nhà, ngoài tính cách nghiêm khắc vì tác phong quân đội của bố chồng khiến tôi đôi lúc sợ sệt, còn lại với mẹ chồng tôi khá thoải mái. Mẹ chồng tôi là người nhẫn nhịn, bao năm làm vợ của một cán bộ quân đội, bà luôn dạ vân mỗi lần bố chồng nói. Tôi phục bà ở khoản nhẫn nhịn và không bao giờ cãi chồng. Có lẽ vì thấy tôi khép nép khi sống với bố chồng nghiêm khắc, mẹ chồng tôi khéo léo trao đổi với bố chồng cho chúng tôi ra ở riêng. Khỏi phải nói tôi vui mừng và biết ơn bà bao nhiêu. Trung chồng tôi có vẻ ngoài khá ưa nhìn, anh cao to đẹp trai nhưng tính cách có phần gia trưởng giống bố. Dù không quá khắt khe như bố chồng nhưng anh cũng rất nghiêm khắc. Tôi nhiều lần góp ý về tính cách của anh nhưng anh vẫn một mực cho rằng như vậy là tốt cho tôi. Cưới nhau được 8 tháng thì tôi mang thai. Khỏi phải nói anh vui đến thế nào. Ngay từ lúc có quyết định mang thai, anh đã tẩm bổ cho tôi đủ các loại thức ăn, thậm chí chuyện sinh hoạt vợ chồng anh cũng lên lịch cụ thể chỉ với một mong muốn duy nhất là sinh được con trai. Tôi bị áp lực con trai và tính trọng nam khinh nữ của chồng ảnh hưởng mà tâm trạng cứ thấp thỏm lo âu. Nếu lỡ như tôi mang thai con gái thì chắc chắn anh sẽ hắt hủi mẹ con tôi mà không quan tâm. Cũng chính vì vậy mà lúc đến tháng thứ 3, thời điểm biết giới tính thai nhi, tôi chỉ báo cho mẹ chồng cùng đi khám chứ không dám đi với anh. Đến lúc tâm sự cùng mẹ chuyện trọng nam khinh nữ của anh, tôi mới vỡ lẽ tính khí này cũng di truyền từ bố chồng. Ông cũng thích con trai mà không thích con gái, chính mẹ chồng cũng từng phải bỏ đi một đứa con chỉ vì con gái. Lời bà nói càng khiến tôi lo lắng hơn. Cho đến ngày đi khám, tôi buồn người khi bác sĩ thông báo thai nhi là gái. Mẹ chồng tôi sau đó đã bảo tôi nói dối với Trung là con trai nếu không lỡ anh bắt tôi bỏ đi đứa con. Nghe lời bà, tôi nói dối Trung là bầu con trai, anh mừng lắm. Nhìn chồng hạnh phúc mà tôi chỉ biết thấp thỏm lo lắng. Nhiều lúc ngồi một mình tôi vẫn không hiểu tại sao Trung của bây giờ và trước đây khác nhau đến vậy. Tôi không nghĩ anh lại gia trưởng đến mức này. Tôi sợ một ngày chính con gái tôi cũng bị bố đẻ của nó hắt hủi. Ảnh minh họa Mãi cũng đến ngày sinh con. Lúc vào phòng sinh tôi đã sợ hãi và run sợ biết bao nhiêu. Thấy tôi lo lắng, mẹ chồng cầm tay an ủi và động viên. Con của chúng tôi cũng chào đời thành công. Mệt mỏi sau cơn vượt cạn, mở mắt ra tôi nhìn thấy anh đang bồng đứa con. Sợ hãi kèm lo lắng, tôi rơi nước mắt xin Trung đừng hắt hủi con của mình, dẫu tôi biết anh thích con trai hơn con gái. Thế nhưng thật bất ngờ, đáp lại tôi là lời nói xúc động của Trung. Anh rơi nước mắt cảm ơn tôi vì đã vất vả sinh con cho anh, đối với anh giờ con gái hay trai cũng không còn quan trọng nữa. Nghe anh nói, tôi chỉ biết cười trong nước mắt nhìn mẹ chồng. Hóa ra, lúc vào bệnh viện Trung đã chứng kiến một người cha khóc đến vô hồn khi hay tin con gái mình vừa sinh ra đã không qua khỏi. Giây phút ấy, anh chợt hiểu rằng con nào cũng là con, để có được đứa con không phải là điều dễ dàng, người làm bố làm mẹ hãy trân trọng điều đó. Thúy Quỳnh 