Cậu ấm 'sướng quá hóa rồ' và cái kết xứng đáng
Theo bác với lỗi lầm của cháu, gia đình vợ cháu khó mà tha thứ cho cháu được, bởi họ là những dân quê hiền lành, sống có làng, có xóm, tiếng xấu ở quê nó nghiêm trọng, nó hệ lụy lắm chứ không như ở thành phố thường sống khép kín đâu vì vậy cháu nên bình tĩnh để đón nhận sự thật đó, cũng coi đó là một cách sửa sai của cháu.
Ảnh minh họa: Internet Bác cứ thẳng thắn thế này, sau những gì xảy ra trong câu chuyện  Nghi vợ ngoại tình, chồng “rinh” ngay gái trẻ và cái kết đắng , thì để dẫn đến những sai lầm của cháu, gia đình cháu có lỗi không nhỏ đâu! Chính cách nuông chiều thái quá của ông bà, cha mẹ cháu dẫn tới việc hình thành tính cách sống ích kỉ, buông thả của cháu. Hậu quả cháu cũng đã gánh chịu, theo bác cháu nên nghiêm túc kiểm điểm lại mình, xem mình đã sai ở đâu để rút ra bài học kinh nghiệm mà tiếp tục sống ở đời cháu nhé. Theo bác với lỗi lầm của cháu, gia đình vợ cháu khó mà tha thứ cho cháu được, bởi họ là những dân quê hiền lành, sống có làng, có xóm, tiếng xấu ở quê nó nghiêm trọng, nó hệ lụy lắm chứ không như ở thành phố thường sống khép kín đâu vì vậy cháu nên bình tĩnh để đón nhận sự thật đó, cũng coi đó là một cách sửa sai của cháu. Cháu còn trẻ, trước mắt cháu nên tìm lấy một cái nghề để tự nuôi thân, không phiền tới cha mẹ, vì cha mẹ cũng đã bắt đầu có tuổi rồi, cháu không thể cứ sống vô tư, ăn bám vô tư vào túi tiền của cha mẹ cháu mãi được. Hãy mạnh dạn sống tự lập đi, lúc đó cháu sẽ biết quý trọng đồng tiền do sức lao động của mình làm ra. Nếu cháu có công việc đàng hoàng nhất định cháu sẽ tìm được hạnh phúc riêng cho mình môt cách đàng hoàng, xứng đáng cháu ạ. Mong sớm nhận được tin vui từ cháu. Chúc cháu đủ nghị lực và thành công. An Trí 