Bảo vệ trung tâm thương mại ở Sài Gòn trộm gần 1 tỷ đồng
Lợi dụng khi canh gác ở trung tâm thương mại, Đào Nguyên Anh đã phá khóa tiệm vàng lấy hàng loạt nữ trang rồi chia nhỏ đem bán.
Tối 31/5, Công an quận 5 (TP.HCM) cho biết đơn vị đang tạm giữ Đào Nguyên Anh (28 tuổi, ở TP Hải Phòng) để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản. Theo cơ quan điều tra, sáng 29/5, chủ tiệm vàng tại trung tâm thương mại Parkson Hùng Vương quận 5 phát hiện tủ đã bị phá khóa và giấy niêm phong rách. Kiểm kê tài sản, chủ tiệm vàng phát hiện 43 nhẫn, dây chuyền, mặt dây chuyền, bông tai... ước tính khoảng 700 triệu đồng biến mất. Bảo vệ trung tâm thương mại Parkson Hùng Vương đang bị công an bắt giữ. Ảnh: T.L.  Trích xuất camera, cảnh sát phát hiện Nguyên Anh, bảo vệ trung tâm thương mại có nhiều dấu hiệu nghi vấn nên mời về trụ sở làm việc. Tại cơ quan điều tra, nghi can thừa nhận hành vi phạm tội. Anh khai lấy số vàng trên, chia nhỏ rồi mang bán ở các quận 12, Tân Phú, Gò Vấp. Vị trí xảy ra vụ trộm. Ảnh: Google Maps. Khánh Trung 