Một người có vũ trang bị bắt tại Khách sạn Trump
Cảnh sát Mỹ ngày 31.5 bắt giữ một người đàn ông tại Khách sạn Quốc tế Trump ở thủ đô Washington, DC sau khi tìm thấy súng trường, súng ngắn và đạn dược trong xe của người này.
Khách sạn quốc tế Trump của Tổng thống Donald Trump ở Washongton, DC Nghi phạm được xác định tên Bryan Moles, 43 tuổi, sống ở thị trấn Edinboro thuộc bang Pennsylvania. Ông Moles bị bắt ngay sau khi đăng ký tại Khách sạn quốc tế Trump, cách Nhà Trắng không xa, theo Reuters dẫn lời cảnh sát trưởng Washington Peter Newsham cho hay. Ông Newsham nói rõ rằng cảnh sát bang Pennsylvania trước đó nhận được tin báo ông Moles đang lái xe chở vũ khí đến Washington và thông tin này đã được chuyển đến cảnh sát cùng mật vụ Washington. Không có sự cố nào trong vụ bắt giữ, và cảnh sát tìm thấy một khẩu súng trường, một súng ngắn và 90 viên đạn dành cho súng ngắn trong xe của nghi phạm. Khi được yêu cầu xác nhận thông tin cho rằng ông Moles từng có những phát ngôn mang tính đe dọa, cũng như ông là cựu quân nhân Mỹ mắc chứng rối loạn tâm lý sau sang chấn, ông Newsham nói những động cơ của nghi phạm đang được điều tra, nhưng hiện không có đủ thông tin để khởi tố ông này. Cảnh sát trưởng Newsham cho biết thêm ông Moles đang bị giam giữ với cáo buộc mang súng ngắn trái phép, sở hữu đạn không đăng ký và mang một loại vũ khí nguy hiểm. Trong khi đó, cảnh sát trưởng Jeff Craft của thị trấn Edinboro xác nhận rằng ông Moles không có tiền án phạm tội hình sự trong thị trấn. Văn Khoa 