Nga mở chiến dịch quảng bá rầm rộ hàng hóa 'Made in Russia'
Các mặt hàng “Made in Russia” sẽ được quảng bá ra thị trường nước ngoài thông qua các công cụ tìm kiếm quốc tế bằng 11 thứ tiếng.
(Nguồn: roscongress.org) Phóng viên TTXVN tại Moskva ngày 31/5 cho biết các mặt hàng “Made in Russia” sẽ được quảng bá ra thị trường nước ngoài thông qua các công cụ tìm kiếm quốc tế bằng 11 thứ tiếng. Lần đầu tiên trong lịch sử, Quỹ Roscongress phối hợp với Ngân hàng kinh tế đối ngoại Nga sẽ giới thiệu ra toàn thế giới các mặt hàng thực phẩm, quần áo, giày dép, ôtô... trên các công cụ tìm kiếm như Google, Yandex, Baidu và các trang tìm kiếm khác bằng tiếng Nga, Anh, Tây Ban Nha, Hindi, Trung Quốc, Bồ Đào Nha, Pháp, Arab, Việt Nam, Đức và Malaysia. Trang danh mục hàng hóa do Nga sản xuất với thương hiệu chung “Made in Russia” sẽ được dịch ra các ngôn ngữ trên và đăng tải trên các công cụ tìm kiếm quốc tế và trong nước. Hiện tại danh mục này đã được phát hành bằng tiếng Nga, Anh và Tây Ban Nha. Đến hết năm 2017 sẽ được dịch ra tiếng Hindi và Trung Quốc. Sau đó một năm sẽ được bổ sung thêm tiếng Bồ Đào Nha, Pháp, Arab, Việt Nam, Đức và Malaysia. Hàng hóa được quảng bá với thương hiệu “Made in Russia” là những mặt hàng do Nga sản xuất, phục vụ nhu cầu cá nhân thuộc các ngành hàng như thực phẩm, mỹ phẩm, quần áo, giày dép, đồ chơi và thậm chí cả ôtô. Hiện Roscongress chưa cho biết dự án quảng bá thương hiệu này sẽ đòi hỏi chi phí bao nhiêu, song đang xem xét khả năng sử dụng cả nguồn tiền của các công ty có tên trong danh mục “Made in Russia,” ví dụ, công ty có thể được miễn phí dịch thông tin sang ba thứ tiếng, từ thứ tiếng thứ tư trở đi sẽ phải đóng một khoản phí.  [Kinh tế Nga quen dần với những biện pháp trừng phạt của Phương Tây] Đánh giá về dự án này, Giám đốc marketing Công ty Egorevsk-Obuv (có thương hiệu Cotofey được vào danh mục “Made in Russia”), ông Andrey Kapusta cho rằng quảng bá bằng nhiều thứ tiếng sẽ góp phần tăng tính hấp dẫn và độ nhận diện của hàng hóa Nga, song muốn tăng doanh thu thì phải đảm bảo được chất lượng và mức giá hấp dẫn. Trước đó, tờ Izvestia đưa tin, hàng hóa “Made in Russia” sẽ được quảng cáo trên các kênh Euronews, Russia Today và các phương tiện thông tin đại chúng hàng đầu khác trên thế giới. Trong năm 2017, Bộ Ngoại thương Nga đã chi 370 triệu ruble (khoảng 6,5 triệu USD) cho Trung tâm Xuất khẩu Nga để thực hiện nhiệm vụ này. Chi phí trên dự định sẽ được tăng thêm trong năm 2018-2019./. 