Kỳ án 6 năm vụ vé số giả ở Kiên Giang: Tòa sơ thẩm tiếp tục tuyên Đại lý vé số Triều Phát thua kiện
Qua 2 ngày xét xử và nghị án, sáng nay (ngày 31/5), Tòa án nhân dân TP Rạch Giá (Kiên Giang) tiếp tục tuyên bản án sơ thẩm là buộc Đại lý vé số Triều Phát bồi thường thiệt hại 1,5 tỷ đồng cho nguyên đơn là bà Nguyễn Thị Tuyết về vụ án dân sự tranh chấp dịch vụ đổi thưởng tại Đại lý vé số Triều Phát ở TP Rạch Giá. Vụ án này đã kéo dài hơn 6 năm qua, từ khởi kiện dân sự, khởi tố hình sự và qua 3 phiên tòa dân sự ở 2 cấp tòa và nay là xét xử lại từ đầu.
Giám định viên Viện Khoa học kỹ thuật hình sự nêu ý kiến tại Tòa Trong chuỗi quá trình Đại lý Triều Phát tiếp nhận, kiểm tra, đưa vào máy soi, đối chiếu cùi giáp lai trên máy, trao đổi giá vàng, cất giữ, điền vào thông tin và ký tên vào tờ vé số... đều được hai bên thừa nhận vé số thật đã trúng giải. Trong lúc giao dịch chưa hoàn thành thì phía Triều Phát làm biến mất tờ vé số ban đầu của bà Tuyết và xuất hiện tờ vé số thứ 2 làm giả bằng cắt dán đè lên 2 chữ số giống dãy số trúng giải đặc biệt. Để làm rõ thêm sự việc này, chủ tọa phiên tòa đã mời Giám định viên Viện Khoa học kỹ thuật hình sự (KHKTHS) Bộ Công an, ông Ngô Minh Dũng tham dự. Tại phiên tòa này, ông Dũng cho biết, trên cơ sở khoa học về tính liên tục hình ảnh (3 hình/s), mã số giây hiển thị trên màn hình theo kỹ thuật số và không gian hình ảnh trong đoạn Video thu tại hiện trường liên tục. Ông Dũng tái khẳng định Kết luận giám định của Viện KHKTHS là chính xác. . Cụ thể là từ khi ông Ngô Xuân Phúc (Đại lý Triều Phát) cầm tờ vé số trên tay trái phía gia đình bà Tuyết trao, ông Phúc xem và đi đến máy soi. Sau đó ông Phúc quay trở lại bàn giao dịch khoảng cách khoảng 2 m thì trên tay trái của ông vẫn cầm tờ vé số ban đầu tiếp nhận, thế nhưng lúc trên đường đi quay lại bàn giao dịch thì tay phải ông Phúc vớ lấy một tờ giấy tương tự tờ vé số ở trên đầu tủ và đi đến bàn giao dịch điền thông tin và đẩy sang cho cậu bà Tuyết đi cùng ký vào. "Theo đó, Kết luận giám định đoạn băng ghi hình của Viện KHKTHS Bộ Công an ký ngày 22/8/2013 nói rõ: Tờ vé số do ông Phúc tiếp nhận ban đầu và đưa ra cho cậu bà Tuyết ký vào là không cùng một tờ vé số. Nghĩa là có hai tờ vé số do ông Phúc cầm ở hai tay khi quay trở lại bàn giao dịch... và tay phải đặt tờ giấy đó lên bàn tiếp tục điền thông tin và đẩy về phía người nhà bà Tuyết ký vào. Lúc này chính là tờ vé số giả mà hiện là vật chứng của vụ án", giám định viên Ngô Minh Dũng nói. Thêm vào đó, tại phiên tòa này cũng như trong hồ sơ vụ án Đại lý vé số Triều Phát đều thừa nhận, ông Phúc chỉ đưa cho ông Phương (cậu bà Tuyết) ký một lần vào tờ vé số, ngoài ra không còn tờ vé số nào khác. Nhưng ông Phúc không chứng minh được vì sao tờ vé số của bà Tuyết và tờ vé số ông Phúc đưa cho ông Phương (cậu bà Tuyết) ký lại không phải cùng một tờ. Thêm vào đó, tại phiên tòa này cũng như trước đây, ông Phúc cũng không khiếu nại Kết luận giám định của Viện KHKTHS là sai hay vi phạm pháp luật. Triều Phát tiếp tục thua kiện dân sự Bản án sơ thẩm sáng nay nhận xét, việc chấp nhận đơn khởi kiện của bà Tuyết là có căn cứ. Vì việc giao dịch dân sự đổi thưởng tờ vé số trúng độc đắc và trong quá trình giao dịch phía Đại lý Triều Phát đã gây ra hậu quả làm mất tờ vé số trúng thưởng mà phía Đại lý Triều Phát đã tiếp nhận và lưu giữ đến khi phát hiện tờ vé số thứ hai (vé số giả) xuất hiện trong lúc giao dịch này. Bởi tại thời điểm bà Tuyết giao dịch với ông Ngô Xuân Phúc (Đại lý vé số Triều Phát) thì tờ vé số của bà Tuyết là giấy tờ có giá trị trúng thưởng với số tiền 1,5 tỷ đồng và là tài sản thuộc quyền sở hữu hợp pháp của bà Tuyết, có nhiều người của cả hai bên chứng kiến. Qua 2 ngày xét xử và nghị án, sáng nay, Hội đồng xét xử sơ thẩm Tòa án nhân dân TP Rạch Giá thống nhất tuyên án, buộc ông Ngô Xương Phúc (Đại lý Triều Phát) phải có nghĩa vụ bồi thường cho bà Nguyễn Thị Tuyết giá trị của tờ vé số trúng thưởng giải đặc biệt với số tiền 1,5 tỷ đồng là phù hợp với quy định của pháp luật. Quang cảnh phiên tòa Trước đó, vào tháng 10/2016 Hội đồng xét xử phúc thẩm Tòa án nhân dân tỉnh Kiên Giang đã tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm ngày 4/4/2016 của Tòa án nhân dân TP Rạch Giá trong vụ án dân sự về tranh chấp hợp đồng dịch vụ đổi thưởng tờ vé số này. Với ý do vi phạm thủ tục tố tụng và một số vấn đề liên quan chưa được làm rõ. Hội đồng xét xử phúc thẩm trả hồ sơ về cho Tòa án nhân TP Rạch Giá giải quyết lại từ đầu theo qui định chung của pháp luật . Vụ việc này kéo dài đến nay đã hơn 6 năm, trải qua điều tra hình sự của Công an TP Rạch Giá và đã kết luận không có người làm giả tờ vé số và chưa gây thiệt hại. Đến năm 2013 Tòa án nhân dân TP Rạch Giá thụ lý vụ kiện dân sự và cho đi giám định băng ghi hình hiện trường tại nơi giao dịch đổi thưởng. Sau đó Viện KHKTHS Bộ Công an nêu rõ trong Kết luận giám định: tờ vé số mà ông Phúc tiếp nhận ban đầu và tờ vé số mà ông Phúc điền vào bị cắt dán là 2 tờ khác nhau. Từ vụ án dân sự đang thụ lý chuyển sang cơ quan điều tra Công an tỉnh Kiên Giang khởi tố điều tra vụ án hình sự. Thế nhưng, đến cuối năm 2014, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Kiên Giang ra Quyết định đình chỉ điều tra vụ án, vì không tìm được người làm giả tờ vé số và không chứng minh được ông Phúc đánh tráo tờ vé số. Sau đó vụ án quay về vụ kiện dân sự đã qua 3 phiên tòa xét xử từ sơ thẩm đến phúc thẩm và quay về sơ thẩm hôm nay tuyên Đại lý Triều Phát thua kiện. Huy Thịnh 