Xuất khẩu gạo lấy lại đà tăng trưởng
Khối lượng xuất khẩu gạo 5 tháng qua ước đạt 2,3 triệu tấn, có giá trị 1 tỷ USD, tăng cả về khối lượng và giá trị so với cùng kỳ năm 2016.
Theo Bộ NN&PTNT, kim ngạch xuất khẩu nông, lâm, thủy sản tháng 5 ước đạt 2,8 tỷ USD, đưa tổng giá trị xuất khẩu 5 tháng qua đạt 13,7 tỷ USD, tăng so với cùng kỳ năm 2016. Giá trị xuất khẩu các mặt hàng nông sản chính ước đạt 7,3 tỷ USD, tăng 12,6% so với cùng kỳ năm 2016. Tăng mạnh nhất trong số những mặt hàng chủ lực xuất khẩu là cao su đạt kim ngạch 708 triệu USD. Mặt hàng gỗ và sản phẩm gỗ duy trì tăng trưởng khá và xuất khẩu cà phê cũng tăng 11% về giá trị. Xuất khẩu gạo có tín hiệu đáng mừng khi kim ngạch tăng trưởng so với cùng kỳ năm ngoái. (Ảnh minh họa: KT) Các mặt hàng thủy sản đã lấy lại được đà tăng trưởng, với kim ngạch ước đạt 2,8 tỷ USD, tăng 10,4% so với cùng kỳ năm 2016. Hoa Kỳ, Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc là 4 thị trường nhập khẩu hàng đầu của thủy sản Việt Nam, chiếm 53,5% tổng giá trị xuất khẩu thủy sản. Đáng chú ý, xuất khẩu gạo có tín hiệu đáng mừng khi kim ngạch xuất khẩu tăng trưởng so với cùng kỳ năm ngoái. Cụ thể, khối lượng xuất khẩu gạo 5 tháng qua ước đạt 2,3 triệu tấn, có giá trị 1 tỷ USD, tăng cả về khối lượng và giá trị so với cùng kỳ năm 2016./. Minh Long/VOV-Trung tâm Tin 