Tạo hình khác lạ của Ngô Thanh Vân trong 'Cô Ba Sài Gòn'
Vốn quen thuộc với hình ảnh mạnh mẽ, “đả nữ” Ngô Thanh Vân gây bất ngờ với tạo hình dịu dàng và hoài cổ trong tà áo dài bên cạnh bàn may thời xưa.
Sau khi gây ấn tượng bởi poster đậm chất retro nhận nhiều lời khen từ người hâm mộ, bộ phim điện ảnh Cô Ba Sài Gòn chính thức "xuất xưởng" teaser đầu tiên. Dưới nền ca khúc Biển Tình của nhạc sĩ Lam Phương cùng sự thể hiện của ca sĩ Thanh Tuyền, từng khung ảnh trong trailer đều mang màu sắc đậm chất Sài Gòn xưa. Tạo hình của nhân vật Thanh Mai do Ngô Thanh Vân đảm nhận trong Cô Ba Sài Gòn. Ảnh: VAA. Ngoài ra, thông qua teaser, ê-kíp làm phim cũng giới thiệu tạo hình của nhân vật Thanh Mai, truyền nhân thứ 9 của nhà may Thanh Nữ. Nhân vật này được chính nhà sản xuất bộ phim là Ngô Thanh Vân đảm nhiệm. Vốn quen thuộc với hình ảnh mạnh mẽ, “đả nữ” của điện ảnh Việt đã gây bất ngờ với tạo hình dịu dàng và hoài cổ trong tà áo dài bên cạnh bàn may thời xưa. Phía Ngô Thanh Vân từng cho biết với quyết tâm hoàn thành trọn vẹn và chân thật nhất vai diễn, “đả nữ” dành hơn ba tháng để học cách may một tà áo dài hoàn chỉnh. “Đả nữ” Ngô Thanh Vân cất công học may áo dài để vào vai thuyết phục. Ảnh: VAA. Cô Ba Sài Gòn là bộ phim điện ảnh khai thác chủ để Sài Gòn xưa và tôn vinh trang phục truyền thống Việt Nam. Ngô Thanh Vân cho biết cô quyết tâm theo đuổi con đường quảng bá những giá trị văn hóa nghệ thuật bằng những kịch bản gốc và cốt truyện từ Việt Nam. Với nữ diễn viên Tấm Cám: Chuyện chưa kể, điện ảnh là con đường quảng bá hình ảnh văn hóa của Viêt Nam một cách ngắn nhất đến với cộng đồng quốc tế. Do đó, dù việc quyết tâm bám trụ vào các kịch bản gốc mang hơi thở của Việt Nam là khá chông gai trên thị trường phim ảnh có quá nhiều làn sóng hội nhập như hiện tại, Ngô Thanh Vân vẫn tin rằng Cô Ba Sài Gòn sẽ được khán giả đón nhận. Bộ phim dự kiến sẽ ra mắt vào mùa thu năm nay với sự tham gia của dàn diễn viên gồm NSND Hồng Vân, Diễm My, Ngô Thanh Vân, Lan Ngọc, Diễm My 9X, S.T, Oanh Kiều… Phương Giang 