Sốc với cảnh cơ sở đóng bia lon giả bằng tay gây bức xúc
Đoạn clip dài gần 1 phút được đăng trên Shanghaiist quay lại cảnh một cơ sở sản xuất ở Đông Quản, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc đóng bia lon bằng phương pháp thủ công đang gây bức xúc trên cộng đồng mạng.
Toàn bộ quá trình sản xuất bia giả tại cơ sở ở Đông Quản, tỉnh Quảng Đông được làm bằng tay trong điều kiện vệ sinh kém Theo nội dung bài viết đăng trên Shanghaiist ngày 30.5, một nhà sản xuất ở Đông Quản mỗi ngày sản xuất được hàng ngàn lon bia giả mang hiệu Budweiser. Điều đáng nói là toàn bộ quá trình sản xuất đều được làm thủ công bằng tay không, sau đó dùng máy tự chế đóng hộp. Nguồn gốc của clip này được Shanghaiist lấy lại từ một trong ba clip xuất hiện trên WeChat trong đó quay rõ cảnh nhân viên của nhà sản xuất xử lý các lon tái chế trước khi đem bỏ vào một thùng lớn đựng nước được cho là bia để đóng lon. Ngay sau khi clip xuất hiện trên mạng xã hội Trung Quốc, đội đặc nhiệm thuộc Phòng Thương Mại và Công nghiệp đến kiểm tra kho hàng và bắt giữ chủ cơ sở sản xuất. Theo cơ quan chức trách thành phố, mỗi tháng, cơ sở sản xuất này phân phối ra thị trường khoảng 600.000 lon bia Budweiser trong đó có các quán bar, câu lạc bộ đêm. Cộng đồng mạng Trung Quốc tỏ ra bức xúc trước những thủ đoạn mà các nhà sản xuất bia Budweiser giả bởi thực tế không chỉ ở nước này mà trên thế giới thì đây loại đồ uống được rất nhiều người ưa chuộng. Nhiều cư dân mạng lên tiếng rằng “giờ thì đã hiểu tại sao giá bia Budweiser lại rẻ như vậy”. Hồi tháng 9 năm ngoái, cảnh sát thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông cũng đã xử phạt một cơ sở đóng lon bia bất hợp pháp trong điều kiện vệ sinh môi trường kém. Tại cơ sở này, cơ quan chức năng tìm thấy hơn 36.000 lon nhôm, 20.000 lít “bia giả” và 12.000 thùng giấy dùng để đóng gói. Tuệ Minh 