Yamaha R3 chính hãng tại Việt Nam bất ngờ giảm 16 triệu đồng
Sau gần 2 năm được phân phối chính hãng tại thị trường Việt Nam, mẫu xe Yamaha YZF-R3 vừa chính thức được điều chỉnh giá bán xuống còn 139 triệu đồng.
Yamaha vừa chính thức thông báo về việc điều chỉnh giá bán mẫu xe thể thao YZF-R3 tại thị trường Việt Nam kể từ ngày 1/6/2017 sẽ còn 139 triệu đồng, giảm 16 triệu đồng so với trước. Việc điều chỉnh giá bán của Yamaha YZF-R3 cũng là động thái giúp mẫu xe này cạnh tranh tốt hơn với 2 đối thủ cùng phân khúc khác là Kawasaki Ninja 300 ABS 2017 và KTM RC 390 ABS hiện đang có giá bán tương ứng 149 triệu đồng và 128 triệu đồng. Yamaha YZF-R3 được trang bị động cơ 2 xy-lanh thẳng hàng, DOHC 4 van, dung tích 321 phân khối cho công suất tối đa 41,4 mã lực và mô men xoắn tối đa 29,6 Nm, tỉ số nén đạt 11,2:1. YZF-R3 sở hữu công nghệ trục cam truyền động trực tiếp giúp tăng hiệu quả làm việc (không bị tiêu hao “công vô ích” qua hệ thống truyền động trung gian như truyền động xích hay truyền động đai), giảm tiếng ồn, tăng độ bền sử dụng, tối ưu mô-men xoắn ở những vòng tua thấp và giúp động cơ phản ứng nhạy hơn trong từng nước ga. Trước đó, YZF-R3 được Yamaha Việt Nam phân phối chính hãng với giá bán 155 triệu đồng. 