Jennifer Phạm và con trai đi giày đôi, thoải máI vui đùa tại Mỹ
Jennifer Phạm đã có những phút giây đoàn tụ hạnh phúc với con trai Bảo Nam tại Mỹ. Cô dành hẳn một ngày để đưa con trai đi chơi công viên.
Bảo Nam sinh năm 2008. Cậu bé là "trái ngọt" từ cuộc hôn nhân của ca sĩ Quang Dũng và Hoa hậu Jennifer Phạm vào năm 2007. Mới đây, trong chuyến công tác sang Mỹ, Jennifer Phạm đưa con trai Bảo Nam đi chơi trước khi về Việt Nam. Hiện tại Bảo Nam đang sống cùng ông bà ngoại tại Mỹ. Hai mẹ con Jennifer Phạm cùng đi giày đôi, thoải mái đùa nghịch. Mặc dù đã cao gần bằng mẹ nhưng Bảo Nam vẫn còn rất nhắng nhít. Những hình ảnh hiếm hoi về cuộc sống thường ngày của cậu bé luôn thu hút sự quan tâm chú ý của công chúng. Quang Dũng và Jennifer Phạm thường xuyên nhận show ở Mỹ để có thời gian sang thăm con trai. Cậu bé thừa hưởng nét đẹp của cả cha và mẹ. Hai mẹ con thích thú khám phá Seaworld. Quang Dũng còn mua nhà ở Mỹ, gần nhà ông bà ngoại của Bảo Nam để thuận tiện sang thăm và chăm sóc con trai. Tố Uyên/VOV.VN 