Hungary giúp xây nhà tái định cư cho dân Iraq li tán chiến tranh
Chính phủ nước này muốn giúp đỡ những gia đình công giáo để đảm bảo họ có thể trở về nhà và tiếp tục sinh sống trên mảnh đất quê hương của mình.
Thủ tướng Hungary Viktor Orban ngày 31/5 đã ký một thỏa thuận cho phép Chính phủ nước này hỗ trợ việc xây dựng lại nhà của người Công giáo tại thành phố Tesqopa miền bắc Iraq. Thủ tướng Hungary Viktor Orban. (Ảnh: dailystormer) Thỏa thuận giữa Thủ tướng Hungary và Tổng giám mục Giáo hội Công giáo dòng Chaldean của thành phố Babylon, đức Cha Louis Raphaël I Sako trị giá 1,9 triệu Euro nhằm giúp những người công giáo phải rời bỏ quê hương đi lánh nạn xây dựng lại nhà cửa, ổn định cuộc sống. Hãng thông tấn nhà nước Hungary MTI dẫn lời một phát ngôn viên của Thủ tướng Hungary cho biết Chính phủ nước này muốn giúp đỡ những gia đình công giáo để đảm bảo họ có thể trở về nhà và tiếp tục sinh sống trên mảnh đất quê hương của mình. Một ngày trước đó, Tổng giám mục Giáo hội Công giáo dòng Chandin của thành phố Erbil, miền Bắc Iraq cũng đã ký một thỏa thuận với Bộ trưởng Nhân quyền Hungary Zoltán Balog. Theo đó, Chính phủ Hungary sẽ cung cấp 475.000 Euro để trợ giúp cho bệnh viện Thánh Saint Joseph của thành phố Erbil cứu chữa cho những người công giáo Iraq là nạn nhân của các cuộc tấn công bạo lực do tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng thực hiện./. PV/VOV-Praha 