Đau khổ dính án vì bắt quả tang vợ trên giường với kẻ lạ
Khi chồng vừa bước vào nhà thì thấy vợ mình đang trên giường với người đàn ông khác...
Bại lộ chuyện tình với gã thợ xây VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Hà Xuân Hoa (SN 1975, ở Ba Vì, Hà Nội) về tội giết người. Theo cáo trạng, Hoa sang TQ để làm thuê cho một cơ sở sản xuất vàng mã tại tỉnh Quảng Đông. Trưa 19/10/2016, anh ta về Việt Nam. Trên đường về có mua con dao quắm để làm vườn. Vượt quãng đường dài trên xe khách từ Quảng Đông về đến Ba Vì, Hoa điện thoại báo cho vợ là chị L. (SN 1984), nhưng vợ không nghe máy. Ảnh minh họa Về tới nhà, thấy cổng khóa, nghe tiếng tivi vẫn bật, Hoa gọi cửa nhưng không thấy vợ con lên tiếng nên đành trèo qua cổng, dùng dao mở chốt cửa vào nhà. Thấy hai con đang chơi điện tử và xem ti vi, Hoa đi vào buồng, gạt ri đô, vén màn, thì thấy người đàn ông lạ mặt đang cởi trần, nằm ôm vợ mình trên giường. Điên tiết, Hoa dùng dao quắm chém nhiều nhát vào người đàn ông lạ mặt. Nạn nhân cố vùng dậy bỏ chạy, trèo qua tường cổng ra ngoài thì bị ngã gục xuống đường. Được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong sau đó. Về phần chị L. thấy tình nhân bị truy sát, chị ta bỏ chạy khỏi nhà rồi đến Công an xã trình báo. Theo khai nhận của chị này, trong thời gian chồng chị đi làm xa nhà, vào tháng 9/2016, có người đàn ông làm thợ xây tại nhà đối diện thường để nhờ xe máy trong sân. Anh ta thường đến nhà chị chơi vào buổi tối rồi buông lời tán tỉnh. Gã thợ xây mất một tuần để chinh phục người phụ nữ đã có chồng và 2 con. Chị L. khai đã 3 lần quan hệ tình dục với anh này, đều tại nhà của chị. Tối ngày 20/10/2016, anh ta lại ghé nhà chị L. Thấy chị đang nằm trên giường trong buồng, người tình của chị L. bày tỏ mong muốn được quan hệ tình dục, nhưng chị L. không đồng ý. Gã thợ xây tự cởi áo, nằm cạnh tâm sự với chị L. Được khoảng 10 phút, chị L. bảo con trai đóng cửa nhà lại rồi kéo rèm sát giường. Khoảng 1 tiếng sau, thấy có người bất ngờ kéo rèm, kèm tiếng kêu: "À", chị L. vùng bỏ chạy. Chị ta trèo qua cổng ra ngoài đường mới phát hiện mình bị đau ở tay. Lúc này nhìn xuống, chị L. mới biết mình bị cụt mất 3 đốt ngón trỏ bên tay trái. Rồi chị nghe tiếng chồng hô: "Tôi giết người rồi" nên đã đến công an trình báo. Về phía chồng chị L. sau khi được người thân khuyên nhủ, anh ta đã ra đầu thú. Vợ gã thợ xây sau khi biết chuyện đã có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho Hoa. Cưỡng đoạt tài sản nhân tình của vợ Theo bản án sơ thẩm của TAND huyện Mê Linh, Hà Nội, do có quan hệ tình cảm từ trước, khoảng 22h ngày 28/1/2015, anh P. phóng xe máy đến nhà chị Nguyễn Thị T. (SN 1979). Thấy nhân tình đến, chị T. đon đả ra dắt xe máy vào nhà. Còn anh P. đi vòng ra mương nước phía sau., trèo qua tường vào nhà, đi vào phòng ngủ. Hai người nằm ôm nhau trên giường được chừng 5 phút thì anh Kiều Đức Hạnh (SN 1975, ở huyện Mê Linh, Hà Nội), chồng chị T. về. Bước vào phòng ngủ, bắt gặp vợ mình và người đàn ông cùng thôn đang nằm ôm nhau trên giường, anh Hạnh tức tối cầm đoạn gỗ vụt liên tiếp vào người tình địch, làm anh P. bị chảy máu đầu. Anh Hạnh lớn tiếng: "Mày chiếm đoạt vợ tao, phá hoại hạnh phúc gia đình tao, tao sẽ báo công an và gọi vợ mày đến giải quyết". Lúc này, anh P. đáp lời: "Không phải anh đến phá hoại hạnh phúc gia đình chú, anh biết đến nhà chú là sai, chú đừng báo công an và đừng cho vợ con anh biết. Chú cho anh giải quyết tình cảm, anh xin nộp phạt". Hạnh hỏi: "Mày có gì mà nộp phạt?" Anh P. đáp: "Có chiếc xe máy". Nghe đến đây, Hạnh nảy sinh ý định chiếm đoạt chiếc xe máy của anh P. nên buộc anh này phải viết giấy bán xe và đưa giấy tờ xe cho Hạnh. Sau khi chiếm đoạt được chiếc xe máy, Hạnh yêu cầu anh P. ở lại nhà Hạnh đợi đến trời sáng gọi vợ con anh P. đến giải quyết. Hạnh buộc anh P. phải ở lại trong phòng ngủ và đóng cửa lại. Khoảng 6h sáng ngày hôm sau, Hạnh gọi chị Kiều Thị H., vợ anh P. đến nói cho chị H. biết việc anh P. quan hệ bất chính với vợ mình. Xong chuyện, Hạnh để cho anh P. về. Anh P. sau đó đã đến công an trình báo sự việc khiến Hạnh bị điều tra hành vi cưỡng đoạt tài sản và sau đó bị TAND cấp sơ thẩm tuyên phạt mức án 18 tháng tù treo, thử thách 36 tháng. T.Nhung 