Nga sắp có tên lửa vượt mọi hệ thống phòng không
Các chuyên gia Nga tuyên bố nước này sắp phát triển thành công phương tiện siêu thanh vượt mọi hệ thống phòng thủ tên lửa hiện nay.
Tên lửa 3M22 Zircon của Nga có thể dễ dàng bay nhanh gấp 5 lần tốc độ âm thanh. Ngay sau khi một quan chức cao cấp Mỹ gọi Tổng thống Nga Vladimir Putin là “đe dọa lớn hơn cả phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), nhà báo quân sự Vladimir Tuchkov của Nga tiết lộ Moscow sẽ sở hữu phương tiện bay đạt tốc độ Mach 6 trong 2 năm tới. “Tại Nga, phương tiện bay siêu thanh thực tế đã được thử nghiệm”, nhà báo Tuchkov cho biết. “Cụ thể, chúng tôi đang nói về tên lửa siêu thanh chống hạm Zircon”. Theo hãng tin Sputnik, tên lửa hành trình 3M22 Zircon của Nga cho đến nay đã thực hiện thành công 5 chuyến bay thử nghiệm. “Zircon là một vũ khí đã hoàn thiện trong giai đoạn thử nghiệm”, ông Tuchkov. “Nó dự kiến sẽ được bổ sung vào kho vũ khí của Nga từ năm 2018 đến năm 2020”. Với tốc độ nhanh hơn gấp 5 lần âm thanh, chuyên gia Tuchkov cho rằng vũ khí Zircon của Nga có thể dễ dàng vượt qua hệ thống phòng thủ tên lửa hiện đại nhất thế giới hiện nay. Một số nguồn tin tiết lộ nó có tầm bắn từ 500 đến 1.000 km. “Tốc độ Mach 6 là quá đủ để đảm bảo Zircon có thể vượt qua bất cứ hệ thống phòng thủ tên lửa nào”, Tuchkov nói. “Chúng không chỉ vượt được các hệ thống tên lửa hiện nay, mà cả các hệ thống dự kiến đưa vào hoạt động trong 2 thập kỷ tới. Trong khi chuyên vũ khí Tuchkov cho rằng Mỹ chỉ có thể phát triển tên lửa siêu thanh tương tự như Zircon vào giữa những năm 2020 hoặc lâu hơn nữa. Mỹ từng tuyên bố phương tiện Boeing X-51A của nước này đã đạt tốc độ Mach 5 vào năm 2010. Trong lần thử nghiệm vào năm 2013, nó bay với tốc độ tương tự trong vòng 210 giây. 