Kết quả xổ số Vietlott Mega ngày 31/5: Jackpot 22 tỷ đồng vô chủ
Kết quả xổ số Vietlott Mega 6/45 ngày 31/5 cho thấy, jackpot đã tích lũy được hơn 22 tỷ đồng và tiếp tục tăng ở kỳ sau. Cùng ngày, giải 112 tỷ đồng đã được trao cho người chơi may mắn trước đó.
Kết quả xổ số Vietlott ngày 31/5: Jackpot hơn 22 tỷ đồng tiếp tục chờ chủ ở kỳ QSMT lần sau. Kết quả quay số mở thưởng (QSMT) sản phẩm Mega 6/45 của công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott ), kỳ QSMT thứ 135 chiều tối ngày 31/5 cho thấy, dãy số đem lại may mắn cho người chơi lần lượt là 07-13-16-30-37-44. Đối chiếu với số vé bán ra trước đó của Vietlott không có người trúng giải đặc biệt (jackpot) trị giá 22.304.986.000 đồng (hơn 22 tỷ đồng) và tiếp tục tích lũy sang kỳ sau. Thứ tự các cặp số của vé số trúng thưởng không cần phải đúng theo dãy số 07-13-16-30-37-44. Hiện, người chơi có thể đem vé số đến các đại lý và điểm bán vé để nhận tiền thưởng của các giải phụ. Cũng theo kết quả QSMT lần này, có tới gần 40.000 giải phụ xác định trúng thưởng dành cho người chơi. Cụ thể, có 37.028 giải Ba trị giá 30.000 đồng/giải, 2.103 giải Nhì trị giá 300.000 đồng/giải và 32 giải Nhất trị giá 10.000.000 đồng/giải. Thời hạn lĩnh thưởng tối đa của các giải trên là trong vòng 60 ngày kể từ ngày công bố kết quả QSMT. Cũng theo thông tin từ Vietlott, chiều ngày 31/5, công ty này đã tổ chức lễ trao giải số tiền hơn 112 tỷ đồng cho người trúng giải jackpot Mega 6/45 kỳ QSMT 132. Theo đó, người chơi may mắn được xác định là ông T.Đ.L, có hộ khẩu thường trú tại quận Ba Đình (Hà Nội). Trước đó, ông T.Đ.L đã mang vé số có bộ số trùng với kết quả Jackpot Mega 6/45 kỳ QSMT thứ 132 đến chi nhánh Hải Phòng yêu cầu được trả thưởng. Sau khi kiểm tra trên hệ thống kỹ thuật và hồ sơ kèm theo, Vietlott xác định chiếc vé ông T.Đ.L mang đến là hợp lệ với giá trị trúng thưởng 112.477.419.000 đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định pháp luật), được phát hành tại điểm bán hàng xổ số tự chọn Vietlott: Số 253 Kim Mã, quận Ba Đình, Hà Nội. Theo quy định, ông T.Đ.L có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân 11.246.741.900 đồng và được khấu trừ ngay khi nhận thưởng. Khoản thuế này được nộp vào ngân sách Hà Nội theo quy định (nộp tại địa phương có điểm bán hàng phát hành vé trúng thưởng). Sau khi nộp thuế, ông T.Đ.L được nhận số tiền 101.230.737.100 đồng qua hình thức chuyển khoản. Ông T.Đ.L trúng thưởng giải Jackpot Mega6/45 trị giá 112.477.419.000 đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định pháp luật) Thể hiện tinh thần chia sẻ và có trách nhiệm với xã hội, sau khi nhận thưởng, ông T.Đ.L đã quyết định tặng 400 triệu đồng cho 4 cơ quan có các chương trình từ thiện hướng tới trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, gồm: Trung ương Hội bảo vệ trẻ em Việt Nam (160 triệu đồng), chương trình “Cặp lá yêu thương” của Trung tâm tin tức VTV24 và Ngân hàng Chính sách xã hội (80 triệu đồng), chương trình “Câu chuyện trái tim” của kênh truyền hình VOVTV (80 triệu đồng, tương đương chi phí 4 ca mổ tim); chương trình “Thắp lửa yêu thương” của Báo điện tử Vietnamnet (80 triệu đồng). Ông T.Đ.L đã trao số tiền này cho các đại diện các chương trình từ thiện nói trên dưới sự chứng kiến của các bộ, ngành và một số đại diện cơ quan báo chí. Ông T.Đ.L ủng hộ Trung ương hội bảo vệ trẻ em Việt Nam 160 triệu đồng Đ.Huệ 