Xôn xao đám cưới của cô dâu Sơn La 15 tuổi với chú rể người Trung Quốc
Lấy chồng khi mới 15 tuổi, lại là chồng ngoại quốc. Nhiều người tỏ ra lo lắng cho tương lai của cô dâu trẻ.
Những ngày gần đây, mạng xã hội xôn xao chia sẻ thông tin và hình ảnh về đám cưới của cặp đôi cô dâu là người dân tộc Thái và chú rể người Trung Quốc. Điều đặc biệt, cặp đôi này nhìn còn rất trẻ và có thông tin cho rằng cô dâu chưa đủ 18 tuổi. Người chia sẻ clip cho biết cô dâu mới chỉ 15 tuổi trong khi chú rể cũng có khuôn mặt trẻ măng, được biết đến là đại gia người gốc Trung Quốc. Đám cưới này diễn ra ở xã Huy Hạ, huyện Phù Yên, tỉnh Sơn La. Theo clip, cô dâu trẻ tên Thu Yến và chú rể người Trung Quốc tên Trang Chần. Cặp đôi tươi cười vui vẻ tổ chức hôn lễ dưới sự chứng kiến của hai bên gia đình và bạn bè, làng xóm. Mặc dù thông tin về độ tuổi của cặp đôi này chưa rõ thực hư nhưng nhiều người cho rằng đây rất có thể cô dâu chưa đủ tuổi kết hôn nhưng vì hoàn cảnh gia đình đã chấp nhận làm đám cưới. Nguồn clip: Facebook Sau khi bài viết về đám cưới của cặp đôi này được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội, nhiều người tỏ ra lo lắng cho tương lai của cô dâu khi cô lập gia đình ở cái tuổi còn quá trẻ, lại sống nơi đất khách quê người. Ngoài ra, đây cũng là một đám cưới bất hợp pháp nếu đúng như thông tin chia sẻ trên mạng xã hội vì cô dâu chưa đủ tuổi kết hôn theo quy định. Đỗ 