FLC 'muốn bay', thị trường hàng không nội sẽ bùng nổ?
Tập đoàn FLC vừa gây bất ngờ khi quyết chi 700 tỉ đồng lập hãng hàng không mới có tên Viet Bamboo Airlines. Quyết định này ít nhiều đã tạo sóng trên thị trường hàng không nơi đang có 2-3 hãng hàng không nhăm nhe gia nhập, trong khi lãnh đạo Bộ GTVT cho biết chưa nhận được đề án thành lập hãng từ FLC.
Ảnh TL. Theo thông tin từ FLC, Chủ tịch Tập đoàn Trịnh Văn Quyết đã ký quyết định thông qua việc thành lập Công ty TNHH Hàng không Tre Việt, với tên viết tắt là Viet Bamboo Airlines với vốn điều lệ dự kiến 700 tỉ đồng. Số vốn điều lệ này là mức tối thiểu để khai thác 10 máy bay nếu vận chuyển hàng không quốc tế, hoặc 30 máy bay nếu chỉ khai thác nội địa. Tập đoàn FLC sở hữu 100% tại Tre Việt và giao ông Đặng Tất Thắng, Phó Tổng giám đốc FLC, làm người đại diện quản lý phần vốn góp của doanh nghiệp tại đây. Tre Việt sẽ chuẩn bị hồ sơ pháp lý và tiến hành các thủ tục liên quan, để đăng ký thành lập Viet Bamboo Airlines theo quy định của pháp luật trong đó ngành nghề đăng ký kinh doanh của công ty là vận tải hàng hóa, vận tải hành khách kiêm kinh doanh bất động sản, xây dựng nhà các loại và kinh doanh thương mại dịch vụ khác. Tuy nhiên, trao đổi với báo giới, lãnh đạo Bộ GTVT cho biết, Bộ chưa nhận được đề án thành lập hãng hàng không của FLC. Trên thực tế, con đường “lên trời” của Tre Việt còn rất dài với nhiều thủ tục ngặt nghèo nhưng sự ra đời của công ty này gây nhiều chú ý trong bối cảnh thị trường hàng không Việt Nam đang có những bước phát triển mạnh mẽ. Hiện nay, thị trường mới chỉ có 4 cái tên lớn gồm Vietnam Airlines, Vietjet Air, Jetstar Pacific và VASCO. Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp trong và ngoài nước đang xếp hàng chờ bay. Cuối tháng 3, hãng hàng không giá rẻ Air Asia đã bắt tay với Tập đoàn Thiên Minh để tiến tới lập hãng hàng không giá rẻ tại thị trường Việt Nam. Trước đó, hãng hàng không Vietstar Airlines liên tục thực hiện các thủ tục xin cấp phép bay, nhưng chưa được chấp thuận do hạ tầng quá tải. Còn Vietnam Airlines cũng gấp rút xây dựng đề án thành lập hãng hàng không SkyViet trên cơ sở tổ chức lại VASCO. Trong lịch sử phát triển ngành hàng không Việt Nam, ngoài thành công của Vietjet Air, hầu hết hãng hàng không mới đều đối diện với thua lỗ và khai tử. Có thể kể đến sự thất bại và ra đi của Air Mekong, Indochina Airlines hay chính Air Asia, đơn vị đã từng 3 lần thất bại tại Việt Nam. Khánh Hòa 