Xe ô tô tông chết nhân viên bến phà rồi lao xuống sông
Vụ tai nạn xảy ra vào 7h20' sáng nay (1/6) tại bến phà Thuận Giang, xã Kiến An, huyện Chợ Mới khiến 2 người thương vong.
Thông tin ban đầu, vào thời gian trên, xe ô tô 7 chỗ BKS 67A – 061.96, do tài xế Châu Hồng Ân (56 tuổi, ngụ ấp Phú Sương, thị trấn Chợ Vàm, huyện Phú Tân, tỉnh An Giang) điều khiển chở vợ là Nguyễn Thị Thanh Kiều (42 tuổi), từ trên phà BKS AG-00359 xuống bến, bất ngờ tông trúng một số người đang ở dưới bến phà. Hiện trường vụ tai nạn Vụ tai nạn khiến anh Trần Minh Phương (32 tuổi, nhân viên phà Thuận Giang), tử vong tại chỗ, một người đàn ông khác bị thương. Sau tông nạn nhân, chiếc xe du lịch lao xuống sông Vàm Nao. Nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết, khi phà vừa cập bến, nhân viên phà cột neo rồi mở cửa phà cho xe xuống bến. Ngay sau đó chiếc xe ô tô lao nhanh xuống bến tông trực diện vào nhân viên phà và 1 người khác. Chiếc xe ô tô lao xuống sông Sau khi xe ô tô lao xuống sông, người dân đã kịp thời cứu vợ chồng tài xế ra khỏi xe. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được làm rõ. An An 