Làm giả quyết định để hợp thức cát san lấp khu đô thị Đa Phước
Nhà chức trách yêu cầu chủ đầu tư Khu đô thị quốc tế Đa Phước (Đà Nẵng) chứng minh nguồn gốc cát lấn biển, đơn vị cung cấp loại vật liệu này đã làm giả quyết định của lãnh đạo tỉnh Quảng Nam để hợp thức hóa.
Chiều 31/5, ông Nguyễn Hồng Quang - Chánh văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, cảnh sát xác định Công ty CP đầu tư và xây dựng Tây Trường Sơn, đơn vị cung cấp cát cho Công ty CP xây dựng và lắp máy Trung Nam – nhà thầu thi công dự án Khu đô thị quốc tế Đa Phước, đã làm giả quyết định lãnh đạo tỉnh Quảng Nam để hợp thức hóa nguồn cát sử dụng cho dự án này. Ông Quang thông tin, ngày 20/9/2016, Tây Trường Sơn ký hợp đồng cung cấp một triệu mét khối cát cho Trung Nam để thực hiện san lấp Khu đô thị quốc tế Đa Phước. Từ tháng 9 đến tháng 12/2016, Tây Trường Sơn bán cho Trung Nam hơn 20.100 mét khối cát. Trong đó hơn 8.000 mét khối lấy từ bãi cát Hà Nha (huyện Đại Lộc), còn trên 12.000 mét khối chở đến tận khu Đa Phước nhưng không có nguồn gốc xuất xứ. “Công ty Tây Trường Sơn đã làm giả quyết định số 1193/QĐ-UBND ngày 6/4/2015 của UBND tỉnh Quảng Nam về việc gia hạn giấy phép khai thát cát làm vật liệu thông thường và thuê đất tại khu vực xã ATiêng, huyện Tây Giang để báo cáo”, ông Quang nói. Tiếp lời, ông Huỳnh Khánh Toàn - Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam cho biết, ông có ký quyết định gia hạn cho Công ty Kim Toàn khai thác mỏ đá ở thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Nam Giang. “Bà Ngô Thị Thanh Vân, kế toán Công ty Tây Trường Sơn, kiêm thủ quỹ Công ty Kim Toàn đã tẩy xóa làm giả thành quyết định gia hạn đó thành giấy phép khai cát ở Tây Giang, sau đó đưa đi công chứng ở Đà Nẵng”, ông Toàn thông tin. Ngoài ra, lãnh đạo Quảng Nam đã yêu cầu công an tiếp tục xác minh việc hút cát trái phép ở biển Cửa Đại - Hội An vận chuyển về để xây dựng Khu đô thị quốc tế Đa Phước. Đơn vị cung cấp cát cho dự án Khu đô thị quốc tế Đa Phước làm giả quyết định lãnh đạo tỉnh Quảng Nam chứng minh nguồn gốc. Ảnh: Nguyễn Đông. Trước đó cuối tháng 3, nhà chức trách Quảng Nam xác định có 5 tàu lợi dụng các hợp đồng nạo vét để hút trộm cát từ Cửa Đại đưa ra đổ tại dự án Khu đô thị quốc tế Đa Phước (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng), khối lượng là 4.394 mét khối cát. Công ty trách nhiệm hữu hạn The Sunrise Bay - chủ đầu tư dự án Khu đô thị Đa Phước đã có công văn giải trình việc này. Theo đó, chủ đầu tư ký hợp đồng với Trung Nam thi công trọn gói bờ kè và san lấp mặt bằng. Hợp đồng ghi nguồn gốc vật liệu xây dựng phải hợp pháp và nguồn cát được khai thác từ huyện Tây Giang (Quảng Nam). Công ty Trung Nam lúc đó đã đưa ra bằng chứng là Quyết định số 1193 ngày 6/4/2015 của UBND tỉnh Quảng Nam về việc gia hạn giấy phép khai thác cát ở khu vực xã A Tiêng (huyện Tây Giang). Quyết định do ông Huỳnh Khánh Toàn ký, cho phép Công ty Tây Trường Sơn khai thác mỏ cát 3 triệu khối ở xã A Tiêng (huyện Tây Giang) đến tháng 5/2019. Theo Đắc Thành/Vnexpress.net 