Bộ trưởng Trương Minh Tuấn tặng quà cho Bệnh viện Nhi Trung ương
Nhân dịp Tết thiếu nhi và Tháng hàng động vì trẻ em, chiều ngày 31/5, Bộ Trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đã dẫn đầu Đoàn công tác của Bộ TT&TT đến thăm hỏi, tặng quà cho các bệnh nhi khó khăn đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương.
Bộ trưởng Trương Minh Tuấn trao 100 suất quà cho bệnh nhi khó khăn đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương Theo đó, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn và Đoàn công tác của Bộ đã đến thăm, trao Giấy phép hoạt động “Tạp chí nghiên cứu và thực hành Nhi khoa”, trao tặng Hệ thống phần mềm hỗ trợ đào tạo trực tuyến nhi khoa tiền lâm sàng dựa trên nền công nghệ thực tế ảo và tặng 100 phần quà cho bệnh nhi khó khăn đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Tham gia Đoàn công tác có đại diện lãnh đạo một số đơn vị chức năng thuộc Bộ TT&TT. Tiếp Đoàn công tác có PGS. TS Lê Thanh Hải, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương; các đồng chí trong Ban Giám đốc; đại diện các khoa, phòng chức năng thuộc Bệnh viện. Phát biểu tại buổi Lễ, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh: “Những ngày này, khi các em nhỏ trên khắp cả nước đang háo hức chuẩn bị đón Tết thiếu nhi 1/6 thật ý nghĩa trong vòng tay thương yêu, đùm bọc của gia đình và người thân thì tại Bệnh viện Nhi Trung ương vẫn còn rất nhiều những em bé thiếu may mắn đang phải ngày đêm chống chọi với bệnh tật. Chính vì vậy, Bộ TT&TT đã chọn dịp 1/6 để đến với Bệnh viện Nhi Trung ương để mang những tình cảm ấm áp, chia sẻ với các em nhỏ và đồng thời động viên cán bộ, bác sỹ, y tá, nhân viên đang công tác tại Bệnh viện Nhi Trung ương thêm tinh thần làm việc, chung tay, chung sức mang đến niềm vui, tiếng cười cho các em nhỏ tại đây”. Đặc biệt, hôm nay, Bộ TT&TT đã trao Quyết định cấp giấy phép hoạt động Báo in cho “Tạp chí nghiên cứu và thực hành Nhi khoa”. Tạp chí sẽ là kênh thông tin về các hoạt động của Bệnh viện Nhi Trung ương; cập nhật kiến thức chuyên môn, các tiến bộ kỹ thuật mới và trao đổi thông tin, tư vấn, hướng dẫn kiến thức, kinh nghiệm trong việc bảo vệ và chăm sóc sức khỏe trẻ em; đăng tải các công trình nghiên cứu về chuyên ngành Nhi khoa. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn trao Giấy phép hoạt động và tặng hoa Ban Lãnh đạo Tạp chí nghiên cứu và thực hành Nhi khoa Cũng trong khuôn khổ buổi lễ này, Bộ đã trao tặng Bệnh viện Nhi Trung ương phần mềm: “Hỗ trợ đào tạo trực tuyến nhi khoa tiền lâm sàng dựa trên nền tảng công nghệ thực tại ảo”. Hệ thống phần mềm này sẽ hỗ trợ các trường đại học của ngành Y truyền tải các công nghệ mới về tới tuyến dưới; giảng viên có thể tạo ra các lớp học nhi khoa tiền lâm sàng ảo cho phép các học viên có thể tham gia ở bất kỳ đâu bằng bất kỳ thiết bị máy tính nào có kết nối Internet (VD như máy tính để bàn, xách tay, máy tính bảng, điện thoại thông minh),Bộ trưởng chia sẻ. Dịp này, Đoàn công tác của Bộ cũng có các phần quà nhỏ dành tặng cho một số cháu thiếu nhi đang điều trị tại Bệnh viện. Đoàn công tác mong rằng những phần quà này sẽ có thể hỗ trợ được phần nhỏ cho gia đình các cháu vượt qua khó khăn, hỗ trợ một phần cho công tác khám, chữa bệnh của bệnh viện, góp phần mang đến niềm vui, tiếng cười cho các bạn nhỏ. Cũng nhân dịp này, Bộ trưởng gửi lời chúc các cháu thiếu nhi đang điều trị tại Bệnh viện luôn hồn nhiên, vui vẻ và một ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6 hạnh phúc; chúc toàn thể lãnh đạo cùng các cán bộ, bác sỹ, y tá, nhân viên Bệnh viện Nhi Trung ương luôn mạnh khỏe, hạnh phúc, thành công trong công việc và mãi là người thầy thuốc của nhân dân. Ánh Dương - 