Hội con nhà giàu Đức hàng ngày hưởng thụ như thế nào?
Không kém cạnh hội con nhà giàu của nhiều nước, các cậu ấm, cô chiêu đến từ Đức cũng thường xuyên check-in bên máy bay riêng, siêu xe hay du thuyền sang trọng.
Trang Instagram của hội con nhà giàu Đức đăng tải bức ảnh đầu tiên vào ngày 8/3/2016. Sau hơn một năm, tài khoản này thu hút hơn 3.000 lượt theo dõi. Cũng giống như Instagram của hội con nhà giàu thế giới, mục đích của trang Rich Kids Of Instagram Germany nhằm phô trương cuộc sống trong nhung lụa của những thanh thiếu niên giàu có tại Đức. Các cậu ấm, cô chiêu luôn có những thú vui "sang chảnh", khác người bình thường. Dành 2 giờ để xếp các chai bia Corona thành logo của nhãn hàng hiệu Louis Vuitton trong hồ bơi tại tư gia là một trong số đó. Vào kỳ nghỉ hè hay nghỉ lễ, họ thường đi du lịch bằng máy bay riêng. Nội thất sang trọng của một chiếc máy bay thuộc sở hữu của thành viên trong hội. Chiếc đồng hồ Rolex nạm kim cương có giá khoảng 100.000 USD là món trang sức không thể thiếu để khẳng định đẳng cấp. Du thuyền hạng sang cũng là phương tiện được cậu ấm, cô chiêu Đức sử dụng cho mục đích đi du lịch hay tổ chức tiệc tùng. Trước sự xuất hiện "nhan nhản" của những trang Instagram của hội con nhà giàu hiện nay, nhiều người cho rằng không nên phô trương cuộc sống "sang chảnh" lên mạng xã hội. Họ cho rằng siêu xe, máy bay, du thuyền hay trang sức đắt tiền các thanh thiếu niên trong hội con nhà giàu có được nhờ cha mẹ, nên không có gì đáng tự hào. Thu Thảo 