Bộ Giao thông chưa nhận được đề án lập hãng hàng không của FLC
Lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải khẳng định chưa nhận được đề án thành lập hãng bay Tre Việt của Công ty cổ phần Tập đoàn FLC.
Chiều 31/5, trao đổi với Zing.vn, ông Lê Đình Thọ, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải khẳng định Bộ chưa nhận được đề án thành lập hãng hàng không của FLC. “Nếu muốn thành lập hãng bay, doanh nghiệp phải tuân thủ quy định của pháp luật, phải trình đề án lên Cục Hàng không Việt Nam. Cục sẽ xem xét nếu đủ điều kiện sẽ trình lên Bộ Giao thông Vận tải sau đó Bộ mới trình lên Chính phủ”, Thứ trưởng Thọ khẳng định. Cùng ngày, một lãnh đạo Cục Hàng không Việt Nam cũng khẳng định chưa nhận được đề án thành lập hãng bay của FLC. Công ty cổ phần Tập đoàn FLC do ông Trịnh Văn Quyết làm Chủ tịch HĐQT vừa cho biết sẽ thành lập hãng hàng không. Ảnh minh họa: Tiền Phong. Vị này cho rằng luật pháp không cấm nhưng việc thành lập hãng bay phải chiếu theo quy định của Nhà nước, cụ thể là Nghị định 92/2016 quy định về ngành nghề kinh doanh có điều kiện trong lĩnh vực hàng không. Lãnh đạo Cục Hàng không cho biết với 700 tỷ vốn điều lệ, số vốn này đủ điều kiện tối thiểu thành lập hãng bay. Công ty cổ phần Tập đoàn FLC do ông Trịnh Văn Quyết làm Chủ tịch HĐQT vừa công bố Nghị quyết HĐQT quyết định thành lập công ty con với tên gọi Công ty TNHH Hàng không Tre Việt (Viet Bamboo Airlines). Theo đó, vốn điều lệ của Hàng không Tre Việt là 700 tỷ đồng. FLC sở hữu 100% tại doanh nghiệp này và giao ông Đặng Tất Thắng, Phó tổng giám đốc FLC, làm người đại diện quản lý phần vốn góp tại đây. Văn Chương 