Tự nhảy khỏi xe cấp cứu, bệnh nhân tử vong
Trên đường được đưa đi cấp cứu, anh Cái Thành Trung (34 tuổi, trú xã An Phú, TP.Pleiku, Gia Lai) tự nhảy xuống xe cấp cứu dẫn đến tử vong.
Trung tâm y tế H.Đăk Đoa Tin từ Công an H.Đăk Đoa (Gia Lai) ngày 31.5 cho biết khoảng 14 giờ ngày 30.5, xe cấp cứu BS 81B - 0935 của Trung tâm y tế H.Đăk Đoa đưa bệnh nhân lên Bệnh viện Đa khoa Gia Lai cấp cứu. Trên đường về, xe cấp cứu nói trên gặp vụ tai nạn giao thông xảy ra trên QL19, đoạn qua xã An Phú, TP.Pleiku. Người dân đã vẫy xe cấp cứu để đưa nạn nhân Cái Thành Trung về Trung tâm y tế H.Đăk Đoa cấp cứu, tài xế xe cấp cứu Lê Anh Tuấn và điều dưỡng Nguyễn Thị Lý cùng một số người đưa Trung lên xe cấp cứu bán tải chở đi. Nhưng mới đi được khoảng 2 km thì Trung đã tự ý nhảy xuống xe. Do va chạm mạnh xuống đường nên Trung bị chấn thương nặng, đến 18 giờ cùng ngày (30.5), Trung tử vong tại Bệnh viện Đa khoa Gia Lai. Trước đó, Trung có uống rượu với một số người bạn của mình và bị ngã khi điều khiển xe máy. Hiện công an H.Đắk Đoa đã tiếp tục tiến hành xác minh nguyên nhân của vụ tai nạn trên. Trần Hiếu 