Ra tòa mẹ mới biết con trai đi cướp vì nghiện
Mẹ bị cáo bất ngờ khi nghe con trai khai nhận đã sử dụng ma túy đá được 2 năm và thực hiện hành vi cướp giật do không có tiền tiêu xài.
Sáng nay (31-5), TAND quận 10, TP.HCM xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Phạm Vũ Tuấn Anh (21 tuổi, ngụ quận Tân Bình) ba năm sáu tháng tù về tội cướp giật tài sản. Trước đó, vào ngày 4-6-2012, Tuấn Anh đã bị xử phạt hành chính 750.000 đồng về hành vi trực tiếp xâm hại đến tính mạng, sức khỏe của người khác. Theo hồ sơ, khoảng 22 giờ 30 ngày 1-12-2016, Tuấn Anh điều khiển xe máy lưu thông trên đường Sư Vạn Hạnh. Khi tới trước số nhà 573, phát hiện thấy anh Nguyễn Phang Chiu Coi đang ngồi trên xe máy, trên tay cầm điện thoại hiệu Samsung Galaxy Note 5, Tuấn Anh đã nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản. Ngay lập tức Tuấn Anh điều khiển xe áp sát anh Coi, giật chiếc điện thoại và nhanh chóng tăng ga tẩu thoát. Tuy nhiên, anh Coi đã kịp thời truy hô người dân và bắt giữ được Tuấn Anh. Người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan có mặt tại phiên tòa là bà Trịnh Thị Thu Hà, mẹ của bị cáo Tuấn Anh và là chủ sở hữu chiếc xe máy Tuấn Anh đã sử dụng để thực hiện hành vi phạm tội. Bà cho biết không biết việc Tuấn Anh mượn xe để đi cướp giật tài sản nên cơ quan điều tra đã trả lại chiếc xe cho bà Hà. Bên cạnh đó, bà Hà tỏ ra rất bất ngờ khi nghe con trai khai nhận đã nghiện ma túy khoảng hai năm trở lại đây và sử dụng lén lút tại nhà nhưng người nhà không hề hay biết. Tại tòa, bị cáo đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình, ăn năn hối cải, đồng thời tài sản đã được thu hồi, trả lại cho người bị hại nên HĐXX đã tuyên phạt như trên. 