Vì sao Wonder Woman bị cấm chiếu ở Li-băng?
Phim của người đẹp từng đăng quang Hoa Hậu bị cấm chiếu ở Li-băng vì xuất thân của cô.
Siêu phẩm nữ anh hùng được đánh giá là phim anh hùng hay nhất của DC có nguy cơ bị cấm ở Li-băng vì nữ diễn viên chính Gal Gadot là người Isarel. Xung đột giữa Li-băng và Isarel dẫn đến những quy định tẩy chay sản phẩm có nguồn gốc Isarel tại Li-băng. Tờ The Daily Star tại Li-băng đã đưa tin Bộ Thương mại ở nước này đã được nhắc nhở về việc “áp dụng các biện pháp cần thiết” để không cho Wonder Woman xuất hiện tại các rạp chiếu. Gal Gadot tròn tạo hình Wonder Woman The AP cũng thông báo rằng có một nhóm tẩy chay những người ủng hộ Isarel – Lebanon đã cố gắng để lệnh cấm được ban hành. Trên trang facebook của nhóm, họ bàn luận về việc Gal Gadot từng là một thành viên của quân đội Isarel. Trên thực tế, Gadot đã thực hiện nghĩa vụ như một công dân bình thường khi tham gia lực lượng phòng vệ Isarel trong hai năm. Gadot cũng từng chia sẻ trên trang facebook cá nhân nỗi lo lắng về “những hành động khủng khiếp của phong trào Hồi giáo Hamas”. Trước vụ việc này, Gal Gadot đã từng xuất hiện trong tận 3 phần phim Fast and Furious với vai Gisele Yashar nhưng phim không hề vấp phải rào cản nào trong việc công chiếu tại Li-băng. Khi nữ diễn viên xuất hiện vào năm ngoái trong Batman vs Superman, những người tham gia nhóm phản đối đã tích cực để bộ phim bị cấm chiếu, kết quả không thành công. Còn lần này, với việc Gal Gadot là diễn viên chính, việc công chiếu Wonder Woman tại Li-băng chắc chắn sẽ gặp khó khăn hơn rất nhiều. Wonder Woman được xây dựng trên nhân vật nổi tiếng của DC Comics. Phim đã mang tới thành công vượt bậc và sự vụt sáng thành ngôi sao hàng đầu cho Gal Gadot ở vị thế một nữ chính trong thể loại phim anh hùng. Trước thành công vang dội tại Hollywood bằng vai diễn này, Gal Gadot vốn là một diễn viên – người mẫu ở Isarel. Năm 2004, cô tham gia và đăng quang cuộc thi Hoa hậu Isarel rồi được cử đi thi Hoa hậu hoàn vũ thế giới. Sau cuộc thi, người đẹp trở về Isarel để tòng quân, cô tham gia vào IDF – Lực lượng phòng vệ Isarel - trong 2 năm. Nhan sắc của Gal Gadot khi đăng quang Hoa Hậu Isarel năm 2004 Tiếp đó, Gadot mới bắt đầu sự nghiệp diễn xuất bằng các phim truyền hình ở quê nhà vào năm 2007. Năm 2009, cô lần đầu đến với khán giả màn ảnh rộng trên toàn thế giới nhờ vai diễn Gisele trong Fast and Furious, một cô gái mạnh mẽ, cá tính gắn với chiếc xe máy phân khối lớn. Những hình ảnh của Gal Gadot trong loạt phim Fast and Furious Có rất nhiều người không biết rằng trước khi trở thành Gisele của Fast and Furious, Gadot từng được nhắm đến cho vị trí Bond girl trong Quantum of Solace (2008). Nhưng cuối cùng vai diễn đó lại thuộc về Olga Kurylenko. Với tính cách mạnh mẽ, tài năng diễn xuất, sự chuyên nghiệp trong công việc và vẻ đẹp hút hồn, người đẹp gốc Do Thái đang là ngôi sao sáng của Hollywood nói chung và dòng phim anh hùng nói riêng. Theo Thu Hằng (Theo digitalspy) (Dân Việt) 