'Sắc đẹp ngàn cân' hé lộ tạo hình béo ú của Minh Hằng
Sắc đẹp ngàn cân phiên bản Việt vừa tung teaser trailer hé lộ những hình ảnh đầu tiên về Minh Hằng . Đó là một cô gái béo ú có giọng hát hay đã tìm đến phẫu thuật thẩm mĩ để thay đổi cuộc đời.
Nhìn tổng thể bối cảnh, màu phim, tạo hình diễn viên có thể thấy phiên bản Việt Nam khá giống với phim Hàn Quốc. Đặc biệt là Rocker Nguyễn, anh có vẻ đẹp rất giống diễn viên Hàn. Còn Minh Hằng có vẻ ngoài xinh đẹp tự nhiên vượt trội so với nữ diễn viên trong bản phim Hàn Quốc. Minh Hằng trong "Sắc đẹp ngàn cân" Trailer đã hé lộ "âm mưu" của Duy Khang (Rocker Nguyễn) trong việc lợi dụng giọng hát của Hà My (Minh Hằng) phục vụ cho ca sĩ Jolie (Phương Trinh Jolie) chỉ có ngoại hình và không có giọng hát. Hà My đã quyết định đi phẫu thuật thẩm mỹ để đổi vận. Teaser trailer "Sắc đẹp ngàn cân" Nhà sản xuất cho biết Minh Hằng đã phải khoác lớp hóa trang nặng 15kg để vào vai Hà My lúc còn béo ú. Minh Hằng cho biết: “Tôi đã có 15 ngày sống trong hình dạng mập mạp, chậm chạp. Việc làm quen với lớp hóa trang silicon nặng 15kg đã là cả một vấn đề, nhưng diễn xuất làm sao cho ăn ý lại càng đòi hỏi tôi phải cố gắng nhiều hơn nữa. Trong quá trình quay, tôi bị sụt đến 7 ký và đổ bệnh vì lớp hóa trang silicon rộng ra, các chuyên gia trang điểm phải tiếp tục xịt keo cho bám dính và đó thực sự là một kỷ niệm không thể quên, nó vừa đáng nhớ vừa đáng sợ. Nhưng tôi tin khi phim ra rạp, hình tượng Hà My sẽ mang lại nhiều điều thú vị cho khán giả thưởng thức phim”. Bộ phim "Sắc đẹp ngàn cân" của Hàn Quốc Sắc đẹp ngàn cân do James Ngô đạo diễn, làm lại từ bộ phim Hàn Quốc phát hành năm 2006 rất nổi tiếng, đã tạo cơn sốt tại Việt Nam. Một số hình ảnh trong phim Rocker Nguyễn vào vai nhà sản xuất Duy Khang  Linh Lan 