6 mẫu ô tô 'độc và lạ' nhất năm 2017
Những chiếc xe trong danh sách dưới đây sở hữu công nghệ hiện đại và thể hiện tầm nhìn về tương lai ngành ô tô vài năm sắp tới.
1. Audi e-tron Sportback Concept  Kế hoạch của hãng xe Đức trong năm 2020 là hướng đến một tương lai dành cho xe điện. Nên tại triển lãm ôtô Thượng Hải (Trung Quốc) hồi tháng 4, Audi ra mắt phiên bản chạy điện: e-tron Sportback Concept, như một phép thử dành cho thị trường. Đây là mẫu xe được mệnh danh là Gran Turismo 4 cửa, xe có động cơ điện dẫn động cầu trước, kết hợp với 2 động cơ gắn trên trục sau cho công suất 430 mã lực giúp e-tron Sportback Concept tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 4,5 giây và di chuyển 482,8 km trên một lần sạc. e-tron Sportback Concept thiết kế khí động học, trang bị đèn pha LED, vành hợp kim 23 inch, gương hậu thay bằng camera. Theo kế hoạch, phiên bản sản xuất của Audi e-tron Sportback Concept sẽ bắt đầu lắp ráp từ cuối 2018. 2. Genesis GV80 Concept GV80 Concept mang đến cái nhìn mới về SUV của Genesis. GV80 Concept tạo ấn tượng với lưới tản nhiệt kiểu dáng hầm hố, nội thất thiết kế tối giản, sử dụng vật liệu cao cấp. Xe trang bị hệ thống pin nhiên liệu hydro. Dự kiến bản thương mại của GV80 Concept sẽ đi vào sản xuất từ 2019. 3. Infiniti QX80 Monograph QX80 Monograph áp dụng ngôn ngữ thiết kế mới với phong cách điêu khắc. Ngoại thất kết hợp giữa các dạng hình học, lưới tản nhiệt cỡ lớn giúp xe cao và rộng hơn, cột D thay đổi hình dáng, cụm đèn pha mới mà Infiniti gọi là Human Eye sử dụng đèn LED thông minh, thân xe thiết kế mới liền lạc, kính hậu thay bằng camera nhỏ. Thiết kế nội thất cũng như động cơ vẫn còn là bí mật chưa được tiết lộ. 4. Mercedes Concept A Sedan Mercedes Concept A Sedan được thiết kế theo ngôn ngữ "Sensual Purity", mang phong cách thể thao, sang trọng. Xe sở hữu lưới tản nhiệt Panamericana đang sử dụng trên AMG GT, vành hợp kim 20 inch có thiết kế 5 chấu, đèn pha và đèn hậu với bề mặt sử dụng sơn UV cho phép phát sáng với các màu khác nhau. Hiện Mercedes chưa tiết lộ thông tin cụ thể về động cơ nhưng A-class sedan, nhưng theo dự đoán từ MSNauto, xe có thể trang bị động cơ xăng 4 xy-lanh, tăng áp, dung tích 4.0 lít. 5. Toyota FT-4X Concept FT-4X là viết tắt của cụm từ Future Toyota 4WD Crossover. Mẫu concept được thiết kế bởi bộ phận Calty Design Research của Toyota ở Newport Beach, California. FT-4X Concept hướng đến giới trẻ thích đi du lịch, nên thiết kế có những đường nét khỏe khoắn, góc cạnh và vô cùng bụi bặm. Xe phát triển dựa trên cấu trúc khung gầm TNGA (Toyota New Global Architecture) mà hãng đang áp dụng cho Camry và CH-R. 6. Volkswagen I.D. Crozz Concept Volkswagen có động thái chuyển hướng sang mảng xe điện sau khi vướng phải scandal về khí thải. Tại triển lãm ôtô Thượng Hải (Trung Quốc) 2017 diễn ra trong tháng 4 vừa qua, hãng xe Đức đã giới thiệu mẫu I.D. Crozz Concept. Mẫu xe này thuộc dòng SUV cỡ nhỏ chạy điện, kiểu dáng thể thao. Điểm đặc biệt là đèn pha của I.D. Crozz hoạt động như đôi mắt, khi đỗ xe, mắt nhắm lại và mở mắt khi hoạt động. Mẫu xe trang bị động cơ điện dẫn động 4 bánh, công suất 302 mã lực và có thể đi được quãng đường gần 500 km chỉ với một lần sạc. I.D. Crozz Concept chỉ mất 30 phút để sạc đầy 80% pin khi sử dụng bộ sạc nhanh. Được biết phiên bản sản xuất của I.D. Crozz Concept sẽ bắt đầu vào năm 2020. 