Tạm giam lãnh đạo công ty bán hàng đa cấp về tội 'Lừa đảo chiếm đoạt tài sản'
Lực lượng chức năng đã quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam lãnh đạo công ty bán hàng đa cấp về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản".
Ngày 31/5, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Bộ Công an đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với 4 lãnh đạo Công ty trách nhiệm hữu hạn Nhượng quyền Thương mại Thăng Long (Công ty TNHH Thăng Long) về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản", gồm: Phạm Ngọc Tuân, Giám đốc; Lê Văn Quang và Vũ Đình Hùng, Phó Giám đốc; Hoàng Hải Yến, Kế toán trưởng. Trong số này, bị can Yến được cho tại ngoại. Theo hồ sơ, Công ty TNHH Thăng Long có địa chỉ trụ sở chính tại Khu đô thị mới Trung Hòa – Nhân Chính, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội. Công ty TNHH Thăng Long được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp từ ngày 26/12/2014, đã từng có tới 21 đại lý trên phạm vi toàn quốc với hàng vạn người tham gia vào mạng lưới. Lợi dụng việc kinh doanh đa cấp, Công ty đã thu của người tham gia khoảng 700 tỷ đồng, đến nay không có khả năng trả lại. Công ty tổ chức các chương trình bán hàng, trả thưởng theo mô hình kim tự tháp, cam kết thời gian thanh toán trong vòng 1 năm với chương trình bán hàng như "Thăng Long năm pháo hoa". Tuy nhiên, số tiền mà người tham gia được thu về, được thưởng rất thấp, không như tuyên bố của Công ty. Công ty đã có nhiều biểu hiện lừa đảo, dụ dỗ người dân tham gia mạng lưới. Trong một lễ phát thưởng, một cá nhân có số tiền thưởng trên 2,2 tỷ đồng. Kể từ ngày 5/9/2016, Cục Quản lý cạnh tranh, Bộ Công Thương đã chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp của Công ty TNHH Thăng Long trên phạm vi toàn quốc và yêu cầu Công ty này phải có trách nhiệm hoàn thành các nghĩa vụ đối với người tham gia bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật. Trước đó, ngày 2/8, Công ty TNHH Thăng Long đã bị Cục Quản lý cạnh tranh, Bộ Công Thương phạt 460 triệu đồng do hàng loạt vi phạm trong hoạt động bán hàng đa cấp. Các hành vi vi phạm bao gồm: Không làm thủ tục sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp khi có thay đổi, bổ sung liên quan đến hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. Công ty này thực hiện ký hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp với cá nhân không đủ điều kiện tham gia bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật; duy trì nhiều hơn một hợp đồng bán hàng đa cấp đối với cùng một người tham gia bán hàng đa cấp, không thực hiện nghĩa vụ thông báo đến Sở Công Thương nơi tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo theo quy định của pháp luật, vi phạm quy định tại Nghị định 42/2014/NĐ-CP. Vi phạm nghiêm trọng khác của Công ty TNHH Thăng Long là đã đưa thông tin sai lệch, gây nhầm lẫn cho khách hàng về công dụng của hàng hóa như các sản phẩm: Nutrion 1,2,3; thực phẩm giải rượu MV...; và cản trở người tham gia bán hàng đa cấp trả lại hàng hóa./. 