Đại biểu Quốc hội góp ý về chương trình xây dựng luật và pháp lệnh
Online – Chiều 31- 5, Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu điều khiển thảo luận ở hội trường về dự kiến Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2018 và điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017.
Theo đó, Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017 sau khi điều chỉnh sẽ là: Tại kỳ họp thứ 3, trình Quốc hội thông qua 13 luật, 3 nghị quyết, cho ý kiến về 5 dự án luật. Tại kỳ họp thứ 4, trình Quốc hội thông qua 6 luật; cho ý kiến về 11 dự án luật (trong đó có 2 dự án nếu bảo đảm điều kiện thì có thể thông qua ngay tại 1 kỳ họp). Đại biểu Ngọ Duy Hiểu (Hà Nội) đánh giá cao sự quan tâm của Ủy ban Thường vụ Quốc hội trong việc xây dựng, đổi mới, lập chương trình xây dựng luật và pháp lệnh. Tuy nhiên, đại biểu này cũng băn khoăn cho rằng: Chúng ta vẫn có cảm nhận chung là tình trạng điều chỉnh chương trình vẫn như một việc đương nhiên trong hoạt động của Quốc hội. Mặc dù chúng ta hiểu tình hình thay đổi khá nhanh và đôi khi xuất hiện những vấn đề nhạy cảm, nhưng việc dữ liệu của các ngành vẫn chưa theo kịp với sự phát triển và trong đó còn cả trách nhiệm của một số cơ quan trong việc chuẩn bị các dự thảo. Đại biểu Quốc hội Ngọ Duy Hiểu (Hà Nội) phát biểu ý kiến về dự kiến Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2018 và điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017. Ảnh: Cổng TTĐT. Theo đại biểu Nguyễn Thị Kim Thúy (Đà Nẵng), hiện nay, chương trình luật pháp đang được xây dựng trên cơ sở kiến nghị của các bộ, ngành. Vấn đề đặt ra là các kiến nghị này đã thật sự xuất sắc, đi vào thực tiễn cuộc sống hay chưa hay là chỉ từ mong muốn của một ngành được có thêm quyền năng và công cụ quản lý? Do vậy, cần xem xét kỹ lưỡng về hồ sơ đề nghị xây dựng luật. Nhìn chung các dự án luật đề nghị đưa vào chương trình về cơ bản là đầy đủ hồ sơ theo quy định tại Điều 37 của luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015 (gọi tắt là Luật 2015); tuy nhiên, chưa bảo đảm yêu cầu chất lượng của hồ sơ được đề nghị. Bên cạnh một số dự án luật có báo cáo đánh giá tác động của chính sách tương đối tốt như Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật giáo dục đại học, Luật kiến trúc, Luật cảnh sát biển... thì phần lớn, các báo cáo đánh giá tác động của chính sách còn sơ sài, theo quán tính và cách làm cũ, chưa bảo đảm đúng thực chất và nội dung quy định. Có thể nói, đánh giá tác động của chính sách là một công việc vô cùng quan trọng, quyết định chất lượng của dự án luật. Đây là năm đầu tiên đánh giá của chính sách theo Luật 2015, do đó sẽ không tránh khỏi những bỡ ngỡ, lúng túng, thiếu sót là điều dễ hiểu. Vì theo Luật 2015, quy trình làm luật có sự thay đổi căn bản, đó là tách bạch giữa quy trình đề xuất chính sách và quy trình soạn thảo văn bản, tức là thiết kế rồi mới thi công, khắc phục tình trạng vừa thiết kế vừa thi công như quy trình làm luật trước đây. Theo quy trình mới, với những yêu cầu nghiêm ngặt là phải xác định rõ các chính sách được đề xuất theo từng dự án luật, đánh giá, tác động với từng chính sách như quy định tại Điều 35 của Luật 2015, Điều 6 Nghị định 34 năm 2016 của Chính phủ. Theo đó, tác động của chính sách được đánh giá gồm: Kinh tế, xã hội của chính sách nếu có, tác động của thủ tục hành chính (nếu có), đối với hệ thống pháp luật. Vì vậy, đại biểu Nguyễn Thị Kim Thúy đề nghị nghiêm túc rút kinh nghiệm thực hiện tốt hơn vấn đề này trong những năm tiếp theo. Đại biểu Phạm Huyền Ngọc (Ninh Thuận) nêu vấn đề, Luật An ninh mạng được Quốc hội dự kiến cho ý kiến tại kỳ họp thứ 4 và thông qua tại kỳ họp thứ 6 như vậy là quá lâu, trong khi các quy định về an ninh mạng của nước ta hiện nay đang diễn biến rất phức tạp. "Vấn đề cấp bách cần được ưu tiên trong quy hoạch là ban hành các văn bản liên quan. Đề nghị đưa dự án Luật An ninh mạng trình Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp thứ 4 và thông qua tại kỳ họp thứ 5 Quốc hội khóa XIV", đại biểu Phạm Huyền Ngọc nói. Đại biểu Ngô Thị Minh (Quảng Ninh) thì cho rằng, để chủ trương của Đảng sớm đi vào cuộc sống, giúp cho việc đầu tư, điều chỉnh, quản lý xã hội đạt hiệu quả cao, việc cụ thể hóa các quan điểm, chủ trương của Đảng là thực sự cần thiết. Đặc biệt, cần luật hóa sớm và đưa vào chương trình xây dựng Luật, Pháp lệnh năm 2018. Những vấn đề liên quan đến huy động nguồn lực xã hội hóa thông qua cơ chế xã hội hóa, nhằm thu hút các nhà đầu tư để chia sẻ trách nhiệm với Nhà nước; chủ trương phát triển kinh tế tư nhân của Đảng. "Bên cạnh một số dự thảo luật sẽ được Quốc hội thông qua tại kỳ họp này như Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa, Luật Quy hoạch... đề nghị Quốc hội xây dựng Luật, Pháp lệnh năm 2018 2 dự thảo luật mới đó là Luật Đối tác công tư và Luật nhà giáo", đại biểu kiến nghị. KHÁNH HUYỀN 