Bắt giữ gã bảo vệ trộm tiệm vàng trong trung tâm thương mại
Công an quận 5, TP.HCM, cho biết, vừa bắt giữ 1 bảo vệ của trung tâm thương mại Parkson Hùng Vương vì trộm lượng lớn tài sản tại tiệm vàng ở trung tâm thương mại này.
Nghi can bị bắt giữ là Đào Nguyên Anh (SN 1990, ngụ huyện Thủy Nguyên, TP Hải Pòng). Hiện Công an an quận 5 đang cùng cố hồ sơ để chuyển giao nghi can Anh cho cơ quan CSĐT Công an TP.HCM điều tra, xử lý về hành vi “trộm cắp tài sản”. Đối tượng Anh tại cơ quan điều tra Trước đó, sáng 29/5 nhân viên 1 tiệm vàng trong trung tâm thương mại Parkson, quận 5, TP.HCM, khi đến mở cửa kinh doanh thì phát hiện bị trộm, khi tủ trưng bày bị phá khóa, phá niêm phong. Trình báo với Công an, chủ tiệm vàng cho hay, lượng vàng bạc, nữ trang bị trộm là 43 sản phẩm, giá trị ước tính hơn 700 triệu đồng. Khi điều tra, Công an có trích xuất hình ảnh các camera an ninh. Hình ảnh cho thấy có 1 kẻ đã đột nhập tiệm vàng lúc 2h15 rạng sáng 29/5. Tuy nhiên kẻ này mặc áo khoác, đội nón kết, đeo khẩu trang che kín mặt nên khó có thể nhận dạng được. Qua rà soát, Công an đưa vào diện nghi vấn đối với Anh, hiện là bảo vệ của trung tâm thương mại Parkson. Công an mời Anh lên làm việc và qua đấu tranh khai thác thì đối tượng này đã thừa nhận hành vi trộm cắp. Anh khai, sau khi trộm đã chia nhỏ lượng vàng bạc để bán cho nhiều tiệm vàng ở quận 12, Tân Phú, Gò Vấp… Hiện Công an đang tiếp tục mở rộng điều tra và thu hồi số tài sản vụ trộm. 