Nhóm côn đồ ra tay tàn khốc
Ai cũng phẫn uất trước hành động vô nhân tính của nhóm côn đồ đã gây ra cái chết của Hoàng.
Liên quan tới vụ án mạng xảy ra lúc 22 giờ 15 phút ngày 30-5-2017 tại chung cư Đỗ Văn Sửu, tọa lạc tại chân cầu Chà Và, P10, Q5, TP HCM, hiện nay công an đã xác định được một số đối tượng liên quan và khẩn trương truy bắt. Tại căn hộ số 12B, chung cư Đỗ Văn Sửu, những người thân của nạn nhận Lâm Kim Hoàng, (13 tuổi) vẫn chưa hết bàng hoàng sau tai họa bỗng dưng đổ ập xuống gia đình. Ai cũng phẫn uất trước hành động vô nhân tính của nhóm côn đồ đã gây ra cái chết của Hoàng. Chung cư Đỗ Văn Sửu, nơi nạn nhân Lâm Kim Hoàng bị chém tử vong Trao đổi với chúng tôi, anh Lương Thịnh Tuấn (20 tuổi, anh em bà con với nạn nhân Lâm Kim Hoàng) rơm rớm nước mắt khi nhắc đến khoảnh khắc trước khi vụ án xảy ra khoảng 10 phút. Trước đó, cả hai anh em đang còn giỡn với nhau trong căn hộ trên tầng 3 chung cư. Sau đó Hoàng chạy xuống kêu cha là Lâm Quốc (SN1973) đang ngồi nhậu cùng mấy người hàng xóm ở lề đường, chân cầu Chà Và về ngủ thì bỗng nhiên gặp tai họa. Em bị một đối tượng đuổi chém, khi chạy về tới chân cầu thang chung cư thì vấp ngã và bị đối tượng này dùng mã tấu chém liên tiếp vào người, trong đó có một nhát chí mạng, gây đứt xuơng sườn, trúng tim dẫn đến tử vong trước khi đến bệnh viện.  Clip ghi lại sự việc Theo một nguồn tin của Báo CATP, trước khi án mạng xảy ra, một nhóm cư dân chung cư và những người buôn bán gần đó tụ họp ăn nhậu tại vỉa hè chân cầu Chà Và thì có cô gái chạy lại cầu cứu, đuổi theo cô gái là một gã thanh niên. Qua câu chuyện, những người ngồi nhậu có lên tiếng bênh vực cô gái và có lời qua tiếng lại với gã thanh niên. Sau đó, gã thanh niên bỏ đi, những người kia tiếp tục ngồi nhậu. Chỉ ít phút sau có một nhóm thanh niên đi trên 3 xe gắn máy chạy từ hướng Q8 sang, vung mã tấu sáng loáng lao vào nhóm người đang ngồi nhậu khiến mọi người bưng bàn ghế chống trả nhưng không nổi nên bỏ chạy tứ tán. Riêng em Lâm Kim Hoàng chạy về tới chân cầu thang chung cư thì bị chém dẫn đến tử vong. Bố của Hoàng là ông Lâm Quốc và một người bạn tên Kha Bỉnh Long bị chém vào tay, bị thương. Nạn nhân bị các đối tượng chém liên tục vào người - Ảnh: Cắt từ clip Ngay trong đêm, khi nhận được tin báo, công an Q5 đã nhanh chóng cử các cán bộ xuống bảo vệ hiện trường, đồng thời phối hợp với Phòng CSĐT TP về TTXH, công an TPHCM truy xét, trích xuất các camera gần hiện trường để truy tìm nhóm hung thủ. Theo tìm hiểu của chúng tôi, cô gái chạy lại cầu cứu nhóm người tại chung cư là một gái mại dâm. Trước khi vụ án xảy ra, cô gái này được một thanh niên hỏi mua dâm, sau đó dẫn xuống chân cầu Chà Và, phía Q8 để mua dâm. Tuy nhiên, cả hai nảy sinh tranh chấp nên cô gái bỏ đi về phía Q5. Gã thanh niên mua dâm trên đuổi theo gây sự khiến cô chạy lại cầu cứu nhóm người của anh Lâm Quốc đang ngồi nhậu tại lề đường dưới chân cầu Chà Và. Sau đó, nảy sinh mâu thuẫn và gã thanh niên bỏ đi với vẻ hậm hực. Lát sau thì xảy ra vụ án trên. Được biết, hiện nay, cơ quan công an đã truy tìm được tung tícc của cô gái mại dâm nói trên, đồng thời trích xuất được một số camera tại khu vực này và bước đầu đã xác định được nhiều đối tượng. Hình ảnh từ camera ghi nhận lại cho thấy nhóm đối tượng này ra tay rất tàn khốc. riêng tên gây ra cái chết tức tưởi của Hoàng đã đuổi theo nạn nhân và chém vào ngực. Khi Hoàng gục xuống, hắn vẫn vung mã tấu chém liên tiếp đến khi văng dao ra khỏi tay nhưng hắn vẫn nhặ lại dao chém tiếp đến khi nạn nhân gục hẳn. Sau khi chém chết Hoàng, đối tượng còn hung hãn cầm mã tấu đuổi chém người khác. Thiết nghĩ, pháp luật cần phải có những bản án nghiêm khắc nhất dành cho nhóm côn đồ này. Theo Quang Hà (CA TP HCM) 