Thanh niên dùng kẹo dụ bé gái để hiếp dâm nhiều lần
Lợi dụng bé N. chơi với bạn ngoài sân nhưng không có người lớn bên cạnh, Cường đã thực hiện hành vi hiếp dâm bé N...
Đối tượng Cường tại cơ quan công an. Ảnh: P.V Sáng 1.6, đại diện Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội, Công an tỉnh Đắk Lắk xác nhận, đơn vị đang điều tra, làm rõ hành vi hiếp dâm trẻ em đối với Nguyễn Minh Cường (SN 1995, trú thôn 4, xã Cư Suê, huyện Cưu M’gar, tỉnh Đắk Lắk). Thông tin từ cơ quan điều tra cho hay, ngày 29.5, ông Nguyễn Tấn Tịnh được em ruột là ông Nguyễn Tấn Tùng thông báo, trong lúc con gái ông Tùng là Nguyễn Thị Mỹ D. chơi với con gái ông Tịnh là Nguyễn Quỳnh N. (SN 2008) thì bé N. bị Nguyễn Minh Cường nhiều lần thực hiện hành vi giao cấu, nên ông Tịnh trình báo cơ quan công an. Tại cơ quan công an, Cường thừa nhận toàn bộ hành vi của mình. Theo đó, cuối tháng 4.2017, Cường thấy bé N. chơi cùng bé D. ngoài sân nhưng không có người lớn trong nhà nên Cường cho bé D. mượn điện thoại chơi. Riêng N, Cường kéo cháu ra sau nhà thực hiện hành vi hiếp dâm rồi cho bé N. 10.000 đồng mua kẹo. Cường cũng khai nhận, đã 3 lần thực hiện hành vi hiếp dâm đối với bé N. trong thời gian từ tháng 4.2017 đến khi bị bắt. Mỗi lần quan hệ, Cường cho tiền, bánh kẹo và dọa cháu N. không được nói với người khác. Vụ việc đang được điều tra. H.L 