Hở hang xưa rồi, giờ phải đồ bơi kín cổng cao tường mới mốt!
Muốn mặc đẹp kiểu đồ bơi mới năm nay, các quý cô cũng không nhất thiết phải sở hữu một vòng 1 đẫy đà.
Đồ bơi hai mảnh hở hang nay nhường chỗ cho một mảnh dài tay, kín cổng cao tường Thời của những bộ đồ bơi hai mảnh, siêu hở, siêu gợi cảm chưa hẳn đã qua. Nhưng năm nay, có một kiểu đồ bơi hoàn toàn đối lập, bỗng được ưa chuộng hơn nhiều, đó là đồ bơi dài tay, kín cổng cao tường! Thường được thiết kế dưới dạng một mảnh, đôi khi là hai mảnh, nhưng điểm chung dễ nhận biết nhất của những bộ đồ bơi dạng này là đều có phần cổ khá kín, thay vì hở thật sâu, cốt khoe vòng 1 như trước kia. Một số thiết kế còn có khóa kéo trước ngực, để người mặc có thể tự điều chỉnh độ hở kín theo ý muốn. Khác biệt lớn nhất của những kiểu đồ bơi đang mốt là phần tay dài lạ mắt. Với chất liệu co giãn đặc trưng, phần cổ kín và tay áo bơi dài khiến cho phần trên của bộ đồ bơi càng thêm kín mít, ôm sát vào cơ thể người mặc. Còn phần thân dưới, vẫn rất ngắn và thoáng mát. Ngoài thiết kế lạ mắt, kiểu đồ bơi này còn có khá nhiều ưu điểm Thiết kế kín ở trên, hở ở dưới vô tình tạo ra cảm giác đối lập khá thú vị cho đồ bơi 2017! Mặt khác, khi mặc những bộ đồ bơi dài và kín ở thân trên, các quý cô sở hữu bờ vai rộng và hông hẹp sẽ trông cân đối hơn hẳn, bởi phần trên giống như được o ép tối đa, trong khi phần dưới thì được “thả rông” để khoe tối đa sự nảy nở. Muốn khắc phục tối đa nhược điểm cơ thể với dạng đồ bơi này, lựa chọn tối ưu nhất cho bạn là kiểu có màu sắc hoặc họa tiết tối, đậm. Trong khi nếu bạn có một thân hình cân đối, bạn có thể tùy ý lựa chọn bất cứ gam màu nào mà bạn yêu thích và cảm thấy phù hợp với tone da. Muốn mặc đẹp kiểu đồ bơi mới năm nay, các quý cô cũng không nhất thiết phải sở hữu một vòng 1 đẫy đà như khi mặc đồ bơi hai mảnh. Thậm chí vòng 1 càng nhỏ xinh, vừa vặn, trông bạn càng mảnh mai, lôi cuốn. Thêm một ưu điểm nữa của đồ bơi 2017 chắc chắn được các quý cô yêu thích, đó là khả năng che chắn cơ thể khỏi ánh nắng mặt trời! Còn gì tuyệt hơn là vừa đi bơi, lại vừa không lo da bị đen xạm, bỏng rát đúng không nhỉ? Cùng ngắm những mẫu đồ bơi dài tay đang được ưa chuộng nhất hè năm nay: 