Nam thanh niên treo cổ chết trước quán cafe
Vào lúc 6h sáng 31/5, người dân ở phường Hưng Bình, TP Vinh đi tập thể dục qua quán cafe Chim Cảnh tại ngã tư giao nhau giữa đường Nguyễn Đức Cảnh và Nguyễn Quốc Trị thì phát hiện một nam thanh niên chết trong tư thế treo cổ trước cửa quán.
Hiện trường nơi nam thanh niên treo cổ chết bất thường. Ảnh: Lương Ý Người dân lập tức báo cáo chính quyền địa phương. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để điều tra làm rõ vụ việc. Qua kiểm tra, Công an phường Hưng Bình xác định nam thanh niên tên N. (SN 1994, quê xã Thanh Khai, huyện Thanh Chương). Đến 9h sáng cùng ngày, cơ quan chức năng đưa thi thể nạn nhân đi khỏi hiện trường để làm các thủ tục cần thiết trước khi bàn giao lại cho gia đình nạn nhân lo hậu sự. Được biết, nạn nhân thuê trọ trên địa bàn phường, gần hiện trường xảy ra vụ việc nhưng không có công việc ổn định. Khánh Ý 