Kante, Ibra, Pogba dẫn đầu top 10 tân binh Premier League
Mùa giải Premier League đã qua đi với không nhiều những thách thức đối với nhà vô địch mới Chelsea. Điểm nhấn lớn nhất của mùa giải có lẽ là sự mới mẻ từ những băng ghế huấn luyện và đặc biệt là những tân binh "bom tấn".
1 tỷ bảng đã được Premier League bỏ ra trên thị trường chuyển nhượng mùa hè 2016 và thành quả cho dù không thể gọi là thỏa đáng so với giá trị về mặt thương mại to lớn đó, nhưng không ít tân binh đã để lại khá nhiều ấn tượng và tạo ra một bộ mặt tươi mới đầy hấp dẫn cho giải đấu. Các tân binh đã gia tăng sức hấp dẫn của Premier League Dưới đây là 10 tân binh đã được báo chí Anh đánh giá là thành công nhất. 10. Leroy Sane (Man City, 37,5 triệu bảng từ Schalke) Ứng cử viên cho danh hiệu cầu thủ trẻ xuất sắc nhất mùa giải đã khởi đầu rất tốt trong năm đầu tiên ở Anh. Tốc độ, sự uyển chuyển và nhãn quan chiến thuật tốt là những điều mà người ta phải công nhận ở cầu thủ người Đức. Sane đã khá kiên nhẫn và rồi nhanh chóng tước đi xuất đá chính của các tuyển thủ TBN như Navas hay Nolito để đóng góp rất tốt cho City. 9. Marcos Alonso (Chelsea, 23 triệu bảng từ Fiorentina) Tưởng chừng như đây là một thương vụ mua vội không đáng kể vào phút cuối của Chelsea, không có nhiều thông tin và kỳ vọng về Alonso cho đến khi Chelsea chính thực sử dụng sơ đồ chiến thuật 3-4-3 sau 2 thất bại liên tiếp trước Liverpool và Arsenal. Kể từ đó cho đến hết mùa giải, Alonso là một trong những cầu thủ chạy cánh hay nhất của Premier League. 8. Sadio Mane (Liverpool, 34 triệu bảng từ Southampton) Mane và Sane đều đã có một mùa giải tuyệt vời Chấn thương và CAN 2017 đã ngăn Mane trở thành một trong những cầu thủ xuất sắc nhất của giải đấu. Đầu quân cho Liverpool của Klopp có thể nói là quyết định tuyệt vời và không thể hợp lý hơn với Mane. Sự thăng hoa của Mane ở Anfield thậm chí đã gây đôi chút bất ngờ. Mane như một con sói bên hành lang phải luôn sẵn sàng làm thịt bất cứ đối thủ nào, bên cạnh sự kết hợp tuyệt vời với Coutinho và Firmino. 7. Gabriel Jesus (Man City, 27 triệu bảng từ Palmeiras) Khởi đầu không thể tuyệt vời hơn ở Premier League dù nhập cuộc khá muộn (chỉ đến trong kỳ chuyển nhượng mùa đông) chiếm cả suất đá chính của sát thủ Aguero, tuy nhiên Jesus cũng đã bị ảnh hưởng bởi chấn thương khá nặng chỉ sau một vài trận. Nhưng với Pep Guardiola, Jesus sẽ là tương lai của Man City. 6. Eric Bailly (MU, 30 triệu bảng từ Villarreal) Hầu như vô danh trước đó và được coi là một thương vụ khá đắt đỏ cho “Quỷ đỏ”. Tuy nhiên Mourinho đã chứng minh Bailly xứng đáng từng đồng chuyển nhượng của CLB. 5. Paul Pogba (MU, 89 triệu bảng từ Juventus) Cặp đôi đã giúp MU có nhiều tiến bộ mùa này Quá nhiều kỳ vọng đặt lên vai ngôi sao trẻ 23 tuổi chỉ vì anh có mức giá chuyển nhượng kỷ lục thế giới. Bỏ qua điều này, Pogba đã là đầu tàu quan trọng của MU cùng với Ibrahimovic. Thậm chí các CĐV “Quỷ đỏ” cũng biết rằng MU có thể thiếu Ibra bởi họ vẫn còn nhiều tiền đạo khác, nhưng sẽ “khó sống” nếu không có Pogba trong đội hình. Tuy nhiên, nếu xét trên mức giá kỷ lục thế giới, MU và Mourinho cần hơn thế ở Pogba để anh thực sự xứng đáng với giá trị của mình. 4. David Luiz (Chelsea, 34 triệu bảng từ PSG) Thêm một hợp đồng muộn từ Chelsea ngay trước cánh cửa chuyển nhượng hè khép lại. Tuy nhiên thêm một lần nữa thành công lại đến với Chelsea. Luiz trở lại và tiếp tục chứng minh anh vẫn là trung vệ hàng đầu của Premier League. 3. Ibrahimovic (MU, miễn phí từ PSG) Ibra chắc chắn là một trong những cái tên ấn tượng nhất. Ở tuổi 35 anh vẫn đua tranh trong cuộc đua vua phá lưới cho đến khi dính chấn thương quá nặng phải nghỉ thi đấu dài hạn. Cái kết của anh và MU quả thật khá đen đủi. 2. Victor Wanyama (Tottenham, 11 triệu bảng từ Southampton) Một sự mặc cả quá xuất sắc từ Tottenham, chỉ với 11 triệu bảng, họ đã đem về một trong những người hùng làm nên thành công ở mùa giải này của mình. Tottenham chỉ về nhì, nhưng 86 điểm sau 38 vòng đấu quả là một nỗ lực thần kỳ và có thể giúp họ giành được ngôi vị Premier League trong một vài thời điểm nào đó trước đây. Wanyama chính là bệ phóng quan trọng trong thành công của Alli, Kane, Eriksen hay Heung Min Son, một “con quái vật” ở tuyến giữa của Pochettino. 2 tân binh đáng chú ý nhất mùa này 1. N’golo Kante (Chelsea, 30 triệu bảng từ Leicester) Cầu thủ xuất sắc nhất Premier League 2016-17 chính là chiếc khiên, là tấm lá chắn vững chắc đóng góp to lớn vào thành công của 2 nhà vô địch gần nhất của giải đấu. Kante là một máy quét công suất cao hoạt động không bao giờ mệt mỏi, là động cơ vĩnh cửu của Chelsea. Thực tế cho thấy anh đã xuất sắc như vậy từ mùa giải trước và nếu để bầu chọn ra cầu thủ số 1 trong 2 mùa Ngoại hạng Anh gần nhất, không ai khác đó chính là Kante. Chelsea: Conte "tăng động", Terry nghẹn ngào ngày nhận cúp Tân vương Premier League Chelsea đã có lễ đăng quang đầy màu sắc và cuồng nhiệt. Bấm xem ngay >> Thế Anh (tổng hợp Dailymail) 