Tổng thống Trump: Tôi vinh dự đón Thủ tướng Việt Nam
Tổng thống Donald Trump cho hay ông vinh dự được đón Thủ tướng Việt Nam tại Nhà Trắng.
CLIP: Tổng thống Donald Trump và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ ngắn với báo chí : Phát biểu với báo chí, Tổng thống Donal Trump cho hay ông vinh dự được đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Nhà Trắng. "Ngài Thủ tướng đã làm một việc thật ngoạn mục. Và chúng tôi có rất nhiều điều để nói với nhau. Chúng tôi sẽ bàn về nhiều vấn đề từ hợp tác thương mại đến vấn đề Triều Tiên...." , Tổng thống Donald Trump cho biết. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu trước báo giới nói lời cảm ơn Tổng thống Donald Trump đã mời ông thăm chính thức Hoa Kỳ. Gửi lời thăm hỏi thân thiết nhất của nhân dân Việt Nam đến nhân dân Hoa Kỳ, Thủ tướng khẳng định quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ trong lịch sử có những bước thăng trầm nhưng nay là đối tác toàn diện của nhau. "Tôi rất ấn tượng với Tổng thống Doanl Trump thân thiện, cởi mở, Ngài điện đàm và gửi thư cho chúng tôi. Tôi tin tưởng chắc chắn rằng cuộc hội đàm chiều nay của chúng tôi sẽ thành công tốt đẹp, đóng góp vào sự phát triển của hai nước Việt Nam – Hoa Kỳ, trên cơ sở tôn trọng, bình đẳng lẫn nhau, vì hòa bình phát triển của ASEAN, của khu vực Châu Á Thái Bình Dương và của thế giới", Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng cũng cho biết, Việt Nam vui mừng được đón Tổng thống Donal Trump tới Việt Nam nhân dịp ông đến dự hội nghị APEC và trân trọng mời Tổng thống Donald Trump thăm chính thức Việt Nam trong dịp này. Thái An - Trần Thường 