Hé lộ nghi phạm đánh bom đẫm máu ở Kabul - Mạng lưới Haqqani
Hội đồng an ninh Quốc gia Afghanistan cho rằng vụ nổ làm 90 người thiệt mạng ở Kabul, Afghanistan ngày 31/5 do mạng lưới Haqqani tiến hành.
Tolo News dẫn nguồn tin Hội đồng an ninh Quốc gia Afghanistan (NDS) cho rằng, vụ nổ bom ở thủ đô Kabul của Afghanistan hôm qua (31/5) khiến 90 người thiệt mạng và 400 người khác bị thương do Mạng lưới Haqqani được tình báo Pakistan hậu thuẫn tiến hành. Hiện trường vụ nổ bom kinh hoàng ở thủ đô Kabul của Afghanistan hôm 31/5. (Ảnh: EPA) Mạng lưới Haqqani có trụ sở tại Waziristan, Pakistan bị Afghanistan coi là khủng bố. Mạng lưới này đã thực hiện nhiều vụ tấn công vào lực lượng Mỹ ở Afghanistan, các quan chức cấp cao của Afghanistan và người nước ngoài ở Afghanistan. Mạng lưới Haqqani có quan hệ với Taliban và Al-Qaeda và bị Mỹ coi là mối đe dọa lớn đối với sự ổn định của Afghanistan. Hồi tháng 2/2016, trong một phiên điều trần trước Ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ, Tướng John F. Campbell, người sau đó đảm nhiệm cương vị Tư lệnh các lực lượng Mỹ và NATO tại Afghanistan từng đánh giá: “Mạng lưới Haqqani vẫn là mối đe dọa đáng kể nhất đối với lực lượng Mỹ và liên quân”. Các vụ tấn công khủng bố đáng chú ý của Mạng lưới Haqqani bao gồm vụ ám sát hụt ông Hamid Karzai tháng 4/2008 [khi đó ông Karzai là Tổng thống đương nhiệm của Afghanistan – ND]; vụ tấn công Trại Chapman của CIA tháng 12/2009 làm 7 nhân viên quân sự Mỹ thiệt mạng; vụ đánh bom xe tải ở tỉnh Wardak của Afghanistan làm 5 người Afghanistan thiệt mạng và 77 lính Mỹ bị thương hồi năm 2011; tấn công nhằm vào Đại sứ quán Mỹ và các cơ sở của NATO ở Kabul cũng trong năm 2011… Liên quan đến vụ đánh bom kinh hoàng hôm 31/5, thông tin mới nhất từ chính phủ Afghanistan cho biết, tới nay đã có 90 người thiệt mạng và 400 người bị thương trong vụ đánh bom này. Bộ Ngoại giao Mỹ xác nhận trong số những người bị thương có 11 công dân Mỹ làm việc cho các nhà thầu tại Afghanistan. Tuy nhiên, những người này đều không bị nguy hiểm đến tính mạng. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres đã kịch liệt lên án vụ đánh bom tại Kabul. Phát biểu tại một buổi họp báo hàng ngày, người phát ngôn của Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc, ông Stephane Dujarric cho biết ông Guterres đã bày tỏ sự phẫn nộ trước vụ đánh bom, đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết của việc hợp tác trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố và bạo lực cực đoan. Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc khẳng định những kẻ gây ra vụ đánh bom sẽ bị đưa ra đối mặt với công lý./. Hùng Cường/VOV.VN 