Phì phèo thuốc lá nơi công cộng: 'Cấm cứ cấm, hút vẫn hút'
Nhiều năm nay, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) chọn ngày 31.5 là Ngày Thế giới không hút thuốc lá, nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng về tác hại của thuốc lá. Theo tinh thần đó, Luật Phòng chống tác hại của thuốc lá có hiệu lực từ ngày 1.5.2013, có nhiều mức phạt với người vi phạm. Dù nỗ lực tuyên truyền và pháp luật về chống tác hại của thuốc lá đã đầy đủ nhưng trên thực tế “cấm thì cứ cấm, hút vẫn cứ hút”.
Ngang nhiên hút thuốc lá trong bệnh viện. Ảnh: Thảo Anh Phì phèo nhả khói Theo quan sát của PV Báo Lao Động, ngay từ cổng chính, lối vào các khu khám bệnh, các khoa điều trị và nhà thuốc, từ cửa lớn tới dọc các sảnh, trên lối cầu thang, hành lang và phía tường dễ quan sát đều có những biển báo khuyến cáo hoặc cấm hút thuốc lá. Đồng thời, trên loa phát thanh có phát yêu cầu mọi người khi vào bên trong khu vực bệnh viện không sử dụng thuốc lá, nội dung này được lặp lại nhiều lần. Nhiều poster mô tả sự hủy diệt của khói thuốc đối với sức khỏe của con người, tác động mạnh vào thị giác nhưng dường như vẫn chưa “dọa dẫm” được một số thành phần coi thường sức khỏe của bản thân và những người xung quanh. Sáng ngày 30.5, tại Bệnh viện Bạch Mai, người bệnh đến khám đông nghịt, chật kín hành lang và khuôn viên bệnh viện. Mỗi bồn hoa, gốc cây, bậc thềm cũng có đến mấy chục người từ già, trẻ nhỏ đến thanh niên. Theo khảo sát cứ mỗi bồn hoa, gốc cây sẽ có ít nhất 2-3 người đàn ông vô tư “đốt thuốc” như chốn không người. Điều đáng nói, đối tượng hút thuốc trải đều từ thanh niên cho đến trung niên và thậm chí cả những người trên 70 tuổi. Không khó để bắt gặp hình ảnh con thơ níu tay áo mẹ, người bố bên cạnh vẫn thản nhiên nhả khói; một vài người “san sẻ” cho nhau “mồi lửa” châm điếu thuốc “rít vài hơi” khuây khỏa chờ người nhà vào thăm khám. PV Báo Lao Động đã đưa ra lời nhắc nhở với một số cá nhân đang có hành vi hút thuốc sai quy định, một vài người tỏ vẻ thờ ơ phớt lờ, một số khác tỏ vẻ bối rối, lịch sự dập ngay điếu thuốc còn hút dở; cũng có người cố thêm vài hơi cho hết điếu thuốc rồi phân bua: “Anh đang chờ con mổ sỏi mật, căng thẳng, rít vài hơi cho nhanh qua thời gian. Với cả ở đây toàn người nhà có người bệnh nào đâu, có thì đã không hút”. Chia sẻ cùng phóng viên, bà Nguyễn Thị Hải - một bệnh nhân bày tỏ sự khó chịu: “Tôi bị huyết áp cao, vào đây thăm khám suốt mà tình trạng hút thuốc khắp nơi gây mệt mỏi lắm, nói thật là rất khó thở nhưng già rồi cũng ngại nhắc nhở người ta”. Quả thực, mùi thuốc sát trùng nồng nặc cộng thêm với mùi thuốc lá và cái nắng 40 độ của Hà Nội như “hành xác” cả bệnh nhân và người nhà. Người có bệnh mệt mỏi thêm, người không bệnh cũng không tránh khỏi ảnh hưởng. Trao đổi với PV Báo Lao Động, cô Phan Thị Thiêm - lao công của Bệnh viện Bạch Mai cho biết: “Mỗi ngày chúng tôi thu dọn không biết bao nhiêu tàn thuốc, bao thuốc lá, vung vãi khắp nơi. Hút nhiều khủng khiếp. Biển báo cấm vẫn khắp lối ra vào bệnh viện nhưng tình trạng vẫn thế. Nói chung, thỉnh thoảng mới có người ngang nhiên ngồi hút ngay trong khu thăm khám hoặc mua thuốc còn lại chủ yếu là hút vụng trộm bên ngoài hành lang, ghế đá hay bồn hoa”. Cô Thiêm bày tỏ bức xúc: “Cứ cấm kiểu này không được. Không ai bị phạt nên không sợ”. Theo ghi nhận của phóng viên, tại Bệnh viện Việt Đức và Bệnh viện E - Hà Nội vẫn có hiện tượng trên nhưng chỉ lác đác một vài trường hợp. Hơn nữa, những người hút thường hút cùng một chỗ và chọn địa điểm vắng. Ngang nhiên hút thuốc lá trong một bệnh viện. Ảnh: Thảo Anh Trong thời gian phóng viên khảo sát thực địa, Bệnh viện 19.8 - Bộ Công an và Viện huyết học Truyền máu Trung ương đều “sạch” khói thuốc. Rõ ràng hiện tượng này đã có sự giảm thiểu đáng kể, đây là tín hiệu đáng mừng đối với việc xây dựng “môi trường không khói thuốc” trong bệnh viện. Mặc dù còn tồn đọng nhiều thực trạng đáng buồn nhưng cũng cần ghi nhận sự nỗ lực trong công tác phòng chống tác hại của thuốc lá và ý thức của nhiều người dân. Quy định có nhưng thực tế chưa xử phạt ai Sau khi ban hành Luật Phòng chống tác hại thuốc lá, Chính phủ đã ban hành Nghị định 176/2013/NĐ-CP quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế, có các quy định về phòng chống tác hại của thuốc lá. Trong đó quy định xử phạt hành vi vi phạm quy định về địa điểm cấm hút thuốc lá, cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 - 300.000 đồng đối với một trong các hành vi sau đây: Hút thuốc lá tại địa điểm có quy định cấm; Bỏ mẩu, tàn thuốc lá không đúng nơi quy định khi hút thuốc lá tại những địa điểm được phép hút thuốc lá… Thế nhưng đến nay quy định này vẫn chỉ mang nặng tính hình thức, hầu như chưa thấy có trường hợp vi phạm được nêu tên hay công bố để răn đe. Nhìn sự việc một cách nhẹ nhàng sẽ thấy hành vi trên không gây ảnh hưởng quá nhiều và để lại hậu quả ngay lập tức song về lâu về dài đây chính là tác nhân lớn gây nguy hiểm cho con người. Thế nên hình phạt trên không chỉ mang nặng tính hình thức mà thực chất chưa đủ mạnh để đẩy lùi được thực trạng. Trên thực tế, chủ yếu là “ngoảnh mặt làm ngơ” với tình trạng trên hoặc “tặc lưỡi thở dài”. Việc xử phạt mới chỉ dừng lại ở mức độ: “Nhắc nhở”. Hơn nữa, không chỉ xảy ra ở các bệnh viện, việc vô tư phì phèo nhả khói thuốc vẫn đang lộng hành ở nhiều địa điểm công cộng như xe buýt, trường học, bến xe gây bức xúc dư luận. Vì thế để đảm bảo an toàn và sức khỏe cho mọi người, quy định cần được thực thi mà không phải chỉ nằm trên văn bản trong phòng lạnh. Ông Nguyễn Huy Quang - Vụ trưởng Vụ Pháp Chế, Bộ Y tế là người rất tâm huyết với bộ luật trên cũng phải lắc đầu khi được hỏi về tình trạng bất chấp luật cấm hút thuốc hiện nay. Ông nói: “Chúng ta vẫn phải tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền hơn nữa để nâng cao nhận thức của người dân. Chế tài xử phạt hiện nay cũng rất lỏng lẻo, chưa có đơn vị thực hiện nghiêm túc. Bản thân tôi đã hút thuốc 20 năm, nhưng vì mình là người làm luật nên phải kiên quyết bỏ để làm gương và rồi cũng bỏ được. Phải hết sức kiên trì mới có thể bỏ được thuốc lá”. Thảo Anh - Thùy Linh 