Minh Béo gây phẫn nộ khi diễn trở lại ngày Quốc tế thiếu nhi
Mới đây, trên trang cá nhân của Minh Béo đã phát trực tiếp một đoạn kịch được cho là có sự tham gia của nam diễn viên.
Minh Béo bị lên án khi ngang nhiên trở lại sân khấu. Ảnh chụp màn hình. Cách đây ít phút, trên trang cá nhân được cho là của diễn viên Minh Béo mang tên Minh Quang Hong đã phát trực tiếp đoạn kịch dành cho trẻ em nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6. Đáng nói, một trong những diễn viên trên sân khấu được cho là Minh Béo. Minh Béo công khai việc trở lại sân khấu của mình nhân ngày Quốc tế thiếu nhi. Điều này khiến nhiều khán giả bày tỏ sự phẫn nộ. Việc Minh Béo lên sân khấu chỉ sau ít ngày Sở VHTT TPHCM họp và khuyến cáo nam diễn viên không nên tham gia hoạt động biểu diễn để tránh dư luận không tốt trong môi trường biểu diễn. Trước đó, Minh Béo từng khiến dư luận “dậy sóng” khi đăng tin tuyển học viên cho sân khấu Sao Minh Béo. Cũng giống việc Minh Béo bị trục xuất về nước nhưng xuất hiện như “một người hùng” thì đây tiếp tục là hành động thách thức sự kiên nhẫn của người hâm mộ. Minh Béo đưa ra nhiều “quyền lợi” để thu hút học viên như: "được học nâng cao 2 năm miễn phí", "được chọn làm diễn viên độc quyền của công ty để đóng phim và diễn kịch", "được đi lưu diễn tỉnh, nước ngoài"... Minh Béo hứa hẹn học viên sẽ được đóng phim truyền hình do Sao Minh Béo hoặc nơi khác sản xuất, được quảng cáo trên phương tiện truyền thông. Đáng chú ý, phần giáo viên giảng dạy, tên “Đạo diễn Minh Béo” được đưa lên hàng đầu. Vấp phải sự chỉ trích dữ dội từ phía khán giả tuy nhiên chỉ thời gian sau, Minh Béo vẫn tiếp tục quảng bá cho sân khấu Sao Minh Béo và đạo diễn kịch thiếu nhi. Cách đây ít ngày, theo tiết lộ của nhân viên Trung tâm văn hóa thiếu nhi quận 11 thì Minh Béo vẫn đến sân khấu tập kịch. Thông tin này trái ngược với những chia sẻ từ phía gia đình cho rằng Minh Béo đang tụng kinh niệm phật và chữa bệnh tại một ngôi chùa ở Vũng Tàu. Minh Béo thiếu trung thực khi nói đi Hoa Kỳ du lịch? Ngày 28/5, ông Tôn Thất Cần - Phó trưởng phòng Nghệ thuật- Sở VHTT TP HCM cho biết sau khi Minh Béo bị trục xuất về nước vào cuối năm 2016, Sở đã cho mời Minh Béo đến sở để báo cáo lý do đến Hoa Kỳ và những hành vi vi phạm của diễn viên tại quốc gia này. Đỗ Quyên 