Hôm nay 1/6, nhiều chính sách quan trọng có hiệu lực
Nghiêm cấm tiết lộ thông tin về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân của trẻ em; áp dụng giá viện phí mới đối với bệnh nhân không có thẻ bảo hiểm y tế; không bắt buộc đổi giấy phép lái xe sang vật liệu nhựa là những quy định liên quan mật thiết đến đời sống người dân bắt đầu có hiệu lực.
Đăng kết quả học tập và các mối quan hệ bạn bè của trẻ em là phạm luật Luật Trẻ em năm 2016 chính thức có hiệu lực từ hôm nay 1/6/2017. Luật gồm 7 chương với 106 điều. Luật trẻ em 2016 quy định trẻ em là người dưới 16 tuổi. Luật quy định cụ thể những hành vi bị nghiêm cấm như: Bỏ rơi, bỏ mặc, mua bán, bắt cóc, đánh tráo, chiếm đoạt trẻ em; Bán cho trẻ em hoặc cho trẻ em sử dụng rượu bia, thuốc lá và chất gây nghiện, chất kích thích khác, thực phẩm không bảo đảm an toàn, có hại cho trẻ em; Luật cũng nghiêm cấm: “Công bố, tiết lộ thông tin về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân của trẻ em mà không được sự đồng ý của trẻ em từ đủ 7 tuổi trở lên và của cha, mẹ, người giám hộ của trẻ em”. Nghị định 56/2017/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều của Luật trẻ em (ngày 9/5/2017) hướng dẫn Luật trẻ em nêu: Thông tin về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân của trẻ là thông tin về: tên, tuổi; đặc điểm nhận dạng cá nhân; thông tin về tình trạng sức khỏe và đời tư được ghi trong bệnh án; hình ảnh cá nhân; thông tin về các thành viên trong gia đình, người chăm sóc trẻ em;… (Điều 33, chương VI: Trách nhiệm bảo vệ trẻ em trên môi trường mạng). Theo Nghị định này, "địa chỉ, thông tin về trường lớp, kết quả học tập và các mối quan hệ bạn bè của trẻ em” cũng là thông tin về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân của trẻ. Tăng phí khám chữa bệnh đối với bệnh nhân không có thẻ bảo hiểm y tế Cũng từ hôm nay, thực hiện Thông tư số 02/2017/TT-BYT của Bộ Y tế, các cơ sở y tế sẽ chính thức áp dụng giá viện phí mới của hơn 1.900 dịch vụ y tế đối với nhóm đối tượng không có thẻ bảo hiểm y tế. Đăng ký khám chữa bệnh cho người không có thẻ bảo hiểm y tế tại Thanh Hóa. Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN Thông tư quy định khung giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ Bảo hiểm Y tế trong các cơ sở khám chữa bệnh của Nhà nước và hướng dẫn áp dụng giá, thanh toán chi phí khám chữa bệnh trong một số trường hợp. Theo đó, mức giá khám bệnh được quy định từ 29.000 đến 39.000 đồng theo từng hạng bệnh viện từ trạm y tế xã đến bệnh viện hạng đặc biệt . Mức giá ngày giường bệnh theo quy định mới cũng được nâng lên khá cao từ 54.000 đến 362.800 đồng. Một số thủ thuật, xét nghiệm cũng được điều chỉnh tăng giá 20%-30% so với mức giá hiện hành. Theo Bộ Y tế, việc điều chỉnh giá dịch vụ y tế lần này nhằm khuyến khích người dân tham gia bảo hiểm y tế. Không bắt buộc đổi giấy phép lái xe sang vật liệu nhựa Cũng từ hôm nay, Thông tư 12/2017/TT-BGTVT của Bộ GTVT (ngày 15/4/2017) về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ, có hiệu lực thi hành. Theo thông tư : “Việc đổi giấy phép lái xe bằng giấy bìa sang giấy phép lái xe bằng vật liệu PET được khuyến khích thực hiện trước ngày 31/12/2020” (Điều 37). Như vậy, việc bắt buộc buộc đổi bằng lái xe từ bìa giấy sang thẻ nhựa theo lộ trình như thông tư trước đó đã bị bãi bỏ. Thông tư này cũng quy định, người có giấy phép lái xe quá thời hạn sử dụng: Từ 3 tháng đến dưới 1 năm, kể từ ngày hết hạn, phải sát hạch lại lý thuyết để cấp lại giấy phép lái xe; Từ 1 năm trở lên, kể từ ngày hết hạn, phải sát hạch lại cả lý thuyết và thực hành để cấp lại giấy phép lái xe. Người có giấy phép lái xe bị mất, còn thời hạn sử dụng hoặc quá thời hạn sử dụng dưới 3 tháng, được xét cấp lại giấy phép lái xe. Xuân Phong/Báo Tin Tức  