Thủ tướng Việt Nam hội đàm với Tổng thống Mỹ tại Nhà Trắng
Lúc 2h sáng hôm nay (1/6), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến Nhà Trắng gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump. Hai bên đã bước vào hội đàm.
Tổng thống Donald Trump bắt tay Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Lúc 2h sáng hôm nay (1-6), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng để thảo luận các phương cách làm gia tăng quan hệ song phương. Tổng thống Donald Trump đã đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vào Nhà trắng. Phát biểu trước báo giới, ông Trump chào mừng Thủ tướng Việt Nam, cho biết trong cuộc hội đàm sắp diễn ra, họ sẽ bàn về hợp tác thương mại. Đáp lời, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Tổng thống đã mời ông sang thăm nước Mỹ. Thủ tướng cũng mời Tổng thống Donald Trump thăm chính thức VN vào dịp dự hội nghị thượng đỉnh APEC tổ chức tháng 11 tới đây. Chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thu hút sự quan tâm không chỉ của các tập đoàn đầu tư Mỹ mà còn từ chính giới Mỹ, theo nhận định của nữ nhà báo Mỹ gốc Việt chuyên mảng chính trị. "Tôi hi vọng chuyến thăm của Thủ tướng Phúc sẽ giúp làm sâu sắc hơn sự gắn kết kinh tế và củng cố hợp tác quốc phòng" — Hạ nghị sĩ Joaquin Castro, đồng Chủ tịch Nhóm ASEAN (ASEAN Caucus) tại Quốc hội Mỹ chia sẻ. Cuộc hội đàm của Tổng thống Donald Trump với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Nhà Trắng được chú ý nhiều vào thời điểm này bởi Tổng thống Mỹ chỉ mới nhậm chức hơn bốn tháng, mới tiếp vài lãnh đạo các nước đồng minh lớn. Thủ tướng Việt Nam vì thế là lãnh đạo một chính phủ thuộc nhóm nước khối Đông Nam Á đầu tiên được tiếp đón. Cuộc hội đàm hiện đang diễn ra trong Nhà Trắng, các nhà báo được vào ghi hình và nghe lời khai mạc. Nhiều khả năng hai bên sẽ ra tuyên bố chung sau cuộc gặp này. Lê Kiên - 