Nga phóng tên lửa vào các mục tiêu của IS ở Syria
Một tàu chiến và một tàu ngầm của Nga tại vùng biển Địa Trung Hải đã phóng 4 tên lửa nhằm vào một số mục tiêu của "Tổ chức Nhà nước" (IS) tự xưng gần thành phố Palmyra của Syria.
Nga phóng tên lửa vào các mục tiêu của IS ở Syria. Ảnh: reuters Các hãng thông tấn của Nga dẫn nguồn tin Bộ Quốc phòng nước này ngày 31/5 đưa tin một tàu chiến và một tàu ngầm của Nga tại vùng biển Địa Trung Hải đã phóng 4 tên lửa nhằm vào một số mục tiêu của "Tổ chức Nhà nước" (IS) tự xưng gần thành phố Palmyra của Syria. Theo các nguồn tin trên, Nga đã thông báo trước cho Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ và Israel khi tiến hành vụ phóng tên lửa. Trong một động thái liên quan, trong cuộc phỏng vấn với báo Le Figaro của Pháp số ra ngày 30/5, Tổng thống Nga Vladimir Putin bày tỏ sẵn sàng hợp tác với các quốc gia khác trong cuộc chiến chống khủng bố đồng thời kêu gọi cần có những hành động cụ thể hơn là "bàn về những tuyên bố chung". Theo nhà lãnh đạo Nga , Moskva thường gặp khó khăn trong việc tiến hành đối thoại với các đối tác châu Âu vì lập trường của họ đang thay đổi, kể cả sau các cuộc tiếp xúc với Mỹ. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh: "Chúng tôi sẵn sàng hợp tác". Ngoài ra, Tổng thống Putin khẳng định sẵn sàng lắng nghe ý kiến của Mỹ và của các đối tác châu Âu để giải quyết tình hình xung đột tại Syria nói riêng và khu vực Trung Đông nói chung. Ông nhấn mạnh các bên liên quan cần tiến hành đối thoại cụ thể, thay vì nói suông về những tuyên bố và mối đe dọa chung. 