Chập bình ắc quy, xe tải bốc cháy dữ dội trên QL1
Vụ cháy xảy ra vào khoảng 9h30 ngày 1/6, tại khu vực trạm thu phí Điện Bàn (thuộc xã Điện Thắng Bắc, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam).
Vào thời điểm trên, xe tải mang BKS 89C-10643, do tài xế Lê Quang Hưng (40 tuổi, trú huyện Tiên Lữ, Hưng Yên) điều khiển đang lưu thông trên QL1A theo hướng Bắc – Nam, trên xe lúc này còn chở thêm một máy xúc và các thiết bị phục vụ cho việc thi công công trình. Hiện trường vụ cháy xe tải Khi xe chạy đến gần trạm thu phí Điện Bàn thì phía sau xe bất ngờ bốc cháy kèm theo khói đen. Chỉ ít phút sau đó, ngọn lửa nhanh chóng bùng phát dữ dội và lan rộng. Nhận được tin báo , 2 xe cứu hỏa cùng lực lượng PCCC Công an tỉnh Quảng Nam đã khẩn trương có mặt tại hiện trường, phối hợp với người dân địa phương và tài xế Hưng ra sức dập lửa. Khoảng 30 phút sau đó, vụ cháy mới được dập tắt hoàn toàn. Hậu quả, phần sau xe tải, máy xúc và các thiết bị công trình đã bị thiêu rụi trơ khung. Tài xế Hưng cho biết, nguyên nhân dẫn đến vụ cháy có thể là do sự cố chập điện bình ắc quy. Vì thời điểm trước khi xảy ra vụ việc, tài xế này có nghe tiếng nổ nhỏ phát ra từ vị trí đặt máy xúc. Sơn Tùng 