Hà Nội công bố đường dây nóng hỗ trợ tuyển sinh đầu cấp
GD&TĐ - Sở GD&ĐT Hà Nội vừa công bố các số điện thoại đường dây nóng để hỗ trợ công tác tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6 năm học 2017 - 2018 trên địa bàn.
Theo đó, ngoài 3 số máy hỗ trợ về kỹ thuật và quy chế, tại 30 Phòng GD&ĐT ở các quận, huyện, mỗi đơn vị đều có 2 số máy để phục vụ cho công tác tuyển sinh các lớp mầm non, lớp 1 và lớp 6 nhằm giải đáp thắc mắc của người dân trong dịp tuyển sinh. Ngoài công bố số điện thoại đường dây nóng, Sở cũng yêu cầu Phòng GD&ĐT quận, huyện, thị xã chỉ đạo các trường thuộc phạm vi quản lý nghiêm túc chấp hành quy định tuyển sinh năm học 2017 - 2018. Các đơn vị triển khai công khai các nội dung bảo đảm công tác “5 rõ” trong tuyển sinh: Tuyến tuyển sinh; chỉ tiêu tuyển sinh; thời gian tuyển sinh; phương thức tuyển sinh; trách nhiệm trong công tác tuyển sinh. Sở GD&ĐT nghiêm cấm các trường không được phép tổ chức bất kỳ hình thức thi tuyển nào để tuyển sinh lớp 1 và lớp 6 cũng như cấm tất cả các trường trên địa bàn không được tuyển sinh trước thời hạn. Các trường chỉ được phép dùng phương án xét tuyển để tuyển sinh 2 khối này. Sở cũng đề nghị các Phòng GD&ĐT báo cáo ngay với lãnh đạo các quận, huyện, nếu phát hiện cơ sở GD nào có dấu hiệu vi phạm, Phòng GD&ĐT phải xác minh, xử lý nghiêm khắc. Theo lịch hướng dẫn tuyển sinh năm học 2017 - 2018 của Sở GD&ĐT Hà Nội, thời gian các trường từ mầm non đến THCS tuyển sinh bằng hình thức trực tuyến bắt đầu từ ngày 15/6 - 26/6. Các trường nhận hồ sơ tuyển sinh trực tiếp từ ngày 1 - 15/7. Cụ thể, đối với lớp 1 từ ngày 15 - 18/6; đối với mầm non 5 tuổi từ ngày 19 - 22/6 và thời gian tuyển sinh trực tuyến vào lớp 6 từ ngày 23 - 26/6. Riêng đối với những thí sinh lớp 9 thi lên lớp 10, theo kế hoạch đã được UBND thành phố Hà Nội phê duyệt, Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ tổ chức một kỳ thi chung cho tất cả các trường THPT trên địa bàn thành phố với hai môn thi Ngữ văn và Toán theo hình thức tự luận. 