Bộ trưởng Bộ Văn hóa: Quyết liệt chấn chỉnh lĩnh vực NTBD
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho biết Bộ Văn hóa đang tập trung quyết liệt để chấn chỉnh, khắc phục những tồn tại, hạn chế để công tác quản lý nhà nước trên lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn ngày càng hiệu quả hơn.
- Kính thưa Bộ trưởng, với tư cách là người đứng đầu Ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch, ông có suy nghĩ gì về sự việc của Cục Nghệ thuật biểu diễn (NTBD) vừa qua? Những sự việc xảy ra gần đây liên quan đến Cục Nghệ thuật biểu diễn, cho dù với bất cứ nguyên nhân và lí do gì cũng thực sự đau xót và đáng tiếc. Đây là bài học sâu sắc đối với công tác quản lý nhà nước của Ngành, cũng như năng lực chuyên môn, nghiệp vụ và phương pháp điều hành của công chức thực thi công vụ. Là Bộ trưởng, tôi xin nhận trách nhiệm của người đứng đầu về những sự việc xảy ra vừa rồi và rất mong nhận được sự chia sẻ và cảm thông của nhân dân. Chúng tôi đang tập trung quyết liệt để chấn chỉnh, khắc phục những tồn tại, hạn chế để công tác quản lý nhà nước trên lĩnh vực này ngày càng hiệu quả hơn. - Vậy Bộ trưởng đã có những giải pháp cụ thể gì để khắc phục sự việc vừa rồi, thực hiện có hiệu quả công tác quản lý lĩnh vực này thời gian tới? Trước hết, chúng tôi đã thực hiện nghiêm túc và kịp thời ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam cụ thể là: - Gỡ bỏ hơn 300 bài hát được cập nhật vừa rồi ra khỏi website của Cục Nghệ thuật biểu diễn. - Các bài hát trở nên quen thuộc, phổ biến trong thực tế, nếu không có nội dung, ca từ trái với thuần phong mỹ tục, xâm phạm lợi ích quốc gia thì không cần cấp phép phổ biến, không phụ thuộc vào địa điểm, thời gian sáng tác. - Tiến hành rà soát các văn bản quy phạm pháp luật của ngành nói chung và chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu của Cục Nghệ thuật biểu diễn nói riêng. - Về công tác cán bộ, căn cứ vào tình hình thực tiễn hiện nay, Bộ đã quyết định đồng chí Nguyễn Đăng Chương về công tác tại Văn phòng Bộ để thực hiện một số công việc và chờ bố trí công tác khác phù hợp. - Để công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực Nghệ thuật biểu diễn không được gián đoạn, đảm bảo liên tục, thông suốt, Ban Cán sự Đảng Bộ đã thống nhất phân công đồng chí Vương Duy Biên - NSND, Thứ trưởng phụ trách lĩnh vực này (nguyên Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn) trực tiếp điều hành Cục Nghệ thuật biểu diễn (từ ngày 01/6/2017) cho đến khi bổ nhiệm Cục trưởng mới. - Thời gian tới, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ chỉ đạo tiến hành rà soát về chức năng, nhiệm vụ, công tác tham mưu, điều hành, thực thi pháp luật của Cục Nghệ thuật biểu diễn để đảm bảo tính đồng bộ, hiệu quả; thực hiện quyết liệt công tác cải cách thủ tục hành chính, công khai, minh bạch; trên cơ sở đó, Bộ sẽ làm rõ những sai phạm và xử lý nghiêm minh các cá nhân, tập thể có liên quan theo quy định của pháp luật. - Thưa Bộ trưởng, nhiều vấn đề trong công tác quản lý Nhà nước của Ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã được kịp thời điều chỉnh thông qua những phát hiện từ các cơ quan truyền thông. Vậy, Bộ trưởng có chia sẻ và gửi gắm gì về việc tiếp tục tăng cường sự gắn kết, đồng hành giữa Bộ và báo chí cũng như dư luận xã hội nhằm tăng cường hiệu quả công tác quản lý Nhà nước trong lĩnh vực hoạt động của Ngành? Trước hết, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trân trọng cảm ơn các cơ quan truyền thông, báo chí và nhân dân đã luôn quan tâm, theo dõi các hoạt động nghệ thuật biểu diễn nói riêng, công tác của Ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch nói chung và đã có những phản ánh kịp thời, khách quan, giúp công tác quản lý nhà nước trên lĩnh vực này có những điều chỉnh phù hợp với tình hình thực tiễn và ngày càng tiến bộ. Tôi mong rằng trong thời gian tới, ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch tiếp tục nhận được sự ủng hộ, đồng hành của các cơ quan truyền thông, báo chí và nhân dân. Chúng tôi luôn lắng nghe, tiếp thu và hành động với tinh thần cầu thị cao nhất để công tác quản lý nhà nước Ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch ngày càng hiệu quả, góp phần tích cực vào sự phát triển bền vững của đất nước. - Xin trân trọng cảm ơn Bộ trưởng! Hoàng Nguyên 