Nadal - Haase: Sấp mặt sau đòn phủ đầu (V2 Roland Garros)
Quyết định tấn công phủ đầu như vũ bão đã khiến đối thủ trở tay không kịp.
Nadal đặt rất nhiều quyết tâm tại Roland Garros 2017 với tham vọng lần thứ 10 lên ngôi vô địch. Chính bởi vậy, anh cần có được sự chuẩn bị tốt nhất cho giai đoạn khốc liệt phía trước với những Djokovic hay Murray. Chính bởi vậy, các đối thủ hạng dưới như Haase không được phép mất nhiều thời gian. Nadal quá vượt trội so với Haase Nadal chọn cách đánh tấn công như vũ bão nhằm hạ gục nhanh gọn đối thủ. Set đầu tiên tay vợt người Tây Ban Nha "làm gỏi" Haase với tỷ số 6-1. Chiến thắng tốc hành này khiến đối thủ hoàn toàn bị choáng ngợp và không thể gượng dậy. Hai set đấu sau đó cũng diễn ra chóng vánh. Có chăng Haase chỉ cầm cự thêm được đôi chút và thua đỡ mất mặt hơn với các tỷ số lần lượt và 4-6, 3-6. Cả trận, Nadal "ăn" đến 33 điểm winner đồng thời chỉ 13 lần mắc lỗi tự đánh hỏng. Đáng chú ý, Nadal có tỷ lệ giao bóng ăn 2 điểm cao hơn bóng 1 với 85% - 76%. Như vậy đối thủ tiếp theo của Nadal tại vòng 3 Roland Garros là Basilashvili. Thông số trận đấu Rafael Nadal 6-1, 6-4, 6-3 Robin Haase 4 Aces 6 1 Lỗi kép 4 70% Tỷ lệ giao bóng 1 64% 76% Giao bóng 1 ăn điểm 63% 85% Giao bóng 2 ăn điểm 48% 5/10 Điểm Break 0/0 33 Điểm Winner 24 13 Lỗi đánh hỏng 28 15/22 Điểm trên lưới 6/12 86 Tổng số điểm 60 Huyền Anh - Tân Thành 