Philippines ra 'tối hậu thư' cho phiến quân tại Marawi: 'Đầu hàng hay là chết'
Giới chức Philippines ngày 30/5 đã ra điều kiện cho các tay súng Hồi giáo có liên hệ với IS đang cố thủ trong thành phố Marawi: đầu hàng hay là chết.
Cảnh sát cầm theo tấm poster trong đó có mặt của các tay súng phiến quân Maute bị truy nã. Ảnh: AP Theo Đài phát thanh Sputnik, hiện cuộc giao tranh giữa quân đội Philippines đối đầu với nhóm cực đoan Maute thề trung thành với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng vẫn diễn ra quyết liệt trong thành phố Marawi. Các tay súng Maute đã tức giận đánh chiếm thành phố từ tuần trước khi lực lượng an ninh triển khai cuộc vây bắt thất bại tên Isnilon Hapilon – thủ lĩnh của nhóm này và nhóm Abu Sayyaf. Abu Sayyaf và Maute đã cùng hợp tác tìm cách xây dựng một “vương quốc Hồi giáo” tại phía nam Philippines. Nhận được sự hỗ trợ từ các tay súng nước ngoài và địa phương, hai nhóm này lên kế hoạch triển khai một cuộc xâm chiếm Marawi ngay trong tháng lễ Ramadan, tuy nhiên vì vụ vây bắt tên Hapilon nên cuộc tấn công diễn ra sớm hơn. Trước đó, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte quyết định ban hành thiết quân luật tại hòn đảo Mindanao kéo dài trong 60 ngày. Chuẩn tướng Restituto Padilla – người phát ngôn của quân đội Philippines trong một tuyên bố cho biết: “Chúng tôi kêu gọi những tay khủng bố còn sót lại trong thành phố đầu hàng khi còn một cơ hội. Đối với các tay khủng bố, không đầu hàng sẽ chắc chắn đồng nghĩa với cái chết”. Chuẩn tướng Padilla giải thích việc kêu gọi các tay súng đầu hàng nhằm mục đích giảm con số thương vong và chỉ còn là vấn đề thời gian trước khi quân đội chính phủ quét sạch các tay súng cực đoan “ra khỏi nơi ẩn náu của chúng”. Trong một cuộc họp báo, Tổng thống Duterte khẳng định: “Chúng tôi sẽ chiến đấu hàng ngày cho đến khi xung đột được giải quyết”. Phần lớn người dân Marawi đã sơ tán khỏi thành phố khi giao tranh xảy ra, song vẫn còn 2.000 người được cho là bị mắc kẹt trong những khu vực phiến quân chiếm đóng. Theo thống kê của chính phủ, cuộc khủng hoảng đã khiến cho trên 100 người thiệt mạng, bao gồm ít nhất 19 dân thường, 20 binh sĩ và 95 tay súng. Hồng Hạnh/Báo Tin Tức  