Camera ghi hình côn đồ đâm chết bé trai ở Sài Gòn
Sau khi khám nghiệm hiện trường, cảnh sát đã trích xuất camera, xác định nhóm côn đồ đâm chết thiếu niên 14 tuổi. Công an đang truy tìm các nghi can gây án.
Chiều 31/5, Công an quận 5 (Công an TP.HCM) cho biết đang truy bắt nhóm côn đồ gây ra cái chết của em Lê Văn Thương (14 tuổi, ở quận 5, đã đổi tên). Ngoài Thương, còn có ông Lâm Quốc (44 tuổi, bố của Thương, ngụ quận 5, TP.HCM) và một người khác cũng nhóm giang hồ này dùng mã tấu chém bị thương. Theo cơ quan điều tra, khoảng 22h20 ngày 30/5, ông Lâm Quốc cùng một số người khác đang ngồi nhậu trên vỉa hè dưới thì thấy một cô gái chạy đến cầu cứu. Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: K.T Cùng lúc đó, một nam thanh niên chạy đuổi theo. Thấy vậy, ông Quốc và người dân chạy ra can ngăn thì nảy sinh mâu thuẫn với thanh niên trên. Sau đó, thanh niên này bỏ đi. Tuy nhiên, khoảng 5 phút sau bất ngờ một nhóm côn đồ cầm mã tấu đi trên 3 xe máy xông tới chém ông Quốc và những người xung quanh. Ông Quốc và một người khác bị nhóm côn đồ trên chém vào tay nhưng chạy thoát. Còn Thương (con trai ông Quốc) đứng ở gần đó không chạy kịp nên bị nhóm côn đồ đâm nhiều nhát vào người. Nạn nhân tử vong do vết đâm thấu tim. Bước đầu cơ quan điều tra xác định, cô gái cự cãi với thanh niên lúc đầu là gái bán dâm. Khánh Trung 