Va chạm với xe ba gác, người đàn ông bị xe tải cán tử vong
Người đàn ông đang điều khiển xe máy thì va chạm với xe ba gác té xuống đường và bị xe tải chạy qua cán tử vong tại chỗ.
Theo CSGT quận Thủ Đức, khoảng 5h45 ngày 1.6, ông Nguyễn Văn Th. (SN 1970, ngụ quận 1) điều khiển xe máy mang BKS: 51Z8-6934 trên quốc lộ 1 hướng từ cầu vượt Sóng Thần đi quận 12, TP.HCM. Khi tới cầu vượt ngã tư Bình Phước, phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, ông Th. cho xe máy chạy xuống dạ cầu về nhà thì va quẹt với xe ba gác chạy cùng chiều. Lực lượng chức năng tại hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: N.P Vụ va chạm khiến người đàn ông té xuống đường. Bất ngờ, có 1 xe tải BKS: 51C-664.47 chạy cùng chiều phía sau không xử lý kịp đã cán qua nạn nhân khiến người này tử vong tại chỗ. Tại hiện trường, thi thể người đàn ông nằm cạnh xe máy, phía trước là xe tải. Chiếc xe ba gác cũng dừng cách hiện trường khoảng 20m. Vụ tai nạn khiến nhiều người dân địa phương tụ tập theo dõi. Do vụ việc xảy ra gần khung giờ cao điểm nên các phương tiện lưu thông qua khu vực này ùn ứ kéo dài. 