Truy xét đối tượng chém chết bé gái 14 tuổi và 2 người bị thương
Nam thanh niên rút hung khí tấn công nhóm người đang ngồi nhậu khiến 1 người chết, 2 người bị thương…
Ngày 31/5, Công an quận 5, TP.HCM cho biết, đang điều tra truy xét vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn phường 10, quận 5 khiến bé trai 14 tuổi tử vong và 2 người khác bị thương. Tin tức ban đầu, vào tối 30/5, em L.Th.H. (14 tuổi, ngụ quận 5) ngồi chơi cùng bố và một số người thân trên vỉa hè gần đoạn giao đường Đỗ Văn Sửu với chân cầu Chà Và, phường 10, quận 5. Trong lúc ngồi nhậu, những người này thấy một nam thanh niên lớn tiếng cãi vã với một cô gái. Sau đó, cô gái chạy bộ vòng xuống chân cầu, thấy nhóm người đang ngồi nhậu thì kêu cứu. Nam thanh niên cũng điều khiển xe chạy xuống chân cầu gặp nhóm người thân của em H. thì cả hai bên xảy ra mâu thuẫn. Hiện trường nơi xảy ra vụ việc. Trong lúc cãi vã, nam thanh niên cầm hung khí lao tới truy sát những người trên, mọi người đều hoảng loạn bỏ chạy. Riêng em H., cha H. và một người khác không chạy kịp bị chém trúng, thương tích. H. đã tử vong sau khi được đưa đến bệnh viện. Sau khi gây án, hung thủ bỏ chạy khỏi hiện trường. Nhận tin báo, Công an quận 5, TP.HCM đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ nhanh chóng xuống hiện trường lấy lời khai các nhân chứng đồng thời truy xét đối tượng gây án. Công an cũng đã ghi nhận nhiều hình ảnh từ camera an ninh xung quanh khu vực trên. Phùng Sơn 