Đường cong khêu gợi của Nữ hoàng sắc đẹp đi siêu xe 70 tỷ
Ngọc Duyên sở hữu vòng eo "bé tí xíu" 58 cm cùng đường cong hình thể hoàn hảo.
Ngọc Duyên sở hữu số đo vòng eo ấn tượng là 58 cm Ngọc Duyên cho biết danh hiệu Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu đã mang lại cho cô một cuộc sống tốt hơn nhưng lối sống sinh hoạt vẫn được giữ nguyên. Thời gian rảnh, Ngọc Duyên đi học thêm tiếng Anh và tập gym. Người đẹp Vũng Tàu hiện sở hữu chiều cao 1m74 cùng số đo 3 vòng nóng bỏng là 86-58-92 (cm). Cô chia sẻ: "Các số đo của Duyên bây giờ bị thiếu ở vòng 3 nên Duyên tập trung tập gym để lên vòng 3. Vòng 1 và vòng 2 thì Duyên đã hài lòng. Thêm nữa, cân nặng của Duyên thiếu vài kí nên đang cố gắng lên cân cho tròn xíu, sẽ đẹp hơn." Ngọc Duyên chăm chỉ tập gym giữ dáng Hiện tại, người đẹp sinh năm 1993 tập gym rất đều đặn, kết hợp ăn uống điều độ để giữ dáng. "Duyên tập luyện vừa sức, không quá nặng vì Duyên cũng yếu nên không tập quá nặng được. Duyên tập để lên từ từ thôi", cô nói thêm. Đương kim Nữ hoàng Sắc đẹp Toàn cầu đang miệt mài rèn luyện thể chất để có thể đồng hành cùng sự kiện Miss Global Beauty Queen 2017 diễn ra cuối năm nay. Còn về vòng eo "bé tí xíu", Ngọc Duyên tiết lộ cô không có bí quyết gì đặc biệt. Do tạng người gầy lại tập thể dục đều đặn nên bụng không tích mỡ thừa. Ngoài ra, người đẹp kiêng tinh bột và uống 3 lít nước mỗi ngày để dáng săn, da sáng. Ngọc Duyên đoạt danh hiệu Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu năm 2016 tại Hàn Quốc Trước khi đi thi quốc tế, Ngọc Duyên từng tham dự Hoa hậu Việt Nam 2012 và Siêu mẫu Việt Nam. Khán giả có thể dễ dàng nhận ra sự khác biệt trên gương mặt cô qua thời gian. Sau khi đăng quang Nữ hoàng nhan sắc, cô không ngại thừa nhận bản thân đã phẫu thuật thẩm mỹ nhưng không chia sẻ gì thêm. Theo Ngọc Duyên: "Phẫu thuật thẩm mỹ là điều rất bình thường. Phẫu thuật để có một gương mặt, vóc dáng cân đối hơn, đẹp hơn, để tự tin hơn là điều nên làm. Miễn sao đừng lạm dụng phẫu thuật là được. Hiện tại, Duyên rất hài lòng với nhan sắc của mình và không có ý định chỉnh sửa gì nữa." Ngoài việc chú trọng giữ dáng, Ngọc Duyên cũng dành nhiều tâm huyết cho việc làm đẹp da. Cô thường làm như sau: "Mỗi tối trước khi đi ngủ, Duyên thường sử dụng mỹ phẩm dưỡng ẩm, thỉnh thoảng đi spa để tắm trắng và ủ kem toàn thân để da mịn trắng hơn."  Thân hình nuột nà đáng ngưỡng mộ của Ngọc Duyên Nhờ tập thể dục thường xuyên và ăn uống thanh đạm, Ngọc Duyên ngày càng nóng bỏng Cô tự tin khoe số đo hình thể mới nhất trong chuyến du lịch nước ngoài gần đây 