Quốc hội Hàn Quốc chấp thuận ông Lee Nak-yon làm Thủ tướng
Quốc hội Hàn Quốc ngày 31/5 đã chấp thuận người được Tổng thống Moon Jae-in lựa chọn là ông Lee Nak-yon làm Thủ tướng.
Thủ tướng Hàn Quốc mới được bổ nhiệm Lee Nak-yon trả lời báo giới sau cuộc họp tại Seoul ngày 18/5. (Nguồn: Yonhap/TTXVN) Theo hãng thông tấn Yonhap, Quốc hội Hàn Quốc ngày 31/5 đã chấp thuận người được Tổng thống Moon Jae-in lựa chọn là ông Lee Nak-yon làm Thủ tướng. Cuộc bỏ phiếu về sự lựa chọn này diễn ra trong bối cảnh có sự tranh cãi gay gắt liên quan đến một loạt các cáo buộc về gia đình của ông Lee. Quốc hội Hàn Quốc đã thông qua việc chỉ định ông Lee tại một phiên họp toàn thể với sự tham gia của đảng Dân chủ cầm quyền, đảng Nhân dân, đảng Công lý và đảng Bareun thuộc phe đối lập. [Quốc hội Hàn Quốc không chấp thuận Thủ tướng được đề cử] Trong khi đó, đảng Hàn Quốc Tự do đối lập chính đã không chịu tham gia bỏ phiếu vì cho rằng ông Lee không phù hợp với vị trí quan trọng này do vợ ông đã sử dụng một địa chỉ giả trong năm 1989 để được cử về làm giáo viên tại một ngôi trường ở Seoul. Nhiều người đã tiên đoán về việc ông Lee được chấp thuận cho dù bị đảng Hàn Quốc Tự do phản đối. Việc này cần có sự ủng hộ của đa số trong tổng số 299 nghị sỹ. Đảng Dân chủ chỉ chiếm 120 ghế tại Quốc hội nhưng đảng Nhân dân với 40 ghế đã tuyên bố sẽ hợp tác. Việc ông Lee được chấp nhận làm Thủ tướng được kỳ vọng là sẽ tạo đà thúc đẩy rất cần thiết đối với các nỗ lực của ông Moon trong việc thiết lập nội các của nhà lãnh đạo này. Theo quy định của luật hiện hành, tổng thống sẽ chỉ định các bộ trưởng trong nội các với sự giới thiệu của thủ tướng./. 