Có một Thượng Hải đẹp và bình yên đến lạ lúc nửa đêm
Du khách Ryeo Baba đã ghi lại cuộc sống diễn ra lặng lẽ vào lúc nửa đêm tại thành phố Thượng Hải, Trung Quốc.
Khác với khung cảnh đông đúc và sôi động vào ban ngày, thành phố Thượng Hải rất vắng vẻ và cuộc sống diễn ra lặng lẽ vào lúc nửa đêm. Người đàn ông ngồi ăn đêm tại một quán nhỏ trên vỉa hè vắng lặng. Người đàn ông gánh hàng bán rong trên đường phố đêm ở Thượng Hải Trong khi phần lớn mọi người đều ngủ ngon giấc, những người lao động nghèo vẫn cần mẫn làm việc Một chiếc xe ba bánh vẫn kiên trì chờ khách vào lúc đêm vắng ở Thượng Hải. Người phụ nữ bán hàng rong, phục vụ những người có nhu cầu ăn đêm. Một quán xúc xích nướng trên hè phố ở Thượng Hải. Hai người phụ nữ đi trên đường phố vắng vẻ vào lúc nửa đêm. Một con ngõ nhỏ lác đác bóng người đi lại. Người đàn ông chở hàng thuê làm việc trên đường phố vắng tanh. 