Gắp viên đá kẹt trong mũi bé gái 3 tuổi
Chiều ngày 31/5, chị Nguyễn Thị Anh, (SN 1983, ngụ huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp) cho biết, các bác sĩ ở bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP.HCM) vừa gắp thành công một viên đá bằng đầu đũa từ trong mũi con gái 3 tuổi tên N.H.P.T.
Bé T. vừa được các bác sĩ gắp ra một viên đá bằng đầu đũa nằm mắc kẹt trong mũi. Ảnh: Thanh Lâm Theo lời chị Anh, từ nhiều ngày trước, do thấy bé T. bỗng dưng mất ngủ, biếng ăn và hay dùng tay ngoáy vào mũi của mình, chị liền kiểm tra thì phát hiện vùng mũi của bé tiết ra nhiều chất dịch màu vàng có mùi hôi khó chịu. Ngay lập tức, gia đình bé T. đến Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) để thăm khám và điều trị. Tại đây, các bác sĩ đã phát hiện và gắp ra một viên đá bằng đầu đũa kẹt trong mũi bé. Khi viên đá được gắp ra, nhiều chất dịch lợn cợn chảy ra từ mũi bé T.. Hiện bé rất khỏe và được xuất viện ngay trong buổi chiều nay 31/5 Theo chị Anh, có thể trong lúc nghịch, bé đã lấy viên đá rồi tự nhét vào mũi của mình nên xảy ra vụ việc nêu trên. Trung Tính 