Phạt tù ba đối tượng gây rối, kích động học viên cai nghiện bỏ trốn
Ngày 31/5, tại Trung tâm Giáo dục - Lao động và Dạy nghề tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Tòa án nhân dân huyện Tân Thành (Bà Rịa - Vũng Tàu) đã xét xử lưu động vụ án “Gây rối trật tự công cộng”.
Lực lược chức năng đưa một số học viên bỏ trốn đưa về trung tâm. Ảnh: Đoàn Mạnh Dương/TTXVN  Hội đồng xét xử đã tuyên phạt ba bị cáo Nguyễn Thanh Hùng 4 năm, 6 tháng tù giam; Nguyễn Thanh Xuân 4 năm tù giam và Nguyễn Trọng Tiền 3 năm, 6 tháng tù giam. Đây là ba đối tượng nghiện ma túy đang cai nghiện bắt buộc tại Trung tâm Giáo dục - Lao động và Dạy nghề tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, đã kích động các học viên tại Trung tâm bỏ trốn. Trong quá trình xét xử, bị cáo Nguyễn Thanh Hùng luôn quanh co, chối tội, đẩy trách nhiệm về người khác. Tuy nhiên, trước lập luận của Viện Kiểm sát nhân dân, bị cáo Hùng đã nhận tội. Hai bị cáo Nguyễn Thanh Xuân, Nguyễn Trọng Tiền đã nhận thức rõ hành vi phạm tội. Theo cáo trạng, ngày 8/11/2016, các đối tượng Xuân, Tiền và Hùng đã cùng bàn bạc, rủ rê, lôi kéo, kích động những học viên khác sử dụng vũ khí uy hiếp, tấn công cán bộ quản lý của Trung tâm để trốn ra ngoài. Thực hiện kế hoạch đã bàn, khoảng 8 giờ ngày 9/11/2016, Xuân cầm một con dao, Hùng cầm cây sắt, Tiền cầm dùi cui hô hào các học viên khác “về nhà thôi…”. Các học viên đã hưởng ứng, hò hét cùng nhau đi về cổng chính của Trung tâm. Bị lực lượng bảo vệ của Trung tâm ở cổng chính ngăn lại, các học viên đi về phía sau nhà y tế của Trung tâm đập phá hàng rào, dùng gạch, đá ném vào chòi bảo vệ. Các học viên sau đó đã leo lên chòi rồi từ đó leo lên tường rào, bám vào cành cây đu qua tường rào thoát ra ngoài. Một số học viên khác đi qua khu dành cho học viên nữ rồi đập vỡ tường rào chui ra ngoài. Theo báo cáo của Trung tâm Giáo dục - Lao động và Dạy nghề tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, 195 học viên đã bỏ trốn, 15 mét vuông tường rào của trung tâm bị học viên bỏ trốn đập phá. Xuân và Tiền bị tạm giam tháng 11/2016. Hùng đến tháng 2/2017 bị bắt tạm giam sau vài tháng bỏ trốn. Huỳnh Sơn (TTXVN) 