Tàu sân bay Mỹ rời bán đảo Triều Tiên
Nhóm tàu tác chiến của Mỹ do tàu sân bay USS Carl Vinson dẫn đầu chính thức kết thúc sứ mệnh hoạt động gần bán đảo Triều Tiên và rời vùng biển Nhật Bản vào tối qua 31/5, hãng tin Yonhap cho biết.
Tàu sân bay USS Carl Vinson của Mỹ. (Ảnh: US Navy) Yonhap dẫn thông tin từ Hải quân Hàn Quốc cho biết, sau khi rời bán đảo Triều Tiên, tàu USS Carl Vinson cùng với các tàu tác chiến sẽ quay trở về cảng tại San Diego (Mỹ) để bảo dưỡng và luân chuyển thủy thủ đoàn. Như vậy, hiện tại Mỹ chỉ còn 2 nhóm tàu sân bay hoạt động ở khu vực gần bán đảo Triều Tiên gồm USS Nimitz và USS Ronald Reagan. Hiện chưa rõ hai tàu sân bay này có diễn tập chung với nhau hay không. USS Carl Vinson được triển khai đến bán đảo Triều Tiên hồi cuối tháng 4 trong bối cảnh Triều Tiên được cho là chuẩn bị thử tên lửa đạn đạo liên lục địa hoặc thử hạt nhân lần 6. Tuy nhiên, tàu này đã rút đi sau khi USS Ronald Reagan hoàn tất quá trình bảo dưỡng định kỳ và trở lại hoạt động. Dân trí 