Người đàn ông bị chém gục ở chung cư Mandarin Garden
Đang đứng đợi bạn ở sảnh chung cư Mandarin Garden, anh T. bị hai thanh niên lạ mặt dùng hung khí chém tới tấp. Chỉ khi nạn nhân gục xuống, hai đối tượng mới bỏ đi.
Anh T. đang nằm điều trị tại bệnh viện. Ngày 31/5, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45 - CATP Hà Nội) đang phối hợp với Công an quận Cầu Giấy làm rõ vụ chém người tại chung cư Mandarin Garden (phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy). Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra khoảng 8h30 sáng 29/5. Nạn nhân được xác định là anh Phạm Văn T. (SN 1983, trú tại quận Đống Đa, Hà Nội). Thời điểm trên, anh T. đang đứng chờ bạn tại sảnh chung cư Mandarin Garden thì bất ngờ bị 2 thanh niên lạ mặt dùng hung khí chém tới tấp vào người. Bị tấn công quá bất ngờ, anh T. bỏ chạy và kêu cứu nhưng 2 đối tượng lạ mặt vẫn tiếp tục dùng hung khí đuổi chém nhiều nhát vào đầu, vai. Chỉ khi nạn nhân gục xuống, 2 đối tượng mới bỏ đi. Anh T. sau đó được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu. Theo trình báo của gia đình anh T. tại Công an phường Trung Hòa và Công an quận Cầu Giấy, bản thân nạn nhân không hề quen biết hai đối tượng đã hành hung mình. Hiện cơ quan công an đang trích xuất hình ảnh từ camera giám sát của tòa nhà, làm rõ vụ việc. 