Bị sàm sỡ, người mẫu sushi bật dậy 'choảng' thực khách
Một người mẫu sushi đã tấn công thực khách nam, vì cô cho rằng người này đã có những hành động khiếm nhã với cô.
Theo Sina News, vụ việc này xảy ra tại một nhà hàng ở thành phố Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc. Ở đầu đoạn clip, người mẫu bán khỏa thân nằm im cho các thực khách gắp những miếng sushi bày trên người cô. Bỗng nhiên cô bật dậy và to tiếng với một thực khách nam. Cô tố cáo người này đã có những hành động khiếm nhã với mình. Sau đó, cô lao về phía thực khách rồi hích mạnh anh ta. Nghệ thuật bày sushi trên cơ thể người mẫu (Nyotaimori) bắt nguồn từ Nhật Bản và nhanh chóng trở thành một trong những chiêu để thu hút đám đông tại Trung Quốc. Sầm Hoa 