Chuyển nhượng MU: SAO Chelsea muốn tái hợp Mourinho
Dù đang là trụ cột tại Chelsea nhưng tiền vệ Matic được cho vẫn muốn ra đi để tái hợp HLV Mourinho tại MU.
SAO Chelsea muốn tái hợp Mourinho Theo tiết lộ của Manchester Evening News, tiền vệ Nemanja Matic muốn rời Chelsea trong Hè này để tới MU, nơi mà anh sẽ tái ngộ HLV Mourinho. Hồi mùa Hè năm ngoái, Mourinho đã đề nghị mua Matic nhưng HLV Conte đã từ chối để tiền vệ người Serbia ra đi. Matic đã có đóng góp rất lớn vào chức vô địch Premier League mùa vừa qua của Chelsea. Matic (áo xanh) đòi rời Chelsea Mourinho dụ dỗ Morata Theo tiết lộ của tờ OkDiaro ở Tây Ban Nha, HLV Jose Mourinho đã bí mật liên lạc cá nhân với tiền đạo Alvaro Morata của Real Madrid. Tờ báo này cũng nhấn mạnh, chiến lược gia người Bồ Đào Nha đang thuyết phục chân sút 24 tuổi chuyển tới MU cùng lời hứa “đảm bảo để Morata trở thành số 9 hay nhất thế giới”. Thương vụ Perisic gặp khó vì… Martial MU đang gặp khó trong thương vụ mua Ivan Perisic không chỉ vì mức giá khá cao mà Inter Milan đòi hỏi (50 triệu bảng), mà còn đến từ việc HLV Jose Mourinho ưu tiên nghe những lời đề nghị dành cho Anthony Martial. Mặt khác có vẻ nhà cầm quân người Bồ Đào Nha thích trò cũ Willian ở Chelsea hơ là Perisic. Đại diện tiết lộ tương lai Ibrahimovic "Chúng tôi đã nói chuyện và Zlatan vẫn muốn thi đấu đỉnh cao tại Anh. Không nhất thiết cứ phải “Quỷ đỏ”, cậu ấy có thể thi đấu ở bất cứ CLB nào", "siêu cò" Mino Raiola tiết lộ. Đã 36 tuổi nhưng Ibra vẫn ra sân 46 lần, ghi 28 bàn trên mọi đấu trường cùng MU mùa trước. Nhật Quang (Tổng hợp) 