Tháng 10/2017, TP HCM sẽ tăng viện phí với người chưa có BHYT
Không phải tất cả các bệnh viện đều đồng loạt tăng viện phí với người chưa có thẻ bảo hiểm y tế (BHYT) từ ngày 1/6/2017, tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tăng vào tháng 10/2017.
Theo ông Nguyễn Nam Liên, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch- Tài chính ,  Bộ Y tế  Thông tư quy định mức tối đa khung giá dịch vụ khám chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của bảo hiểm y tế có hiệu lực từ ngày 1/6. Tuy nhiên, không phải tất cả các cơ sở y tế đồng loạt thực hiện mức giá này. Cụ thể, từ ngày 1/6 khoảng 50 bệnh hạng đặc biệt, hạng 1 thuộc Bộ Y tế và thuộc các bộ ngành sẽ điều chỉnh tăng. Theo lộ trình, có 30 tỉnh thực hiện vào tháng 8/2017, 15 tỉnh thực hiện vào tháng 10/2017 và 18 tỉnh thực hiện vào tháng 12/2017. Thành phố Hà Nội thực hiện trong tháng 8/2017 và Thành phố Hồ Chí Minh là tháng 10/2017, báo TTXVN đưa tin. Tăng viện phí đối với người không mua BHYT để thúc đẩy người dân tham gia BHYT . Ảnh minh họa Trong đợt tăng viện phí này, có trên 1900 dịch vụ y tế được áp dụng giá viện phí mới, với mức tăng giá từ 20-25%, bên cạnh đó cũng có những dịch vụ tăng từ 2-3 lần, theo đó tiền khám bệnh viện hạng đặc biệt và hạng 1: 39.000 đồng/lượt; hạng 2: 35.000 đồng/lượt, hạng 3: 31.000 đồng/lượt và hạng 4, trạm y tế xã: 29.000 đồng/lượt. Theo tin tức trên báo Vietnamplus, với các bệnh nhân điều trị ung thư mà không tham gia bảo hiểm y tế, chi phí xạ phẫu bằng Cyber Knife là hơn 20 triệu đồng; Xạ phẫu bằng Gamma Knife: hơn 28 triệu đồng; Xạ trị bằng X Knife: hơn 28 triệu đồng. Đây là mức giá viện phí đã áp dụng trước đó cho bệnh nhân có bảo hiểm y tế, được quỹ bảo hiểm y tế thanh toán khi đi khám chữa bệnh đúng tuyến. Đến thời điểm này, mức giá viện phí được áp dụng chung cho cả hai nhóm bệnh nhân có bảo hiểm y tế, không có bảo hiểm y tế để đảm bảo tính công bằng, thúc đẩy người dân tham gia bảo hiểm y tế. Theo Bộ Y tế, việc điều chỉnh giá của người không có thẻ bảo hiểm y tế nhằm tạo sự công bằng với những người tham gia bảo hiểm y tế, đồng thời tiến tới mục tiêu bảo hiểm y tế toàn dân vào năm 2020. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo TTXVN, Vietnamplus) 