Nữ Phong Phú Hà Nam quay trở lại ngôi đầu
Chiều 31.5, giải VĐQG nữ - cúp Thái Sơn Bắc 2017 đã diễn ra 2 trận của vòng thứ 7. Giành trọn 3 điểm, Phong Phú Hà Nam tạm thời trở lại ngôi đầu.
Cơn mưa chiều 31.5 đã làm ảnh hưởng rất nhiều đến chất lượng trận đấu giữa Phong Phú Hà Nam gặp TP.HCM II nên không có cơ hội nguy hiểm nào mà hai đội tạo ra về phía khung thành của nhau trong nửa đầu hiệp đấu. Khi những cơn mưa bắt đầu ngớt cũng là lúc Phong Phú Hà Nam đẩy cao đội hình lên tấn công. Một trong những đợt lên bóng ấy đã được đoàn quân HLV Nguyễn Thế Cường chuyển hóa thành bàn thắng. Xuất phát từ pha leo biên bên phía cánh phải ở phút 29, Phạm Thị Tươi đã có pha chuyền bóng vào trong để Nguyễn Thị Nguyệt đệm bóng cận thành mở tỷ số trận đấu. Sang hiệp 2, cả hai đội đều có những cơ hội riêng cho mình nhưng không bên nào tận dụng thành công. Trong những phút cuối trận, TP.HCM II đã đẩy cao đội hình lên công tấn công nhưng trước một hàng phòng ngự dày đặt và thi đấu rất kỷ luật, đoàn quân HLV Lê Quốc Nam đã không thể một lần xuyên thủng mảnh lưới đối phương và đành chấp nhận thất bại 0-1 trước Phong Phú Hà Nam. Phong Phú Hà Nam (áo vàng) tạm thời leo lên ngôi đầu Giành chiến thắng, Phong Phú Hà Nam tạm thời leo lên ngôi đầu. Tuy nhiên, đoàn quân của ông Nguyễn Thế Cường khó bảo vệ vị trí này khi ngày 1.6, TP.HCM I chỉ gặp đối thủ yếu là Hà Nội II. Ở trận còn lại, TNG Thái Nguyên ở thế cửa trên so với Sơn La nên không khó để sớm có bàn dẫn điểm ở phút 13 sau pha sút xa đẹp mắt của Hương Giang. Phút 30, Cao Thị Biên đã nhảy cao đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0 sau quả phạt góc. Trong 45 phút đầu, Sơn LA cũng có cơ hội ghi bàn khi ở phút 25, Đinh Thị Duyên đối mặt với Hải Yến nhưng thủ môn của TNG Thái Nguyên xuất sắc cản phá. Ở 45 phút tiếp theo, TNG Thái Nguyên tiếp tục làm chủ cuộc chơi và có thêm 2 bàn thắng nữa do công của Lương Thị Xuyến (47’) từ tình huống đệm bóng vào khung thành trống và Nguyễn Thị Đăng (57’). Sơn La cũng có bàn danh dự ở phút 53 do công của Đinh Thị Duyên sau khi tận dụng thành công sai lầm của thủ môn Hải Yến. Chung cuộc, TNG Thái Nguyên giành chiến thắng với tỷ số 4-1. Kết quả Phong Phú Hà Nam – TP.HCM II: 1-0 Nguyễn Thị Nguyệt (29’) TNG Thái Nguyên – Sơn La: 4-1 TNG Thái Nguyên: Hương Giang (13’), Cao Thị Biên (30’), Lương Thị Xuyến (47’), Nguyễn Thị Đăng (57’) Sơn La: Đinh Thị Duyên (53’) Lịch thi đấu vòng 7 ngày 1.6 16h00: Hà Nội I – Than khoáng sản Việt Nam (HTV TTTT) 18h30: Hà Nội II – TP.HCM I (HTV TTTT) Bảo Nghi 