Ngày 30/5 sản lượng điện năng đạt 49.236.000 kWh
Do thời tiết nắng nóng nhu cầu sử dụng điện ngày càng tăng cao, để đảm bảo cung cấp điện an toàn EVN HANOI liên tục tăng cường công tác kiểm tra và phòng chống chay nổ trên địa bàn Thủ đô.
Tăng cường công tác kiểm tra điểm tiếp xúc, thiết bị điện bằng camera chụp ảnh nhiệt  Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, do vùng thấp nóng phía Tây mạnh dần và cường độ ngày càng gia tăng. Dự báo nhiệt độ Hà Nội trong vài ngày tới sẽ tăng lên mức 36 độ, sau đó từ 1-2/6, tăng tiếp lên 37-38 độ. Nắng nóng nhu cầu sử dụng điện của khách hàng trong sinh hoạt, sản xuất và kinh doanh tăng cao. Để đảm bảo cung cấp điện an toàn, liên tục phục vụ Quý khách hàng trên địa bàn Thủ đô, EVN HANOI khuyến cáo đến Quý khách hàng hãy sử dụng điện an toàn, hiệu quả bằng những việc làm cụ thể như tắt bớt các thiết bị điện không cần thiết, hạn chế sử dụng các thiết bị điện cùng 1 lúc vào giờ cao điểm, đồng thời đề phòng các nguy cơ gây cháy nổ lưới điện, trạm điện và khu dân cư; không vi phạm khoảng cách an toàn đến đường dây thiết bị lưới điện, dẫn đến nguy cơ mất an toàn cho bản thân và cộng đồng Tăng cường công tác kiểm tra điểm tiếp xúc, thiết bị điện bằng camera chụp ảnh nhiệt. Trong quá trình sử dụng điện, mọi ý kiến đóng góp Quý khách hàng vui lòng liên hệ Trung tâm chăm sóc khách hàng số điện thoại 19001288 và (04) 22222000 (trực 24/7) để được tiếp nhận tư vấn và giải đáp. Thảo Linh 