Ronaldo: 'Tôi nhớ nước Anh, nhớ Man Utd'
Siêu sao người Bồ Đào Nha phàn nàn về CĐV tại Tây Ban Nha và không giấu diếm ý định trở lại Manchester United trong tương lai.
Trả lời phỏng vấn của đài truyền hình La Sexta, Cristiano Ronaldo chỉ ra điểm khác biệt giữa CĐV bóng đá tại Tây Ban Nha và Anh. Đang là chân sút tốt nhất lịch sử Real Madrid, giúp đội bóng Hoàng gia vào đến 3 trận chung kết Champions League nhưng CR7 vẫn thường xuyên bị la ó mỗi khi thi đấu không tốt. "Tôi không thích những tiếng huýt sáo nhưng đó là chuyện bình thường. Hãy để họ làm những gì họ muốn". "Một cầu thủ không thể lúc nào cũng chơi với 100% phong độ. Khi gặp khó khăn, anh ta sẽ cần sự trợ giúp rất lớn từ người hâm mộ. Tuy nhiên, tôi lại không nhận được điều này", Ronaldo thổ lộ. "Tôi đã trải qua nhiều năm tại Manchester United và chưa bao giờ bị CĐV nhà huýt sáo phản đối dù chỉ một lần. Có lẽ nước Anh là một trường hợp đặc biệt", tiền đạo 32 tuổi nói thêm. Ronaldo luôn có được sự ủng hộ tuyệt đối từ CĐV "Quỷ đỏ". Ngoài ra, khi được hỏi về khả năng trở lại Man Utd, Ronaldo cũng cho biết anh không thể nào xóa đi khoảng ký ức tuyệt đẹp cùng đội bóng chủ sân Old Trafford. "Tôi nhớ nước Anh và tôi sẽ trở về Manchester khi 40 tuổi. Đó cũng là lúc tôi hoàn thành xong hợp đồng với Real Madrid. Nhưng có lẽ tôi sẽ chỉ thi đấu đỉnh cao đến năm 41 tuổi". Ở tuổi 32, Cristiano Ronaldo vẫn khiến thế giới phải ngả mũ với màn trình diễn đem về chức vô địch Euro cho tuyển Bồ Đào Nha và gần nhất là giúp Real nâng cao danh hiệu La Liga sau nửa thập kỷ chờ đợi. Nhiệm vụ tiếp theo của siêu sao sinh năm 1985 là giúp đội bóng Hoàng gia hoàn thành cú đúp La Liga - Champions League lần đầu tiên kể từ năm 1958. CR7 vừa có sự đông viên nho nhỏ trước thềm trận chung kết Champions League khi được ESPN bình chọn là ngôi sao thể thao nổi tiếng nhất thế giới. Dũng Sĩ (theo Daily Mail) 