Dân mạng bức xúc khi con gái 'tố' mẹ đẻ lười, bẩn, không chăm cháu
Không chỉ có con dâu “tố” mẹ chồng vì những chuyện nhỏ nhặt, ngay cả con gái cũng bôi xấu mẹ mình khiến dư luậni bức xúc.
Mới đây, dòng trạng thái của cô gái có nick M.M. trên trang cá nhân nói xấu mẹ đẻ “vừa bẩn vừa lười, rảnh là ham ngủ, không thức đêm trông cháu” đang nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Theo đó, cô gái này chia sẻ rằng, mặc dù trong thời gian ở cữ có mẹ đẻ lên chăm sóc. Thế nhưng chỉ “có tiếng mà không có miếng” khi mẹ đẻ chưa bao giờ ngủ với cháu được một đêm, không nấu cho con gái được một bữa cơm tử tế. Vì không thể chịu được việc mẹ đẻ quá lười, quá bẩn nên cô đã viết ra dòng trạng thái này để giải tỏa. Những lời "tố" mẹ đẻ của cô gái chia sẻ trên mạng xã hội. M.M. kể lại: “Có bà ngoại nào như nhà tớ không? Cháu ăn không được thì kệ, bú được tí bỏ cả bình sữa cũng kệ không ép, con mình thì mình xót mình lo. Đến giờ ăn là bà phải ăn, kệ cháu bà ăn trước; đến giờ ngủ thì bà phải ngủ. Nhắc mỏi mồm cho cháu uống nước thì bà phải ngồi ăn vặt cho chán chê mới cho uống. Cháu đại tiện trong quần thì vứt luôn cái quần đi đến nỗi quần còn được vài cái xong bảo con đi mua quần mới về đi. Sữa pha cháu uống thì pha nhiều, bình thường nó uống tầm 100 nhưng lúc nào cũng pha 150, lần nào cũng dư như vậy. Bình sữa pha cho cháu thì tráng qua loa vẫn còn dính mảng sữa trắng trong bình mà đổ nước vào pha tiếp. Nhờ bà bế một lúc để xay sinh tố bơ cho bé ăn thì chửi ăn uống cầu kỳ. Từ ngày tớ đẻ mang tiếng có bà ngoại gần, bà rảnh nhưng chưa bao giờ ngủ với cháu được một đêm, chăm con đẻ thì không nấu cho được bữa cơm tử tế, cả ngày lúc sáng mát sang chơi với cháu đến 7 giờ về, chiều mát lại sang chơi được lúc rồi cũng về. Nhiều lúc nghĩ không biết đấy có phải mẹ đẻ tớ không”. Câu chuyện của M.M nhanh chóng thu hút cư dân mạng, những tưởng sẽ nhận được sự đồng cảm thế nhưng M.M lại nhận không ít “gạch đá”. Bởi không ai lại đi “tố” mẹ đẻ của mình và “vạch áo” cho thiên hạ xem một cách thô thiển như vậy. Cô gái này đã không nghĩ đến việc, một ngày nào đấy mẹ đẻ cô đọc được dòng trạng thái này sẽ buồn và tổn thưởng vì con gái mình. Nhiều người bức xúc vì bà mẹ trẻ này không nhớ đến công ơn cha mẹ Bạn trẻ Quỳnh Hoa bức xúc: “Trong cuộc sống thường xảy ra những chuyện nhỏ nhặt như vậy, hà cớ gì lại đi bêu xấu đấng sinh thành của mình như thế này. Mẹ đã thương con gái đi lấy chồng xa nên khi sinh nở lặn lội đến chăm sóc mà con trách móc, để ý từng tý một. Bạn nên suy nghĩ lại cách nói chuyện cũng như hành động của mình với mẹ”. Cũng giống như Quỳnh Hoa, Lan Phương bày tỏ thái độ: “Đọc xong dòng cảm xúc của bạn tôi thực sự thấy buồn và đau đớn thay cho mẹ bạn. Trước đây, mẹ bạn đã chăm sóc và nuôi nấng bạn, sao bạn không nghĩ đến khoảng thời gian đó. Lẽ ra bạn mới phải là người chăm con mình chứ không thể đổ hết lên đầu mẹ đẻ như thế. Cha mẹ dù có làm điều gì thì con cái cũng không có quyền được nói xấu hay trách móc”. “Sau này, khi con bạn lớn lên bạn sẽ hiểu được nỗi lòng của cha mẹ. Đừng vì một điều nhỏ nhặt mà vội vàng đi bêu xấu mẹ đẻ của mình, bạn thật là người thiếu suy nghĩ. Đừng để mẹ bạn đọc được những lời này”, Minh Anh khuyên. Nam sinh 10X cũng có những lời nói hỗn láo với mẹ đẻ và nhận cái kết đắng Có thể nói, thời gian gần đây hiện tượng các bạn trẻ lên mạng nhiếc móc cha mẹ, thậm chí dùng những từ ngữ không hay để nói về cha mẹ... không còn là chuyện "xưa nay hiếm". Còn nhớ cách đây không lâu, một nam sinh 10X gọi mẹ bằng “mày” vì không cho 200k đi chơi. Theo dòng status mà nam sinh này đăng tải lên Facebook, anh chàng xin tiền để đi sinh nhật bạn gái nhưng mẹ không cho phép. Tức giận, nam sinh gọi mẹ bằng “mày” xưng “tao”, “mụ già”, và còn gọi công việc của mẹ là “cắm đầu vào tủ bánh mì” với giọng điệu hỗn láo, khinh miệt. Ngay sau đó nam sinh này đã nhận được hàng trăm lời dạy dỗ và sự bức xúc từ cư dân mạng. Xem thêm: M.Thu 