Thủ tướng chứng kiến doanh nghiệp Việt Nam - Hoa Kỳ trao văn kiện hợp tác nhiều tỷ USD
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Wilbur Ross đã chứng kiến buổi lễ trao các thỏa thuận hợp tác thương mại - đầu tư được doanh nghiệp hai bên ký kết trong khuôn khổ chuyến thăm Hoa Kỳ.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Wilbur Ross. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Ngày 31/5 (giờ địa phương), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Bộ Thương mại Wilbur Ross. Tại buổi tiếp, Thủ tướng đánh giá cao những tăng trưởng vượt bậc, tích cực trong quan hệ thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ trong 20 năm qua; khẳng định Việt Nam luôn thực hiện nghiêm túc các cam kết Hiệp định thương mại song phương và trong khuôn khổ Tổ chức Thương mại thế giới (WTO). Thủ tướng cho rằng quan hệ kinh tế, thương mại hai nước còn nhiều tiềm năng để phát triển do hai nước có nền kinh tế bổ sung cho nhau. Việt Nam nhập khẩu nhiều hàng hóa công nghệ cao, dịch vụ từ Hoa Kỳ và các nguyên vật liệu đầu vào cho các mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam sang Hoa Kỳ… Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Wilbur Ross chứng kiến doanh nghiệp 2 nước trao các thỏa thuận hợp tác. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Trên cơ sở quan hệ kinh tế - thương mại - đầu tư cùng có lợi, tạo việc làm và tăng trưởng cho cả hai bên, Thủ tướng đề nghị Bộ Thương mại Hoa Kỳ sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam, đánh giá khách quan phản ánh đúng bản chất của vấn đề thâm hụt thương mại giữa hai nước, xử lý các vấn đề thương mại giữa hai nước trên cơ sở cơ chế Hiệp định khung về Thương mại và Đầu tư (TIFA) cũng như các quy định của WTO. Thủ tướng cũng mong muốn phía Hoa Kỳ xem xét tạo điều kiện cho sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam như trái cây, thủy sản… tiếp cận thị trường Hoa Kỳ. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Wilbur Ross cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian trao đổi về việc hai bên cần tiếp tục tăng cường thương mại tạo việc làm và tăng trưởng cho cả hai bên; khẳng định mục tiêu chung cần tăng trưởng tối đa thương mại hai nước trên cơ sở cân bằng và cùng có lợi; ủng hộ quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ phát triển toàn diện và mạnh mẽ hơn nữa. Bộ trưởng Wilbur Ross nhất trí hai bên cần khởi động lại cơ chế trao đổi về vấn đề quy chế thị trường cho Việt Nam, Bộ Thương mại Hoa kỳ sẽ cùng Bộ Công Thương Việt Nam trao đổi các vấn đề trong thương mại hai nước và sẽ cùng các Bộ ngành của Việt Nam trao đổi các vấn đề kỹ thuật để thúc đẩy quan hệ thương mại giữa hai nước. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Sau buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng Wilbur Ross đã cùng chứng kiến doanh nghiệp hai bên trao các văn bản hợp tác thương mại - đầu tư được ký kết trong khuôn khổ chuyến thăm. * Cùng ngày, Thủ tướng cũng đã tiếp lãnh đạo các đoàn kinh tế lớn của Hoa Kỳ, gồm các công ty: ASG, McKinsey, Boeing, General Electrics, Murphy Oil, Hilton… Tại các cuộc tiếp, Thủ tướng đánh giá cao hiệu quả của các dự án đầu tư của các doanh nghiệp Hoa Kỳ tại Việt Nam và cho biết Chính phủ Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp Hoa Kỳ tăng cường đầu tư vào Việt Nam, đồng thời cam kết sẽ tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư - kinh doanh nhằm tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Hoa Kỳ làm ăn với Việt Nam. Thủ tướng tiếp lãnh đạo Tập đoàn Boeing. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Các doanh nghiệp Hoa Kỳ khẳng định ủng hộ mạnh mẽ sự phát triển của quan hệ hai nước, hoan nghênh quyết tâm và ủng hộ những giải pháp đã được Chính phủ Việt Nam triển khai thời gian qua nhằm tạo môi trường đầu tư - kinh doanh lành mạnh và sân chơi bình đẳng cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Hoa Kỳ, đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác và tăng cường đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Đức Tuân 