Aloha Beach Camp đã hoàn thành 80%
Đây là thông tin được nhà phát triển dự án Thắng Lợi Group cho biết về tiến độ dư án Aloha (Phan Thiết, Bình Thuận). Aloha là đô thị Thương mại – Giải trí – Sinh thái có diện tích 15ha, với tổng mức đầu tư 3.200 tỷ đồng. Đây được xem là thiên đường giải trí mang đậm phong cách Hawaii.
Tổng thể phân kỳ 1 dự án Aloha đang được khẩn trương đầu tư xây dựng. Aloha Beach Camp là tiểu khu đầu tiên đã hoàn thiện được 80% với hệ thống hồ bơi, nhà gỗ cùng các tiện ích nghỉ dưỡng, giải trí khác. Riêng tòa Ruby và trung tâm thương mại Diamond đang được tiến hành đổ sàn tầng 1 để bàn giao cho khách hàng và đón khách du lịch trong năm nay. Dự kiến công trình sẽ được cất nóc vào tháng 7 tới. Aloha là một trong 3 dự án trọng điểm của tỉnh Bình Thuận. Dự án tọa lạc tại tại vị trí chiến lược liền kề 2 sân bay quốc tế Long Thành và Phan Thiết, kết nối trực tiếp cao tốc Dầu Giây – Phan Thiết và gần các danh lam thắng cảnh nổi tiếng như: Khu du lịch Núi Tà Cú, bãi Đá Nhảy, dinh Thầy Thím, ngọn Hải đăng cổ nhất Đông Dương. Aloha sở hữu một trong những bãi biển đẹp nhất và là trung tâm của 50 resort nghỉ dưỡng cao cấp ở khu vực Mũi Né. Cao Cường 