'Đêm 7 ngày 3': Nữ ca sĩ quá bạo khiến con trai huyền thoại MU phấn khích
Tay chơi một thời - Calum Best - phấn khích tiết lộ những ngày nồng thắm với bạn gái Sarah Harding.
Calum Best là con trai độc nhất của cố huyền thoại bóng đá Georger Best. Lúc sinh thời, Georger Best không chỉ nổi tiếng bởi tài năng trên sân cỏ mà còn cả cuộc sống tình ái phóng túng. Trong khi đó, “hổ tử” Calum không theo nghiệp cha, nhưng laiij thừa hưởng bản năng “sát” gái. Chẳng thế mà cựu người mẫu 36 tuổi từng chinh phục trái tim kiều nữ Lindsey Lohan. Một trong những “bóng hồng” nổi tiếng nhất từng đi qua cuộc đời Calum là Sarah Harding – cựu thành viên ban nhạc nữ nổi tiếng Girls Aloud. Cả hai cặp kè nhau trong khoảng 8 tháng từ năm 2005 đến 2006, và Calum Best vẫn còn nhớ rõ khoảng thời gian yêu đương nồng cháy của hai người. Trên truyền hình, Calum không hết lời ca ngợi khả năng “giường chiếu” mãnh liệt của người cũ, thậm chí tiết lộ cả hai dành tới 3 ngày chỉ để làm “chuyện ấy”. "Chuyện tình của chúng tôi thật đáng nhớ. Cả hai quấn lấy nhau không rời từ những ngày đầu tiên. Tôi đã điên rồ, Sarah còn cuồng dại hơn. Sở thích phiêu lưu mạo hiểm của cô ấy khiến cho những buổi đêm luôn đầy ắp kỉ niệm. Có lần, tôi và Sarah đi nghỉ dưỡng ở vùng quê, trong suốt ba ngày chúng tôi chỉ nằm trên giường và vui vẻ với nhau", cựu người mẫu đa tình kể lại. Nói về Sarah Harding, có lẽ NHM đã quá quen với cô qua hình ảnh thành viên trụ cột của ban nhạc Girls Aloud. Từ ngày còn bé, Harding đã sớm bộc lộ năng khiếu âm nhạc nhờ người cha John Adam Hardman, cũng là một nhạc sĩ có tiếng. Năm 2002 đánh đấu bước ngoặt sự nghiệp của Sarah, khi cô tham dự chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc “Popstar”, và được ông bầu Simon Cowell tuyển chọn vào Girls Aloud, bên cạnh Nadine Coyle, Cheryl Tweedy, Nicola Roberts, và Kimberley Walsh. Suốt 7 năm hoạt động, Girls Aloud đã gặp hái những thành công vang dội. 6 album phòng thu được chứng nhận đĩa bạch kim, hàng chục ca khúc dẫn đầu các bảng xếp hạng như "Sound of the Underground" "I'll Stand by You" "The Promise",… biến 5 cô gái trở thành biểu tượng nữ quyền trong làng âm nhạc Anh quốc. Thậm chí, giới chuyên môn còn so sánh Girls Aloud với hai ban nhạc đàn chị là Spice Girls và The Pussicalls Dolls. Đúng như miêu tả của Calum Best, Sarah Harding thành viên “nổi loạn” nhất nhóm, gây ấn tượng nhờ cá tính và giọng hát mạnh mẽ. Sau khi Girls Aloud tan rã, Sarah phần nào tạo dựng tên tuổi nhờ album solo Threads (2015). Cô cũng thể hiện sự đa tài khi thử sức ở nhiều dự án điện ảnh như Bad Day (2009), Run for Your Wife (2015), đóng dài tập (Coronation Street) tham gia nhiều chương trình truyền hình thực tế. 