Chủ nợ ùn ùn kéo đến nhà, chồng 'hết cửa' đành thú tội ngoại tình
Tiếc nuối làm gì người đàn ông sống buông thả, dễ dàng quên cả vợ con, sẵn sàng mang tiền của, mồ hôi, công sức của cả nhà để cung phụng, dâng hiến cho bồ trẻ, để đổi lấy những cuộc tình ngang trái, vô đạo đức như thế.
Ảnh minh họa: Internet Sau khi đọc những lời tâm sự của chị trong câu chuyện  Gái làm thuê 'thả thính', chồng dính mồi suýt mất nghiệp kinh doanh , nếu đây là cảnh gia đình em, em sẽ lập tức cho cô gái trẻ mất nết kia nghỉ việc và chủ động làm đơn ra tòa chấm dứt hôn nhân với chồng luôn! Tiếc nuối làm gì người đàn ông sống buông thả, dễ dàng quên cả vợ con, sẵn sàng mang tiền của, mồ hôi, công sức của cả nhà để cung phụng, dâng hiến cho bồ trẻ, để đổi lấy những cuộc tình ngang trái, vô đạo đức như thế hả chị. Bỏ đi cho nhẹ nợ chị ạ, chị chẳng việc gì phải nai lưng ra trả nợ cho anh ấy cả, anh ấy có gan làm, có gan chịu, anh ấy gây ra lỗi, hãy để anh ấy tự giải quyết, đấy mới là công bằng, là sòng phẳng. Em thấy thường những người chồng đã dính vào chuyện bồ bịch, trai gái thì không chỉ một lần mà chừa đâu. Ở đời chuyện ngoại tình nó như nam châm hút sắt ấy chị ạ, chừa lần này nhưng lần khác có điều kiện họ lại kiếm cớ để ngoại tình mà thôi. Đừng nhẹ dạ cả tin mà gánh nợ oan đấy chị nhé. Chị có nghề buôn bán gần chục năm nay, con chị cũng đã lớn, nếu chị khéo thu xếp thì không khó để chị tự lập kiếm sống và nuôi hai con của mình. Có quyết tâm, có nghị lực và chịu khó thì tin rằng cuộc sống của chị và hai con sẽ bình yên. Thông cảm và chia sẻ cùng chị. Ngọc Hà 