UFC: Dính đòn hiểm, võ sĩ "khiêu vũ" ăn thêm mưa đấm
Nhận cú đấm quá mạnh vào đầu, võ sĩ mất thăng bằng trước khi dính thêm mưa đòn và bị hạ knock-out.
Video võ sĩ dính đòn hiểm, mất thăng bằng rồi đổ gục xuống sàn: Ở video trên, võ sĩ quần đen trắng đã chủ động tấn công đối thủ quần đen đỏ. Tuy nhiên chiến thuật của anh thất bại, và nhận cái kết đắng. Võ sĩ quần đen trắng choáng váng khi dính đòn hiểm Lao vào đấm đối thủ bất thành, võ sĩ quần đen trắng còn bị phản đòn, nhận cú đấm cực mạnh vào thái dương. Anh ta choáng váng, mất thăng bằng và nhìn như thế đang khiêu vũ trên sàn, theo cách mô tả của tờ AS (Tây Ban Nha). Nhân lúc này, võ sĩ quần đen đỏ lao tới đấm bồi thêm cú trời giáng vào mặt khiến võ sĩ quần đen trắng nằm bất động trên sàn. Chiến thắng knock-out dành cho võ sĩ quần đen đỏ. Nhật Quang 