Tổng thống Mỹ sẽ rút khỏi Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu
Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ rút khỏi Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu, giống như những cam kết ông Trump từng đưa ra trong chiến dịch tranh cử tổng thống hồi năm ngoái.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: Reuters) Ngày 31/5, hãng tin Reuters dẫn một nguồn thạo tin cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ rút khỏi Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu, giống như những cam kết ông Trump từng đưa ra trong chiến dịch tranh cử tổng thống hồi năm ngoái. Động thái này có thể giúp ông Trump nhận được sự ủng hộ ở trong nước, song sẽ làm sâu sắc thêm những bất đồng giữa Mỹ và các đồng minh. Trên mạng xã hội Twitter, Tổng thống Mỹ chưa xác nhận thông tin này mà chỉ thông báo sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về việc ở lại hay rút khỏi Hiệp định Paris trong vòng vài ngày tới. Phía Nhà Trắng cũng chưa có tuyên bố chính thức.  [Mỹ tiếp tục cân nhắc Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu]  Trước đó, hãng tin Axios dẫn hai nguồn tin giấu tên cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đã quyết định rút khỏi Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu. Việc Mỹ rút khỏi Hiệp định Paris sẽ giáng một đòn mạnh vào cái gọi là “ngoại giao khí hậu” trong bối cảnh chỉ cách đây 18 tháng, 196 nước đã thông qua Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu mang tính lịch sử, sau khi đạt được thỏa thuận với hai nước có lượng phát khí thải CO2 cao nhất thế giới là Mỹ và Trung Quốc./. 