Bác sĩ Đông y tiết lộ: Để viên đá lạnh sau gáy, tác dụng sẽ
Đông y có nhiều phương pháp chữa bệnh mà mới nghe qua bạn cảm thấy rất ngạc nhiên. Để đá lạnh lên gáy cũng vậy. Hãy xem bác sĩ tiết lộ tác dụng tuyệt vời của giải pháp này.
Tác dụng tuyệt vời khi để viên đá lạnh sau gáy Theo bác sĩ Thái Hiểu Cương, Bệnh viện Trung y tỉnh Sơn Tây (Trung Quốc), nếu bạn cảm thấy mệt mỏi, căng thẳng, cơ thể thiếu năng lượng, hãy nằm sấp, để mấy viên đá lên huyệt Phong phủ, bạn sẽ nhận được cảm giác thư thái tuyệt diệu, nhiều bệnh biến mất, cơ thể như được trẻ hóa bất ngờ. Đông y cho rằng, mỗi huyệt trên cơ thể có một công năng riêng biệt, khi tác động thích hợp lên chúng có thể điều hòa được những rối loạn bệnh lý, tái lập lại hoạt động sinh lý bình thường. Huyệt Phong Phủ được coi là nơi (phủ) gió (phong) tập trung vào, thông qua châm cứu, các thầy thuốc có thể trị các chứng bệnh như đau đầu, gáy cứng, lòi dom, sa tử cung, mũi nghẹt, trúng phong, hay quên, tai ù, mắt hoa, nóng nảy, người lạnh toát, hồi hộp, đánh trống ngực... Vị trí của huyệt này khá dễ tìm. Khi cúi đầu, gân cơ thang nổi lên ở chỗ bám vào hộp sọ, khi ngửa đầu, chỗ khe xương lõm xuống, có thể sờ được đáy hộp sọ, huyệt ở chỗ lõm giữa 2 cơ thang, ngang với đáy hộp sọ. Vị trí huyệt phong phủ Cách thực hiện Nằm úp hoặc ngồi cúi đầu, đặt một cục đá viên (cỡ 2 x 2 cm) lên trên huyệt Phong Phủ, giữ nó trong khoảng 20 phút. Nếu đá tan có thể thay viên khác. Có thể giữ viên đá bằng một cái khăn quấn. Nên thực hiện thường xuyên vào buổi sáng lúc bụng đói và buổi tối trước khi đi ngủ. Lúc đầu, bạn có thể cảm thấy hơi lạnh, nhưng sau 30-40 giây bạn sẽ có cảm giác thấy những dòng chảy nóng đổ về phía huyệt này. Những ngày đầu tiên bạn sẽ có một cảm giác hưng phấn do sự giải phóng của endorphins vào máu. - Cải thiện chất lượng giấc ngủ. - Tinh thần sảng khoái, cơ thể tràn đầy năng lượng. - Hỗ trợ cải thiện tiêu hóa. - Không cần lo lắng về cảm lạnh (khi bị sốt cũng có thể áp dụng phương pháp này). - Giúp loại bỏ các cơn đau đầu, đau răng, đau khớp. Ngoài ra, phương pháp này cũng hỗ trợ trong việc điều trị một số vấn đề sức khỏe khác như bệnh tim phổi, tăng huyết áp và hạ huyết áp, hen phế quản. Bệnh lý thần kinh do thoái hóa cột sống, nhiễm trùng đường tiêu hóa và đường sinh dục cấp tính. Những rối loạn của tuyến giáp, viêm khớp, rối loạn ở đường tiêu hóa, béo phì và suy dinh dưỡng. Da sần vỏ cam, rối loạn chu kỳ kinh nguyệt, liệt dương, lãnh cảm, vô sinh do rối loạn nội tiết. Rối loạn tâm lý, căng thẳng, mệt mỏi mãn tính, trầm cảm, mất ngủ. Theo Trí Thức trẻ 