Phiến quân Maute thân IS ngày càng chứng tỏ là kẻ thù dữ dằn
Nhóm chiến binh Maute thề trung thành với IS đang lặng lẽ mạnh lên, ngày càng nguy hiểm và quyết bám trụ trung tâm thành phố Marawi, Philippines.
Cảnh sát đứng gác ở làng Sarimanok, thành phố Marawi, Philippines ngày 31.5. Cuộc tấn công kéo dài suốt tuần qua của những phiến quân Hồi giáo tại thành phố miền nam Philippines vẫn dai dẳng vì người ta cho rằng chúng được tăng cường vũ khí, đạn dược từ nguồn đánh cắp. Dù quân đội tiếp tục tổng lực tấn công cả trên mặt đất lẫn trên không, song chúng đã phá vỡ được vòng vây. Nhóm phiến quân thân IS đã chứng tỏ chúng là kẻ thù dữ dằn, quyết bám trụ khu trung tâm thành phố Marawi mặc dù những ngày qua bị không kích dồn dập. Điều này thách thức mong đợi về việc kết thúc nhanh chóng sự chiếm đóng thành phố của chúng. Quân đội cho hay, phiến quân chiếm đóng khoảng 1/10 diện tích thành phố. Quân đội lần đầu triển khai máy bay không người lái SF-260 hỗ trợ trực thăng tấn công, cùng bộ binh pháo kích vào khu vực trung tâm thành phố. Người phát ngôn của quân đội Restituto Padilla cho biết, chiến binh Maute tiếp tục đánh trả bằng súng trường, đạn dược đánh cắp được từ một đồn cảnh sát, một nhà tù và một xe đặc chủng của cảnh sát. Với số vũ khí đó, chúng cầm chân được quân đội. Các chiến binh đã giải thoát được đồng đội bị bắt trước đó và lựa chọn tiếp tục trận chiến tại Marawi vì thành phố này dồi dào nguồn súng đạn và lương thực. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đang được báo động về sức mạnh của phiến quân Maute. Các báo cáo cho thấy, chúng đã hợp tác với các nhóm cực đoan khác cũng như tuyển dụng chiến binh từ nước ngoài. Tiến độ quân đội giành lại Marawi khá chậm chạp dù không lực và hỏa lực hỗ trợ vượt trội so với phiến quân đã làm dấy lên câu hỏi về chiến lược của quân đội. Điều này kết hợp với những hình ảnh các chiến binh mặc đồ đen, đeo băng đen trên đầu - hình ảnh rất điển hình theo phong cách của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) và mỉm cười bên súng trường đặt trên xe thiết giáp do Mỹ sản xuất, được tung lên mạng xã hội càng cho thấy chiến lược của quân đội tệ tới mức nào. Một hình ảnh khác cho thấy, một người đàn ông râu ria đứng trên bánh một chiếc xe cảnh sát cùng lá cờ IS tung bay, dù chưa được xác thực bởi đơn vị kiểm chứng độc lập, song quân đội đã yêu cầu công chúng không lan truyền hình ảnh "tuyên truyền" này. Quân đội tin rằng, nhóm Maute tổ chức chiếm đóng Marawi để chứng tỏ năng lực với IS và cố gắng đạt được tư cách là chi nhánh của IS tại Đông Nam Á. Các chuyên gia bảo mật tin rằng, các phần tử cực đoan ở miền nam Philippines đã lặng lẽ tổ chức tốt hơn, được tài trợ tốt hơn và chỉ ra sự gia tăng nhanh chóng của nhóm Maute. Gia Minh 