Nghi can 76 tuổi bắn chết người giữ súng 40 năm
Theo nghi can, khẩu súng để bắn chết người đã cất giữ hơn 40 năm nay.
Ngày 1-6, cơ quan CSĐT công an tỉnh Bình Dương tiếp tục lấy lời khai nghi can Nguyễn Văn Để (76 tuổi, ngụ TP.HCM) để củng cố hồ sơ, làm rõ về hành vi Giết người và Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Tại cơ quan công an, nghi can khai mình với bị hại Nguyễn Tuấn Kiệt (37 tuổi, ngụ xã Phú An, thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương) có quan hệ họ hàng. Hai bên tranh chấp đất đai từ nhiều năm nay. Nghi can Để tại cơ quan công an. Ảnh: Vũ Hội. Sáng 30-5, ông Để đang ở TPHCM thì nghe người nhà ở Bình Dương gọi điện thông báo anh Kiệt xây hàng rào bít lối đi vào khu đất. Ông Để bọc súng Colt 45 cùng 5 viên đạn về Bình Dương. Khi gặp anh Kiệt thì giữa hai bên đã xảy ra cãi vã. Bực tức ông rút súng bắn khiến nạn nhân tử vong tại chỗ, sau đó ông lên xe bỏ về TP. HCM. Đến sáng 31- 5 ông Để đến phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP. HCM đầu thú. Tại cơ quan công an, ông Để đã giao nộp khẩu súng gây án cùng 36 viên đạn. Nghi can Để khai, khẩu súng và số đạn đã cất giữ hơn 40 năm qua. Hiện khẩu súng và số đạn trên đã được công an niêm phong chờ giám định, xử lý. 