Xả súng tại trường học ở Saudi Arabia
Ngày 31/5, một vụ xả súng đã xảy ra tại trường Kingdom, ngôi trường tư thục nổi tiếng ở thủ đô Riyadh của Saudi Arabia, khiến 2 người thiệt mạng.
Theo thông tin từ trang mạng Okaz, kẻ xả súng, vốn là một giáo viên người Iraq bị sa thải, đã xông vào trường với khẩu súng, bắn chết vị hiệu trưởng và một giáo viên. Ngoài ra, một giáo viên khác cũng bị thương. Nguồn tin trên cũng xác nhận thủ phạm đã chạy thoát khỏi hiện trường. Trong khi đó, hãng tin Reuters dẫn nguồn tin từ Đại sứ quán Mỹ tại Riyadh lại cho biết nghi phạm trên vẫn ở trong khuôn viên trường. Cũng theo nguồn tin này, vụ xả súng diễn ra vào thời điểm không có học sinh trong trường. Hiện giới chức an ninh Saudi Arabia đã mở một cuộc điều tra về vụ xả súng trên, đồng thời đẩy mạnh công tác truy tìm nghi phạm. TTXVN/Tin Tức  