Facebook TT Donald Trump: Hân hạnh đón tiếp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
Ngày 31/5, sau khi kết thúc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, tài khoản Facebook của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã chia sẻ video và hình ảnh về cuộc gặp.
"Hân hạnh được đón tiếp Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc tới Nhà Trắng vào buổi chiều ngày hôm nay", tài khoản mạng xã hội của Tổng thống Donald Trump viết. Tài khoản Facebook của Tổng thống Donald Trump cũng đăng tải một đoạn video ngắn tập hợp những hình ảnh của ông và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong cuộc gặp mặt ở Phòng Bầu dục và buổi hội đàm song phương diễn ra ngay sau đó. Tổng thống Mỹ đăng tải video về cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lên mạng xã hội Facebook. Ảnh: Facebook Donald J. Trump. Cuộc gặp giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump bắt đầu lúc 15h chiều 31/5 giờ Washington DC (sáng nay theo giờ Hà Nội). Tổng thống Donald Trump đón Thủ tướng ở cửa phía tây của Nhà Trắng. Sau khi chào hỏi, Tổng thống Donald Trump đã mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi sổ lưu niệm tại phòng Roosevelt. Hai lãnh đạo sau đó có cuộc gặp riêng 15 phút tại phòng Bầu Dục trước khi có cuộc hội đàm giữa hai đoàn ở phòng họp Nội Các. Với chuyến thăm này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là lãnh đạo Đông Nam Á đầu tiên tới Nhà Trắng kể từ khi chính quyền mới của nước Mỹ nhậm chức. Theo thông cáo chung Việt Nam - Mỹ, hai nhà lãnh đạo cam kết tích cực tăng cường quan hệ kinh tế cùng có lợi và ngày càng phát triển, góp phần thúc đẩy thịnh vượng cho cả hai nước. Hai nhà lãnh đạo khẳng định tiếp tục ủng hộ hợp tác phát triển giữa hai quốc gia. Thế Long 