Tin nóng Roland Garros 1/6: Nadal cũng kiêng kỵ
Sau chiến thắng thuyết phục trước Haase tại vòng 2, Nadal đã từ chối trả lời phỏng vấn vì sợ... đen.
Nadal kiêng kỵ, sợ chấn thương Nadal vừa có chiến thắng hoành tráng trước Haase ở vòng 2 (6-1, 6-4, 6-3), trả lời phỏng vấn, Rafa tỏ ra hài lòng về phong độ nhưng từ chối nói về cái cổ tay của mình. Theo lý giải, tay vợt người Tây Ban Nha sợ gặp vận rủi trong những trận đấu sắp tới. Nadal sợ tái phát chấn thương cổ tay "Tôi đã có một buổi chiều tuyệt vời. Tất cả mọi thứ đều theo ý muốn. Tôi đã kiểm soát tốt trận đấu và giành chiến thắng. Tuy nhiên, chúng ta tốt hơn hết không nên nhắc đến những vấn đề như vậy (tình trạng cổ tay sau chấn thương), tôi không muốn nói trước điều gì cả. Tôi nghĩ nó sẽ mang đến những điều không may và không thấy thoải mái", Nadal chia sẻ. Serena bụng bầu đến sân cổ vũ Venus Serena Williams đã bất ngờ xuất hiện trên khán đài để theo dõi trận đấu của Venus với Karumi Nara tại vòng 2 Roland Garros. Được sự cổ vũ tinh thần đặc biệt từ em gái đang mang bầu, tay vợt 36 tuổi nhanh chóng hạ đẹp đối thủ với tỷ số cách biệt 6-3, 6-1.Với chiến thắng này, Venus còn lập kỷ lục tay vợt lớn tuổi nhất lọt vào vòng 3 Pháp mở rộng từ sau thành tích của Billie Jean King lập năm 1982. Khóc nức nở tặng chiến thắng cho cha quá cố Trận đấu giữa Steve Johnson và Borna Coric ở vòng 2 Pháp mở rộng đã chứng kiến 2 trạng thái cảm xúc hoàn toàn trái ngược. Sau pha bóng cuối cùng, Johnson bật khóc nức nở khi tưởng nhớ đến cái chết đột ngột của người cha. Trong khi đó, không hài lòng với màn trình diễn của chính mình Coric điên cuồng đập nát chiếc vợt ngay trên sân. Nadal hướng đến cú decima phi thường Nadal vẫn tiếp tục khẳng định sức mạnh trên mặt sân đất nện sở trường. Rafa vừa tiến vào vòng 3 sau chiến thắng hủy diệt 6-1, 6-4, 6-3 trước Haase. Chứng kiên phong độ đó, tay vợt kỳ cựu Tim Henman không tiếc lời khen tặng. "Nếu Nadal giành được chức vô địch thứ 10 tại Roland Garros đó là một sự kiện phi thường của một VĐV phi thường. Trong thể thao đỉnh cao, rất nhiều người không thể giành nổi 10 danh hiệu nhưng Rafa có đến 10 chức vô địch ở một giải Grand Slam", Henman ngưỡng mộ. Tại Roland Garros, Nadal đã thắng 74/76 trận. Chỉ có 2 người từng đánh bại được Rafa ở giải đấu này là Robin Soderling (2009) và Novak Djokovic (2015). Huyền Anh (Tổng hợp) 