Hyundai Kona sắp về Việt Nam lộ diện hoàn toàn
Mẫu xe SUV cỡ nhỏ hoàn toàn mới của Hyundai bị bắt gặp trên đường phố khi đang tham gia thực hiện clip quảng cáo, không hề khoác lớp áo ngụy trang nào.
Có vẻ như Hyundai đang cố tình để lộ thông tin rằng hãng đang quay quảng cáo cho Kona ở Tây Ban Nha, khi chiếc xe này xuất hiện trên đường phố thủ đô Madrid và được hỗ trợ bởi một đội xe Mercedes V-Class làm nhiệm vụ hộ tống, chặn đường. Những hình ảnh chụp Kona lần này cho thấy cái nhìn rõ nhất từ trước đến nay về mẫu xe hoàn toàn mới của Hyundai. Kona khá nhỏ nhắn, với phần mui tương đối thấp, tạo nên dáng vẻ thon gọn thể thao đúng với xu hướng thiết kế đương đại. Đèn pha thanh mảnh tương phản với đèn sương mù cỡ lớn, trong khi lưới tản nhiệt hình lục giác ngược giống như trên Sonata mới. Kona được cho là phát triển từ cùng một nền tảng khung gầm với dòng i20, nhưng cải tiến về nhiều mặt và có thể sẽ rộng rãi hơn. Nhìn từ bên hông, xe có những đường gân chạy dọc thân khá khỏe khoắn và năng động. Trong khi đó, phía sau xe là cụm đèn hậu LED sắc sảo gọn gàng và phần ốp gầm lộ rõ thể hiện tính chất đặc trưng của SUV. Hiện Hyundai Kona chưa được hé lộ thông tin về nội thất cũng như động cơ, hộp số. Chỉ biết rằng với sự đầu tư của hãng xe Hàn, Kona hứa hẹn trở thành đối thủ cạnh tranh xứng tầm với những Mazda CX-3, Honda HR-V, Chevrolet Trax, Renault Captur hay Opel Mocca X. Dự kiến xe sẽ ra mắt tại Hàn Quốc trong thời gian ngắn sắp tới và có thể về Việt Nam trong năm nay. Ảnh: Carscoops 