Ronaldo đưa bạn gái đi sắm đồ trước chung kết
Ngôi sao người Bồ Đào Nha tranh thủ đưa bạn gái Georgina Rodriguez đi mua sắm ở trung tâm thành Madrid trước khi bay sang Anh dự chung kết Champions League.
Cristiano Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez bất ngờ xuất hiện ở một cửa hàng của hãng thời trang danh tiếng Versace ở trung tâm thành phố Madrid. Đây không phải lần đầu tiên CR7 đích thân tháp tùng người đẹp 22 tuổi đi mua sắm. Mái tóc mới được uốn xoăn giúp Georgina trông xinh xắn hơn. Thời gian gần đây, Ronaldo xuất hiện bên bạn gái với tần suất khá dày đặc. Cách đây ít hôm, ngôi sao người Bồ Đào Nha lần đầu tiên đăng tải bức hình tình cảm bên Georgina lên mạng xã hội Instagram. Trong trang phục áo phông, quần short, Georgina trông khá gọn gàng và không hề có dấu hiệu đang mang bầu . Trước đó, cả hai đã có chuyến du lịch đến Sardinia (Italy) cuối tuần qua. Bức ảnh được các paparazzi lưu lại cùng bức hình CR7 post lên mạng xã hội trước đó khiến tin đồn Georgina mang bầu càng tăng lên. Ngôi sao người Bồ Đào Nha vui vẻ selfie cùng một nữ phóng viên trong buổi tập trước khi cùng các đồng đội bay sang Anh dự chung kết Champions League vào cuối tuần này. Ronaldo tỏ ra rất tự tin và quyết tâm giúp Real Madrid giải lời nguyền Champions League. Theo thống kê từ ESPN, Ronaldo tiếp tục trở thành VĐV thể thao nổi tiếng nhất thế giới trong năm 2017. Thành Quảng 