Đại úy Công an bị đối tượng buôn ma túy lao xe vào người
Quá trình bắt giữ, đối tượng buôn ma túy lao thẳng xe vào tổ công tác khiến một chiến sĩ bị thương nặng.
Thực hiện Tháng hành động phòng, chống ma túy, trong ngày đầu ra quân, trong quá trình truy bắt đối tượng tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy, một chiến sỹ Đồn Công an Co Mạ, Thuận Châu bị thương nặng khi đối tượng bị truy bắt lao xe rú ga xe máy đâm thẳng vào lực lượng. Đại úy Lường Quang Học đang được cấp cứu tại bệnh viện Vụ việc xảy ra vào hồi 9h ngày 1/6, Tổ công tác Đồn Công an Co Mạ, huyện Thuận Châu do Đại úy Lường Quang Học - Phó trưởng Đồn Công an Co Mạ làm Tổ trưởng đang làm nhiệm vụ tại khu vực dốc Nong Vai, thuộc bản Nong Vai, xã Co Mạ, huyện Thuận Châu, đã phát hiện đối tượng Và Vả Mua (SN 1962, trú tại bản Chả Lạy B, xã Co Mạ, huyện Thuận Châu có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Và Vả Mua là đối tượng nghiện ma túy vừa sử dụng, vừa buôn bán lẻ ma túy trên địa bàn, gây bức xúc trong quần chúng nhân dân. Đối tượng Và Vả Mua Trong quá trình bắt giữ, đối tượng Và Vả Mua đã cố tình rú ga, tăng tốc xe máy đâm thẳng vào Đại úy Lường Quang Học, làm Đại úy Học bị thương nặng. Nhưng với tinh thần cương quyết tấn công tội phạm đến cùng, Đại úy Lường Quang Học cùng đồng đội đã khống chế, bắt giữ ngay được đối tượng, thu 1 gói heroin, trọng lượng 1,36gam cùng một số tang vật liên quan khác. Do bị thương nặng, dập phổi, tràn dịch màng phổi, hôn mê, suy hô hấp nặng và mất nhiều máu, đơn vị đã tập trung lực lượng đưa Đại úy Học về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sơn La để cấp cứu. Ban Giám đốc Công an tỉnh Sơn La đã có mặt kịp thời huy động cán bộ chiến sỹ đến tiếp máu để cấp cứu kịp thời. Hiện Đại úy Học đã qua cơn nguy kịch, đang được tập thể Y, Bác sỹ Bệnh viện đa khoa Sơn La tiếp tục chăm sóc, cứu chữa./. Tuyết Lan/VOV-Tây Bắc 