4 bệnh nhân hồi sinh từ nguồn tạng hiến của thiếu nữ chết não
Bệnh viện Chợ Rẫy Thành phố Hồ Chí Minh vừa cùng lúc thực hiện các ca ghép đa tạng từ nguồn tạng của một người chết não.
Đặc biệt, đây là lần đầu tiên Bệnh viện thực hiện thành công ghép tim với sự chuyển giao kỹ thuật, hỗ trợ của các bác sỹ Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). TS.BS Nguyễn Thị Ngọc Thảo, Phó Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết: Ngày 19/5, Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận một bệnh nhân nữ 18 tuổi, bị tai nạn giao thông tại tỉnh Đồng Nai. Bệnh nhân được đưa vào bệnh viện trong tình trạng dập não trán xuất huyết 2 bên, xuất huyết khoang dưới nhện (khoang trống ở giữa não và lớp màng bao phủ não). Do tình trạng bệnh quá nặng, bệnh nhân rơi vào hôn mê sâu, các bác sỹ tiên lượng sẽ tử vong. Sau khi đánh giá tình hình bệnh nhân, Đơn vị điều phối ghép tạng của bệnh viện đã đề nghị xin tạng từ gia đình người bệnh và được đồng ý. Ngay lập tức, Hội đồng xác định chết não và Hội đồng ghép tạng của Bệnh viện Chợ Rẫy được triệu tập, tiến hành lựa chọn người nhận tạng, tổ chức các ê-kíp phẫu thuật nhận, ghép tạng. Do người nhà bệnh nhân chấp nhận hiến đa tạng nên ngày 29/5, các ê-kíp ghép tạng của Bệnh viện Chợ Rẫy đã tiến hành song song hành trình nhận tạng, ghép tạng cho 4 bệnh nhân từ nguồn tạng hiến gồm: một ca ghép tim, một ca ghép gan và hai ca ghép thận. Theo BS Lê Hữu Đạt (Khoa Gây mê - Hồi sức), các bác sỹ phải chạy đua với thời gian vì đây là lần đầu tiên thực hiện các ca ghép đa tạng cùng một lúc. “Chúng tôi phải tiến hành khẩn cấp để bảo vệ tạng, làm sao khi đến với người nhận trong tình trạng hoàn hảo nhất", BS Đạt cho hay. BS Nguyễn Thái An, Trưởng khoa Hồi sức - Phẫu thuật tim cho biết, ca ghép tim phức tạp hơn bởi đây là lần đầu tiên bệnh viện thực hiện việc này. Người nhận tim là nam bệnh nhân, sinh năm 1990, quê Đăk Nông. Nam bệnh nhân này bị cơ tim giãn nở, suy tim 3 năm nay, phải thường xuyên đặt máy đồng bộ tâm thất nhằm gia tăng sự co bóp cho tim. Đây là bệnh nhân được sàng lọc từ 40 bệnh nhân chờ ghép tim tại Bệnh viện Chợ Rẫy. 14 giờ 30 phút ngày 29/5, bệnh nhân chết não được đưa vào phòng mổ; đến 16 giờ 40 phút cùng ngày, tim đã được lấy ra, bỏ vào hộp bảo quản và đưa ngay sang phòng mổ nơi có bệnh nhân nhận tim đang chờ ghép. Toàn bộ quá trình từ lúc lấy tim ra khỏi người hiến đến khi ghép, nối xong các mạch máu tuần hoàn ở người nhận là 140 phút. Đến sáng 30/5, toàn bộ 4 bệnh nhân được ghép tạng đã có thể rút máy thở, chức năng tim, gan, thận bắt đầu hoạt động bình thường. Các bệnh nhân sẽ được xuất viện trong thời gian tới, riêng bệnh nhân ghép tim sẽ phải nằm điều trị, theo dõi sau ghép một tháng để phòng ngừa các tình huống thải ghép. Các bác sỹ nhận định, thành công của ca ghép tim lần đầu tiên của Bệnh viện Chợ Rẫy đã đánh dấu sự khởi đầu cho lĩnh vực ghép tim tại khu vực phía Nam, góp phần hồi sinh tính mạng cũng như cải thiện chất lượng sống cho các bệnh nhân mắc bệnh tim. Đinh Hằng (TTXVN) 