Đá bay U20 Pháp, Italia hùng dũng vào tứ kết
Bằng lối chơi khôn ngoan và cực kỳ hợp lý, U20 Italia xuất sắc đánh bại ƯCV hàng đầu U20 Pháp với tỷ số 2-1 để đoạt tấm vé cuối cùng vào vòng tứ kết U20 World Cup.
Sau những màn trình diễn ấn tượng ở vòng bảng, U20 Pháp nhập cuộc với tư cách cửa trên. Họ kiểm soát khu trung tuyến nhưng vấp phải hàng thủ kiên cố của đối thủ. Trong khoảng 15 phút đầu, Augustin và Harit tung ra 3 cú dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm đều không trúng đích. U20 Italia cũng đáp trả bằng pha xâm nhập của Vitale nhưng tình huống ra chân cuối cùng lại đi chệch cột dọc. Italia giành chiến thắng thuyết phục Thế trận đang cù cưa thì U20 Italia bất ngờ tìm được bàn mở tỷ số. Đón đường chuyền rất đẹp bên cánh trái của đồng đội, Orsolini lẻn xuống dưới hậu vệ cuối cùng của Pháp rồi ngả người volley chân trái điệu nghệ xé lưới Lafont. Sau khi bị dẫn trước, đoàn quân áo lam tràn lên tấn công. Phút 37, Harit kiếm được quả 11m khi bị Coppolaro phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Augustin dễ dàng gỡ hòa 1-1 cho U20 Pháp. Cuối hiệp một, hai đội thi đấu với tốc độ rất chậm với nhiều sự toan tính. Từ quả đá phạt gần giữa sân, Panico nhảy lên đánh đầu nhưng bóng đi quá thiếu chính xác. Augustin gỡ hòa trên chấm 11m Ngay sau giờ giải lao, U20 Italia một lần nữa vượt lên dẫn trước. Favilli tạt vào như đặt để Panico đánh đầu cận thành nhân đôi cách biệt. Đội bóng của HLV Batelli lại phải đẩy cao nhịp độ. Augustin sau màn khiêu khích thủ thành Zaccagno đã thi đấu thiếu tự tin, không thể lần thứ hai điền tên mình vào bảng tỷ số. Trong thế bế tắc, Marcus Thuram rồi Terrier được tung vào sân với hy vọng tìm bàn gỡ 2-2. Mặc dù vậy, các nỗ lực dứt điểm của Blas hay Onguene đều không qua được bàn tay Zaccagno. Panico ghi bàn quyết định cho U20 Italia Thúc thủ 1-2, U20 Pháp rời sân trong nỗi tủi hổ vì không thể đi tiếp. Đoàn quân áo lam phải trả giá đắt vì thái độ thi đấu trịch thượng, chủ quan và có phần coi thường đối thủ. Ngược lại, U20 Italia chơi rất biết người biết ta. Họ chủ động phòng ngự chắc chắn bên phần sân nhà và tung ra những đón đánh sắc lẹm để kết liễu U20 Pháp. Đội hình ra sân: U20 Pháp: Lafont; Onguene; Diop; Augustin; Tousart; Saint-Maximin; Blas; Michelin; Harit; Maouassa; Poha. U20 Italia: Zaccagno; Scalera; Romagna; Coppolaro; Orsolini; Mandragora; Favilli; Pessina; Pezzella; Vitale; Panico. Bàn thắng: Augustin 37' (pen) - Orsolini 27', Panico 53' * Anh Tuấn 