Thủ tướng Thái Lan: Quan hệ với Việt Nam đang ở giai đoạn tốt đẹp nhất
Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha ngày 1/6 đã khẳng định quan hệ Thái Lan-Việt Nam đang ở giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất trong lịch sử,.
Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Nguyễn Tất Thành. (Ảnh: Sơn Nam/Vietnam+) Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha ngày 1/6 đã khẳng định quan hệ Thái Lan-Việt Nam đang ở giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất trong lịch sử, đồng thời đề nghị hai nước tiếp tục trao đổi các đoàn cấp cao, chú trọng hơn những lĩnh vực hợp tác cùng có lợi như thương mại, đầu tư và kết nối. Theo phóng viên TTXVN tại Bangkok, phát biểu trên được Thủ tướng Prayut Chan-ocha đưa ra trong buổi tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nguyễn Tất Thành đến chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác. Thủ tướng Prayut nhấn mạnh, Thái Lan và Việt Nam có nhiều điểm tương đồng và cộng đồng người Việt Nam tại Thái Lan rất đông đảo nên quan hệ hai nước vừa là Đối tác Chiến lược, vừa có thể ví như anh em, láng giềng thân thiết.  [Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Thủ tướng Vương quốc Thái Lan]  Thủ tướng Prayut nhấn mạnh, Thái Lan ủng hộ mạnh mẽ Việt Nam tổ chức thành công các sự kiện trong Năm APEC 2017, khẳng định sẽ cố gắng hết sức tham dự Hội nghị Cấp cao APEC vào tháng 11 tới tại Đà Nẵng. Ông khẳng định lại cam kết không sử dụng vũ lực quá đáng với ngư dân Việt Nam, mong hai nước có biện pháp không cho tàu thuyền đánh bắt cá trái phép trong vùng lãnh hải của nhau. Thủ tướng Prayut cũng nhất trí sớm triển khai hiệu quả Thỏa thuận về lao động, trước mắt trong hai ngành xây dựng và đánh bắt cá, trên cơ sở đó cân nhắc mở rộng sang các lĩnh vực khác. Thủ tướng Thái Lan cũng nhất trí tăng cường tham vấn nhằm xây dựng tầm nhìn chung về việc sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong, đồng thời phối hợp chặt chẽ với Ủy hội sông Mekong (MRC) trong các cơ chế hợp tác đa phương, tiểu vùng như ESCAP, Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS), Hợp tác Mekong-Lan Thương (LMC) và Sáng kiến Hạ lưu Sông Mekong (LMI). Về phần mình, Đại sứ Nguyễn Tất Thành cảm ơn cá nhân Thủ tướng Prayut và các Bộ, ngành Thái Lan luôn quan tâm tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt, đồng thời hỗ trợ và phối hợp chặt chẽ trong mọi lĩnh vực suốt nhiệm kỳ công tác. Đại sứ Nguyễn Tất Thành đề nghị hai nước tiếp tục triển khai hiệu quả Chương trình hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược giai đoạn 2014-2018, nhất là trong lĩnh vực kinh tế-thương mại, y tế, Triết lý kinh tế vừa đủ của cố Quốc vương Bhumibol Adulyadej, hợp tác nhân đạo và các lĩnh vực cùng có lợi khác. Thông qua Đại sứ Nguyễn Tất Thành, Thủ tướng Prayut Chan-o-cha gửi chời chào đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ và nhân dân Việt Nam, tin tưởng quan hệ Việt Nam-Thái Lan sẽ phát triển ngày càng tốt đẹp, bền vững vì lợi ích chung của nhân dân hai nước, khu vực và thế giới. Thủ tướng Prayut cũng đánh giá cao Đại sứ Việt Nam trong suốt nhiệm kỳ công tác đã có những đóng góp tích cực giúp mở rộng và làm sâu sắc quan hệ hai nước./. 