Ca sĩ T.O.P (Big Bang) phải đối mặt với 5 năm tù vì hút cần sa
Nam ca sĩ của nhóm nhạc đình đám Big Bang T.O.P phải đối mặt với mức tù 5 năm vì hút cần sa theo luật hiện hành của Hàn Quốc.
Sau khi thông tin T.O.P đang bị điều tra vì tội hút cần sa trái phép được đưa ra, các tờ báo Hàn Quốc cũng đồng thời đăng tải về án phạt mà nam ca sĩ nổi tiếng của nhóm nhạc Big Bang phải chịu. Theo đó, T.O.P phải đối mặt với 5 năm tù giam hoặc nộp phạt 50 triệu won (khoảng 44.560 USD) theo luật hiện hành của Hàn Quốc. Được biết, Hàn Quốc là một trong những nước có luật pháp chặt chẽ nhất trên thế giới liên quan đến các chất gây nghiện. T.O.P (Big Bang) bị cáo buộc sử dụng cần sa. Cảnh sát Hàn Quốc có quyền chặn bất cứ ai trên đường phố để kiểm tra các vấn đề liên quan đến ma túy. Xét nghiệm thường thấy là kiểm nghiệm nang lông, có kết quả trong vòng 3 năm. Bất cứ khi nào kết quả dương tính với chất THC (chất chính trong cần sa) là cảnh sát sẽ lập tức bắt giữ. Với nam ca sĩ T.O.P (tên thật là Choi Seung Hyun), anh hiện đang thực hiện nghĩa vụ quân sự bắt buộc của Hàn Quốc từ tháng 2/2017. Các báo cáo từ phía cảnh sát cho biết, T.O.P đã sử dụng cần sa vào tháng 10/206 tại nhà riêng ở Seoul. Một phụ nữ làm nhân chứng đã thừa nhận cô cùng hút cần sa với T.O.P ít nhất 3 lần vào khoảng thời gian đó. Xong, phía cảnh sát không đưa ra thông tin liệu T.O.P có tiếp tục hút cần sa trong quân ngũ hay không. T.O.P. Theo Korea Times, vào tháng 3/2017, cảnh sát đã tiến hành triệu tập, thẩm vấn và xét nghiệm phục vụ cho cuộc điều tra. Trước truyền thông, T.O.P vẫn phủ nhận anh hút cần sa mà chỉ sử dụng thuốc lá điện tử. Tuy nhiên, khi kết quả cho thấy T.O.P dương tính với chất ma túy, cảnh sát đã chính thức buộc tội nam ca sĩ vào 1/6. Tờ Channel News Asia cho biết, cảnh sát đã gửi hồ sơ vụ việc lên các công tố viên, đề xuất mức phạt cụ thể với T.O.P. Về phía công ty quản lý của T.O.P – YG Entertainment cũng đã đưa ra thông báo chính thức qua trang Allkpop: “Sau khi xác nhận, chúng tôi đã biết được rằng Choi Seung Hyun (tên thật của T.O.P) đã thừa nhận hút thuốc cần sa trước khi nhập ngũ. Anh đang kiểm điểm sâu sắc về hành vi của mình. Chúng tôi rất xin lỗi về việc này”. T.O.P không phải là thành viên duy nhất của YG Entertainment dính vào ma túy. Trước đó, trưởng nhóm Big Bang – G-Dragon và cựu thành viên 2NE1 – Park Boom cũng đã từng sử dụng ma túy./. Thanh Giang/VOV.VN 