1,2 tạ ma túy cùng siêu xe 25 tỷ của gã giang hồ từng ngồi tù
Sau 9 năm ra tù, Dương móc nối nhiều người tự lập ra xưởng sản xuất thuốc lắc được đánh giá là lớn nhất cả nước. Cảnh sát đã thu 500.000 viên thuốc lắc, 120 kg ma túy, siêu xe...
Tối 1/6, Công an TP.HCM vẫn đang lấy lời khai của 20 người liên quan đến đường dây sản xuất, buôn bán ma túy của Văn Kính Dương (36 tuổi, ở Hà Nội). Trong ảnh: Cảnh sát khám xét nhà một trong các nghi can trong đường dây ma túy. Theo cơ quan điều tra, sau 9 năm ra tù, Dương lấy tên là Trần Ngọc Hiếu (36 tuổi) đã móc nối nhiều người để lập ra xưởng sản xuất thuốc lắc với quy mô cực lớn. Biết Dương là giang hồ cộm cán, thiếu tướng Phan Anh Minh, Phó giám đốc Công an TP.HCM, đã chỉ đạo, huy động nhiều lực lượng tham gia. Mới đây, khi Dương vừa xuống sân bay Tân Sơn Nhất đã bị các trinh sát khống chế. Nhiều đàn em của Dương cũng lần lượt sa lưới sau đó. Bước đầu, cảnh sát thu giữ hơn 500.000 viên thuốc lắc, 120 kg ma túy (ước tính khoảng hơn 200 tỷ đồng), hơn 10 tỷ đồng, 7 ôtô (trong đó có siêu xe 25 tỷ đồng), nhiều máy móc, bất động sản tại TP.HCM, Nha Trang... Khi bị bắt, Hiếu khai anh ta không trực tiếp tham gia vào bất kì khâu nào mà chỉ điều hành toàn bộ đường dây trên qua mạng xã hội và quản lý từ xa bằng hệ thống camera. Theo lời Hiếu, thỉnh thoảng tên này mới đến các xưởng sản xuất ma túy ở TP.HCM; Nha Trang hay Đồng Nai để kiểm tra tiến độ vận hành máy móc trước khi đưa vào sản xuất chính thức. Ảnh: Hiếu cùng các thành viên dùng nhiều xe khác nhau hòng qua mặt công an. Nhà chức trách cho biết để tránh bị lộ, "tập đoàn” sản xuất hàng cấm thường đổi địa điểm sau mỗi mẻ thành phẩm. Ngoài ra, các xưởng sản xuất và kho hóa chất thường không đặt chung một chỗ mà luôn được đặt cách xa nhau hàng chục km. Thông thường mỗi lần di chuyển xưởng và ma túy, chúng sẽ đi từ 2 đến 3 ôtô. Trong đó, một xe đi trước có nhiệm vụ dò đường để các xe chở hàng phía sau thuận tiện khi lưu thông. Trong ảnh là một trong những nguyên liệu để sản xuất ra hàng cấm. Nhằm đánh lạc hướng các trinh sát, các xe thường đổi hàng cho nhau ở giữa đường cao tốc. Ngoài ra, việc vứt rác thải sau sản xuất cũng được các nghi can trong băng nhóm này hành động khá cẩn trọng. Trong ảnh là thành phẩm của đường dây phạm tội cảnh sát thu được. Nhóm phạm tội thường bỏ rác, bao bì hóa chất dùng trong sản xuất thuốc lắc trên các xe bán tải rồi chở đi đổ tại các điểm vắng vào lúc nửa đêm để công an khó lần theo dấu vết tìm bằng chứng. Vị trí đổ rác của chúng cũng thay đổi liên tục. Lúc khi bãi rác, lúc thì giữa sông hay ruộng vườn hẻo lánh ở các tỉnh lân cận TP.HCM như Đồng Nai, Long An, Đồng Tháp… Trong ảnh là hàng cấm được đóng trong các gói cà phê. Thuốc lắc được đóng cẩn thận trong các hộp. Ban chuyên án cho biết, cánh tay hỗ trợ đắc lực cho ông trùm cầm đầu đường dây ma túy này là Nguyễn Đức Kỳ Nam (47 tuổi, ở Hà Nội). Người đàn ông này là anh họ của Hiếu, trực tiếp sản xuất ra các viên thuốc lắc. Nam giữ vai trò quan trọng trong đường dây phạm tội. Anh ta vốn là kỹ sư cơ khí, có nhiều hiểu biết về hóa chất. Hàng cấm được đóng gói cẩn thận để chuẩn bị đưa đi giao cho khách. Khánh Trung 