Con đường từ nhậu thuê đến bán thân của... 'kiều nữ'
Nghề nhậu thuê không còn xa lạ trong xã hội hiện đại. Từ ngoài nhìn vào ai cũng sẽ nghĩ đến sự hào nhoáng của nghề, những bàn tiệc sang trọng, những đại gia, và những chân dài... Thế nhưng ít ai biết được đằng sau nghề nhậu thuê là những khắc nghiệt phải đối phó để tồn tại với nghề và thân phận kiều nữ khác nhau với những câu chuyện đắng lòng của riêng họ.
Muôn phận nhậu thuê  Những cô gái làm nghề nhậu thuê thường là những cô gái có ngoại hình, giao tiếp tốt, tự tin và có bản lĩnh. Đặc biệt tửu lượng của họ thuộc vào hạng “đô cao”, uống rượu như uống nước lã… bên cạnh đó còn phải có khiếu hài hước, “mua vui” cho buổi nhậu đó để tránh cuộc gặp gỡ có không khí nhạt nhẽo, nhàm chán. Ảnh minh họa. Ngày nay những cô gái đi nhậu thuê phải thể hiện được sự am hiểu xã hội mới có thể tạo được cảm tình cho các vị khách. “Một số cuộc nhậu nhẹt, ký kết hợp đồng làm ăn bây giờ nếu không có một vài cô gái xinh đẹp ngồi tán gẫu, pha trò thì kém vui. Hợp đồng từ đó cũng khó được ký kết vì không chiếm được cảm tình của khách”, anh Minh, GĐ một Cty tại Sài Gòn chia sẻ. Nói về xuất thân của các cô gái nhậu thuê, nữ sinh có, những cô gái ở tỉnh lên kiếm việc làm cũng có, công nhân cũng có, và có những cô gái chỉ là đi nhậu giải sầu, hoặc đang thất tình, có tâm trạng bất cần đời... Nữ sinh đi nhậu thuê thường là những cô gái có hoàn cảnh khó khăn,cần tiền trang trải cuộc sống, nộp học phí và gửi tiền về cho gia đình. Thu, quê ở Thanh Hóa, sinh viên năm thứ ba tại một trường ĐH TPHCM chia sẻ: “Năm thứ nhất lên học ĐH, cái gì cũng khó khăn, mình phải đi làm thêm ở quán cơm để trang trải chi phí, làm rất cực nhưng tiền công chẳng được bao nhiêu, không đủ sống và cũng không có tiền gửi về quê. Tình cờ có lần thấy bạn mình đi làm nghề này, vừa được đi ăn uống mà tiền bạc lại rủng rỉnh, mình chỉ định thử một lần. Mình cũng không thể ngờ tới chuyện mình làm công việc này tới bây giờ”. Đến nay đã 3 năm gắn bó với nghề này, Thu có trong tay hàng chục khách quen. Số tiền công từ những cuộc nhậu thuê này đủ để cho Thu có một cuộc sống dư dả. Thu chia sẻ: “Những ngày đầu tiên tập tành uống rượu rất khó khăn. Mình bị dị ứng nổi đỏ khắp người, đầu óc quay cuồng vì không chịu được vị cay và chát của rượu, nhiều hôm say quá khó chịu đập phá đồ lung tung”. Huyền năm nay đã 24 tuổi, gia đình thuộc vào loại khá giả nhưng thấy công việc nhàn nhã, lại vui vẻ, chỉ cần ngồi chung bàn, uống bia, nói chuyện nhưng thu nhập lại khá cao, nên sau lần đi nhậu để “giải sầu”, tới giờ Huyền đã gắn bó với nghề được 2 năm. Vì không làm việc với mục đích chính để kiếm sống nên hôm nào thấy khỏe, vui thì Huyền mới đi 2-3 tăng, còn mệt thì 1 tăng, hoặc ở nhà nghỉ. Trung bình mỗi lần đi nhậu, Huyền được trả khoảng 300 nghìn tiền công, còn tiền “bo” thì từ 500 nghìn trở lên. Mỗi tháng một kiều nữ nhậu thuê thu nhập không dưới 10 triệu đồng, cao hơn nhiều so với sinh viên ĐH mới ra trường mà lại không gò bó thời gian. Với công việc được ngồi nhậu, ăn uống miễn phí và tiền công hấp dẫn, nên số lượng kiều nữ làm nghề nhậu thuê ngày càng tăng lên. Khi đã gắn bó lâu dài với nghề, kinh nghiệm “nhậu thuê” của các kiều nữ cũng tăng lên, Hương - một cô gái mưu sinh bằng nghề nhậu thuê tại Sài Gòn chia sẻ: “Khi biết uống rượu, phải biết điều hòa, làm chủ được tửu lượng của mình, biết được tửu lượng của mình bao nhiêu để có thể kiềm chế bản thân khi tiếp xúc với khách hàng. Tránh để say rồi ói tùm lum thì bữa sau chẳng ai gọi mình đi tiếp khách nữa... quan trọng nhất là phải giữ cái đầu tỉnh để không bị người ta sàm sỡ quá đáng”. Hầu như bây giờ trong các cuộc thương thuyết làm ăn, ký kết hợp đồng, thậm chí chỉ là những lý do hết sức bình thường như thăng chức, trúng lớn… đều đem nhau ra bàn nhậu. Để làm cho không khí rôm rả, họ luôn gọi bóng dáng kiều nữ uống cùng cho vui. Chính vì vậy mà nghề này bỗng trở nên “thời thượng”. Khắc nghiệt với nghề  Ngoài những hình ảnh kiều nữ hành nghề nhậu thuê lộng lẫy và đầy sang trọng, hình ảnh những bàn tiệc lớn, không khí vui vẻ “rượu vào lời ra”, giao tiếp rộng, bạn bè nhiều… là những trở ngại về sức khỏe bị “hành xác” và cuộc sống riêng tư bị đảo lộn. “Mỗi lần nhậu uống không dưới 15 chai bia, đấy là chưa kể những ngày 2, 3 “cữ”, nhậu từ 10g sáng tới khuya, thực sự sức khỏe mình không kham nổi. Đấy là chưa kể đến những cạm bẫy của nghề, nhiều khi khách say xỉn, sàm sỡ, rồi rủ rê mình đi qua đêm, những lúc đó thật sự rất đáng sợ. Nếu không đủ bản lĩnh và biết giữ mình sẽ rất dễ sa ngã. Nhiều khi khách say nôn ra cả người mình, thấy ghê nhưng cũng đành cắn răng chịu đựng”, Thu tâm sự. Phần lớn những sinh viên làm nghề nhậu thuê đều có ngoại hình đẹp và khuôn mặt ưa nhìn, nhưng sau một thời gian phải uống rượu liên tục đã xuống sắc nhanh chóng, nhiều kiều nữ còn bị nghiện rượu bia, một tuần mà không đi nhậu vài ba lần là bứt rứt không yên. Việc học hành của các kiều nữ cũng từ đó mà sa sút, sức khỏe thì ngày càng xuống dốc. Huyền chia sẻ: “Đuối nhất là những hôm lỡ hẹn lịch 2 lần 1 ngày, xong tăng 1 đã đuối lắm rồi nhưng vì lỡ hẹn phải lê lết đi tiếp tăng 2, những hôm đó thật sự cảm giác say làm quay cuồng đầu óc, trời đất đảo lộn, thậm chí ngủ quên trong nhà vệ sinh, bạn nhậu vào gọi ra mới tỉnh. Mình phải ăn muối để chống say (bí kíp bạn nghề chia sẻ), mang sữa tươi vào nhà vệ sinh uống để ói hết bia rượu ra vì say tới nỗi muốn ói mà ói không được. Uống rượu nhiều nên bây giờ mình mắc chứng đau dạ dày, nóng gan, tiền đi làm nhiều khi chỉ đủ thuốc thang…” Đó là những sự “tàn phá về thân xác”, còn phải kể đến sự “tra tấn về tinh thần”. Những kiều nữ nhậu thuê phải đối diện với sự sỉ nhục của khách hàng khi vô tình hoặc cố ý làm phật ý họ, hoặc do khách có “nhu cầu” nhưng không chịu đi với khách qua đêm. Những kiều nữ nhậu thuê phải chấp nhận tất cả những điều đó để mưu sinh, họ phải đánh đổi một phần sự tự trọng để có được cuộc sống cho mình. Rất nhiều lần khi đi nhậu, Hương bị khách sàm sỡ. Có lần, trong một cuộc nhậu, đang ngồi uống, người khách ngồi bên cạnh đặt tay qua hông Hương sờ soạng. Hương đã khéo léo từ chối nhưng vẫn bị vị khách này quay sang buông những lời tục tĩu: “Đã làm gái đi nhậu thuê mà còn bày đặt làm giá, ngoan thì ông bo cho vài đồng, không thì biến…”. Lúc đó Hương chỉ muốn bỏ cuộc nhậu chạy ngay về nhà khóc. Nhưng đã chấp nhận làm nghề nhậu thuê, phải chai sạn với những lời nói tục tĩu đó. Phải chấp nhận những mất mát vì công việc thì mới tồn tại được.Điều quan trọng là có thể đứng vững được trước những mất lý trí, cuộc đời sẽ rẽ sang một ngã khác. Nhưng không phải ai cũng đứng vững được, đằng sau những cuộc nhậu và hát hò ấy, vẫn có nhiều kiều nữ sa chân vào những nẻo đường kiếm tiền khác khi mà bản lĩnh chưa đủ để chối bỏ sự hấp dẫn của tiền bạc. Giấc mơ sở hữu những vật dụng đắt tiền khiến các kiều nữ quên đi nguyên tắc ban đầu. Đó là chưa kể những hệ lụy về bệnh tật mà những kiều nữ sống bằng nghề này phải đối mặt. Không thể phủ nhận rằng, “nghề” đã giúp một số cô gái nghèo giải quyết được khó khăn về tài chính, đồng thời thỏa mãn khát khao về cuộc sống dư dả vật chất. Tuy nhiên, đó cũng chính là con đường vô cùng gập ghềnh mà nếu không đủ tỉnh táo và bản lĩnh, các kiều nữ rất dễ sa chân vào hố sâu, vực thẳm của những tệ nạn xã hội… Khi người đẹp mắc bẫy “tình một đêm”  Xuất thân là nữ sinh ngoại tỉnh vào TP để theo học, dù sành sỏi và trải nghiệm nhiều hơn những bạn cùng tuổi nhưng không có nghĩa là kiều nữ nào cũng đủ tỉnh táo và kinh nghiệm để nhận ra những cạm bẫy cuộc đời. Như đã phải bỏ dở việc học tập của mình khi “sập bẫy tình” của một vị khách, với những trải nghiệm đầu đời chưa thể phản ánh hết những góc khuất của cuộc sống, Như chẳng thể ngờ được cuộc sống nơi phố thị lại cay nghiệt đến như vậy. Trong một lần đi nhậu thuê, nhờ có ngoại hình khá bắt mắt, ăn nói dịu dàng nên Như lấy được cảm tình của một người con trai tên Chí, hơn cô 5 tuổi và là chủ của một cửa hàng buôn bán linh kiện điện tử tại Sài Gòn. Chí có vẻ ngoài lịch lãm, ăn nói lịch sự và biết cách cư xử nên rất cuốn hút người đối diện. Buổi nhậu hôm đó, Chí đã chủ động xin số điện thoại của Như. Như cũng rất có cảm tình với người đàn ông này. Có được số điện thoại của Như, những ngày sau đó, Chí liên tục gọi điện hỏi thăm và mời đi ăn uống. Lúc đầu, Như từ chối vì ngại ngùng và cũng vì “đề phòng”. Nhưng rồi về sau, Như bắt đầu nảy sinh tình cảm với Chí, cô đã đồng ý gặp Chí.Trước sự quan tâm, những lời nói đường mật của Chí, Như đã đón nhận tình cảm của anh. Cuộc tình diễn ra một cách chóng vánh đến mức Như còn chưa biết được gia đình Chí ở đâu, hoàn cảnh ra sao. Đến lúc, Như mang thai, cô nghĩ, cô chấp nhận nghỉ học ở nhà sinh con nếu như Chí đề nghị cưới hỏi. Nhưng những điều diễn ra đã trái ngược hoàn toàn với suy nghĩ của Như. Như báo tin cho Chí, sau một hồi suy nghĩ, Chí buông lời lạnh lùng: “Bỏ cái thai đi!”. Như có tiếng sét bên tai, Như cảm thấy rất choáng váng. Dù đã giãi bày rằng sẽ chấp nhận nghỉ học để ở nhà sinh con nhưng Chí thẳng thừng gạt bỏ. Chí còn nói, nếu không bỏ cái thai, cuộc tình coi như chấm dứt. Thất vọng tràn trề, Như biết mình đã sai lầm. Nhưng trước mắt của Như vẫn còn hơn 2 năm học ở trường, trong sự đau đớn và tuyệt vọng, cô đã quyết định bỏ đi đứa con… Mọi hoài bão, ước ao về một gia đình yên ấm cũng theo đó mà tan biến. Sau đó Chí lặn mất tăm. Dù tìm mọi cách liên lạc nhưng Như cũng chẳng thể nào gặp được Chí. Một tháng, hai tháng trôi qua, Chí biến mất hoàn toàn khỏi cuộc sống của Như. Khác với trường hợp của Như, Giang là sinh viên mới tập tễnh bước vào nghề. Trong một lần đi nhậu, sự ngây thơ và nhút nhát của cô bé đã lọt vào mắt của ông sếp nọ. Bằng kinh nghiệm của bản thân, ông sếp này biết nếu nôn nóng thì không những “xôi hỏng, bỏng không” mà còn bẽ mặt với chiến hữu nên đã nghĩ ra một cách. Những lần đi nhậu kế tiếp, sau khi thanh toán bao giờ ông này cũng kín đáo bo cho Giang, một vài trăm ngàn gọi là công phục vụ và số tiền “bo” ngày một tăng dần, nhưng ông khách này không có bất kỳ một cử chỉ, đòi hỏi gì về “tình cảm”. Cảm kích trước sự hào phóng và “đứng đắn” đó nên vào một buổi trưa khi được ông sếp này “nhờ” đi tiếp khách cùng tại khách sạn, Giang đã tự nguyện ở lại để trả ơn. Từ đó về sau, cô gái tận tình “phục vụ” mỗi khi sếp có nhu cầu, sau mỗi lần đó, Giang có thêm một khoản tiền kha khá để gửi về cho gia đình. Không sa vào lưới tình, nhưng Giang đã vô tình sa vào các chuyến “bay” đêm, thậm chí ban ngày nếu khách có “nhu cầu”. Đó là cách tiếp cận từ từ của một vị khách cao tay, không phải kiều nữ nào cũng sáng suốt nhận ra. Để rồi, Giang đã đánh mất bản thân kể từ đó. Ngoài những chuyến đi riêng, ngay tại bàn nhậu, các kiều nữ nhậu thuê cũng khó tránh khỏi những hành động mang tính chất thân mật. Dù là quan hệ “tình-tiền”, thế nhưng cách “xử sự” của những người “có chữ” cũng khác hẳn những người lắm tiền nhưng thiếu "văn hóa". Những ngã rẽ cuộc đời  Không chỉ “sập bẫy” những cuộc tình ngang trái và những lần “tình một đêm”, các kiều nữ cũng phải gánh những hậu quả quá lớn cho cuộc sống riêng tư của mình. Đó là chia tay người yêu, chuyện học hành bị gián đoạn hoặc chấm dứt mãi mãi… Là á khoa của trường ĐH và là thủ khoa của khoa chuyên ngành mình học, Thu Hồng quyết tâm thoát nghèo bằng nghề nhậu thuê trong một lần được bạn giới thiệu. Vốn có nhan sắc, lại ăn nói có duyên nên trong một cuộc nhậu, Hồng đã được một đại gia để mắt và kể từ đó Hồng “cặp kè” với vị đại gia này. Không ngờ chuyện này bị vợ anh ta phát hiện, bà đã tìm đến tận trường của Hồng trình bày hết mọi chuyện với hiệu trưởng và kết quả là Hồng bị kỷ luật. Còn Liễu sau vài năm theo nghề, đã đánh mất mối tình đầu đẹp và trong sáng. Kể lại câu chuyện chia tay người yêu, Liễu chia sẻ: “Sau mỗi lần có tiền từ việc nhậu thuê, Liễu đều bị người yêu hỏi, tiền đó từ đâu ra?”. Cô luôn phải nói dối rằng đó là tiền đi dạy gia sư. Nhưng rồi, trong một lần đi nhậu thuê, người yêu của Liễu đã phát hiện ra cô. Cô như chết lặng khi lúc người yêu xuất hiện cũng là lúc tay của khách đang khoác lên vai cô giữa buổi nhậu đang diễn ra tưng bừng. Sau lần đó, Liễu đã giải thích cho người yêu rằng, đó chỉ là một cách để mưu sinh. Người yêu của Liễu có phần thông cảm và nói nếu Liễu từ bỏ nghề nhậu thuê và tìm một công việc khác, anh sẽ tha thứ. Ảnh minh họa. Liễu đồng ý và tìm công việc khác. Nhưng thật khó có thể kiếm được một công việc phù hợp và mức thu nhập cao một chút. Đắn đo, và rồi Liễu lại đi nhậu thuê trong bí mật. Nhưng rồi, người yêu lại phát hiện và cuộc tình đẹp đã kết thúc không còn cách cứu vãn. Liễu nói: “Với những nữ sinh làm nghề này, hầu hết đều có chung một nỗi buồn mà ít người muốn nhắc đến: chuyện yêu đương”. Còn cô nữ sinh tên Hương thì vô cùng bức xúc khi mỗi lần đi nhậu là gã khách hỏi thẳng thừng: “Giá một đêm của cưng là bao nhiêu?”. Khi Hương lắc đầu thì gã cười nhếch miệng: “Nốc rượu cũng vì tiền, còn gì mà từ chối? Anh trả 10 chai, bằng cả chục ngày đi nhậu thuê, chịu không?”. Gặp tình huống như vậy, cũng chẳng thể phàn nàn được gì vì nó đã như “một phần tất yếu” trong nghề. Hương tâm sự: “Đôi lúc mình muốn tỏ ra nghiêm túc cũng không được vì đơn giản người ta bỏ tiền rủ mình đến đây để lấy tiếng cười. Những hành vi của khách hàng, tránh sao được sàm sỡ hay những xúc phạm…”. Theo Hương, quan trọng là phải giữ cho mình tỉnh táo để khỏi sa chân. Nếu có bản lĩnh lường trước những tình huống có thể đến để tránh thì đây là một nghề rất thú vị, cũng có mặt tích cực của nó. Hương nói: “Nghề này không chỉ cho em một cuộc sống khá đầy đủ, em còn có tiền gửi về cho em út ở nhà ăn học. Trong các bữa nhậu, chủ yếu là trao đổi, thương thảo công việc, mình học được cách giải quyết tình huống, cách xử lý khúc mắc rất hay mà các nghề khác không thể có được”. Với những kiều nữ nhậu thuê, cám dỗ từ công việc luôn bủa vây khi đi làm. Đó có thể là những lời mời gọi của khách, sự mê hoặc của đồng tiền khiến nhiều cô gái sẽ đánh mất mình. Phải tươi cười, đôi khi là chấp nhận kề vai sát má với những người không hề có tình cảm, nhiều lúc còn phải chấp nhận đánh đổi tình yêu, sự tự trọng của bản thân. Không phải ai cũng có thể hiểu và thông cảm cho những kiều nữ đi nhậu thuê. Chấp nhận dấn thân vào nghề cũng là chấp nhận hy sinh, mất mát… Tất cả cũng chỉ vì mục đích mưu sinh. Hải Nam Minh Minh 