Mạo danh Bộ Tài chính bán hàng trăm xe sang vụ Dũng 'mặt sắt'
Bộ Tài chính vừa phát đi cảnh báo về việc xuất hiện hai văn bản mạo danh Bộ Tài chính và Cục Quản lý công sản (Bộ Tài chính) để bán đấu giá lô ôtô tịch thu trong vụ án buôn lậu do Hà Tuấn Dũng (tức Dũng “mặt sắt”) cầm đầu.
Lô xe sang của Dũng “mặt sắt” tại kho tạm giữ. Ảnh: IE. Thời gian gần đây, giới buôn bán xe ô tô lan truyền 2 văn bản được cho là của Bộ Tài chính và Cục Quản lý Công sản với nội dung “Bán đấu giá xe ô tô vi phạm pháp luật”, và “Xử lý xe ô tô tịch thu trong vụ án Hà Tuấn Dũng (Dũng “mặt sắt”)”. Bộ Tài chính khẳng định, bộ này và Cục quản lý Công sản không có bất kỳ văn bản nào có nội dung như trên. Hai văn bản trên là giả mạo. Tại văn bản giả mạo Bộ Tài chính ghi số 3156 ngày 8/11/2016, với nội dung: “Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ (tại Văn bản số 6068/VPCP-VI ngày 29/10/2016) về việc xử lý số xe ô tô tịch thu trong vụ án Hà Tuấn Dũng (Quảng Ninh). Bộ Tài chính giao Cục Quản lý Công sản chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan hoàn thiện hồ sơ, tổ chức bán đấu giá số xe ô tô tịch thu còn lại trọng vụ án buôn lậu và vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới xảy ra tại Quảng Ninh do Hà Tuấn Dũng cầm đầu theo đúng quy định của pháp luật về bán đấu giá tài sản. Thời gian hoàn thành báo cáo bộ trưởng trước ngày 28/1/2017. Bộ Tài chính yêu cầu Cục quản lý Công sản tổ chức thực hiện”. Cùng đó, tại văn bản giả mạo Cục quản lý Công sản gửi Bộ Tài chính ghi số 971 ngày 8/5/2017 có nội dung: “Thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Tài chính (Văn bản số 1176/BTC-QLC ngày 16/4/2017), về việc giao cho Cục quản lý Công sản chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan khẩn trương hoàn chỉnh hồ sơ tổ chức bán đấu giá tài sản tịch thu là xe ô tô trong vụ án Dũng “mặt sắt” Quảng Ninh. Cục quản lý Công sản xin báo cáo như sau: Cục quản lý Công sản đã chủ trì với các cơ quan liên quan (Tổng cục Thi hành án Bộ Tư pháp, Tổng cục VIII Bộ Công an, Tổng cục Hải quan, Tổng cục giá, UBN tỉnh Quảng Ninh) xác định giá trị, chất lượng còn lại gồm 181 xe ô tô giá trị còn lại là 128,3 tỷ đồng. Tổng số xe ô tô 181 chiếc đã được chia thành 3 lô, trong đó có 2 lô mỗi lô 60 chiếc, 1 lô 61 chiếc, giá trị mỗi lô trên 42 tỷ đồng. Đến nay các thủ tục, hồ sơ đã cơ bản hoàn thành. Cục quản lý Công sản đang tiếp tục phối hợp với các cơ quan đơn vị liên quan tổ chức bán đấu giá số tài sản tịch thu là lô xe ô tô trong vụ án Dũng “mặt sắt” nêu trên theo đúng quy định”. Theo Bộ Tài chính, trong hai văn bản giả mạo nêu trên, kẻ làm giả văn bản đã phạm nhiều lỗi chính tả rất ngô nghê, viết sai cả tên cơ quan, tổ chức. Photo: .. Hai văn bản mạo danh Bộ Tài chính về bán lô xe sang của Dũng “mặt sắt”. (Ảnh: Bộ Tài chính cung cấp) Trước đó, ngày 23/5/2017, Tổng cục Hải quan cũng đã phát hiện một văn bản giả mạo danh nghĩa Tổng cục Hải quan xác nhận thu tiền để mua xe ô tô và xe gắn máy mới thanh lý. Rất có khả năng những đối tượng làm giả văn bản của Bộ Tài chính, Cục quản lý Công sản, Tổng cục Hải quan là nhằm mục đích lừa đảo các cá nhân, doanh nghiệp thông qua hình thức kêu gọi góp vốn. Hiện các vụ việc trên đang được cơ quan công an điều tra làm rõ. Năm 2013, vụ án buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới do Hà Tuấn Dũng (Dũng “mặt sắt”, 41 tuổi, trú thành phố Móng Cái, Quảng Ninh) cầm đầu được phá. Tổng cục Hải quan đã rà soát và tạm giữ 144 xe ô tô đã qua sử dụng thuộc diện tạm nhập tái xuất. Trong đó có nhiều thương hiệu khác nhau, và nhiều xe hạng sang, như: Maybach 62S, Porsche Cayenne, BMW 7-Series, Range Rover Autobiography, Maserati và Ferrari F430 Scuderia và các xe Audi như A6, A8, S8 và Q7, xe Mercedes-Benz từ GL450, GL550, S550 đến S600... được sản xuất trong thời gian từ năm 2003 đến 2011. Lê Hữu Việt 