Muối biển không chỉ để ăn mà làm đẹp cũng cực kỳ hiệu nghiệm!
Trộn một thìa muối với khoảng 90ml nước ấm, lắc đều và xịt lên mặt giống như cách bạn dùng toner mỗi ngày.
Chúng ta không thể sống thiếu muối, nhưng bạn có biết ngoài để ăn, muối còn có tác dụng làm đẹp? Chúng ta đều biết một sự thật hiển nhiên, đó là muối là gia vị không thể thay thế trong căn bếp của mỗi gia đình. Nhưng tác dụng của muối trong việc làm đẹp thì không phải ai cũng biết. 1. Dùng muối để gội đầu, tóc bạn sẽ mọc nhanh vù vù! Những người không may bị chứng rụng tóc thường được các chuyên gia khuyên thử các liệu trình dưỡng tóc bằng muối biển nhằm kích thích sự phát triển của tóc. Nhưng bạn hoàn toàn có thể áp dụng một cách cực đơn giản ngay tại nhà, đó là dùng muối mát xa da đầu sau các bước gội đầu thông thường trong khoảng 10 phút, sau đó gội lại thật sạch với nước, lặp lại hai lần mỗi tuần, bạn sẽ nhận thấy kết quả đáng kinh ngạc! 2. Muối còn trị gàu hiệu quả hơn bất cứ loại dầu gội đặc trị nào! Dầu gội trị gàu luôn tiêu tốn của các gia đình một khoản không nhỏ. Nhưng giờ đây, bạn có thể tiết kiệm được kha khá khi sử dụng muối biển để thay thế. Nguyên nhân gây ra gàu chính là do sự thiếu máu lưu thông trên da đầu, dẫn đến hình thành các lớp da chết (gàu). Trong khi muối biển sẽ giúp tuần hoàn màu một cách tối đa, giúp duy trì da đầu khỏe mạnh, từ đó hạn chế gàu. Cách làm như sau: chia tóc bạn làm nhiều phần nhỏ, rắc một ít muối lên da đầu rồi mát xa từ 10-15 phút rồi gội sạch với nước. Tóc bạn sẽ giảm gàu nhanh chóng và các loại nấm cũng không còn điều kiện phát triển. 3. Tóc hết bết dầu nhờ muối! Trộn hai thìa muối vào dầu gội, trộn đều, dùng gội đầu như bạn vẫn thường gội. Ngay sau lần sử dụng đầu tiên, bạn sẽ nhận thấy sự khác biệt lớn. Da đầu đỡ tiết dầu hơn hẳn và giúp tóc bạn sạch sẽ suốt cả ngày, đỡ mất công lúc nào cũng phải mang theo dầu gội khô. 4. Dùng muối làm toner giúp da sạch sâu và kiềm dầu Trộn một thìa muối với khoảng 90ml nước ấm, lắc đều và xịt lên mặt giống như cách bạn dùng toner (nước cân bằng da, hay thường gọi là nước hoa hồng) mỗi ngày. Muối sẽ giúp làm sạch sâu các lỗ chân lông đồng thời kiểm soát lượng dầu tiết ra. Da mướt hơn nhưng lại không bóng dầu. Phương pháp này được khuyên nên áp dụng thường xuyên trong mùa hè. 5. Mặt nạ với muối biển giúp trị mụn, cân bằng da Trộn 4 thìa mật ong tươi cùng 2 thìa muối cho tới khi hỗn hợp thật mịn, sau đó thoa lên mặt và cổ. Rửa lại với nước ấm sau 10 phút, bạn sẽ thấy da mình giảm hẳn những nốt mụn, thâm, không còn bị kích ứng và da trở nên mịn màng hơn. Nguyên nhân là do cả mật ong và muối biển đều có những thành phần chống viêm, cực kỳ hiệu quả cho da bị mụn. 