Mang âm nhạc đến với trẻ em tại bệnh viện Châm cứu Trung ương
Trở lại trong năm thứ 6 đúng Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1-6, chương trình “Mang âm nhạc đến bệnh viện” số 182 đã góp một ngày Tết Thiếu nhi vui và ý nghĩa tại bệnh viện Châm cứu Trung ương với nhiều tiết mục vui tươi, hấp dẫn.
Tết Thiếu nhi là dịp để vui chơi, nhưng với những em nhỏ đang ngày ngày phải chống chọi với bệnh tật, đau đớn, thì những ngày lễ nhiều khi lại mang tới nỗi buồn. Thấu hiểu nỗi khó khăn, vất vả của các bệnh nhi cùng người thân, “Mang âm nhạc đến bệnh viện” đã mang tới một chương trình đặc biệt với những món quà tinh thần đáng nhớ. Chương trình có sự tham gia của nghệ sĩ hài Trà My, NSƯT Thùy Liên, NSƯT Phương Mây, ca sĩ Thái Thùy Linh, Ưng Anh Tuấn, Tô Minh Cường, cặp đôi Jemino Bảo Trân – Bảo Anh, ảo thuật gia Đình Quý… Đặc biệt, chương trình còn dành số tiền 10 triệu đồng được quyên góp từ hòm từ thiện đặt tại hội trường bệnh viện và số tiền trích từ đêm nhạc “Giọt nắng bên thềm” do ca sĩ Thái Thùy Linh tổ chức tặng cho 10 bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại bệnh viện. Món quà vật chất tuy nhỏ, nhưng là liều thuốc tinh thần ý nghĩa đối với những trường hợp cần nhiều giúp đỡ. Ngoài ra, hơn 250 phần quà miễn phí đã đến với 200 bệnh nhi tại bệnh viện. “Mang âm nhạc đến bệnh viện” là chương trình nghệ thuật từ thiện do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam chỉ đạo thực hiện; Trung tâm Tình nguyện quốc gia, Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, nhóm tình nguyện Tim hồng phối hợp tổ chức. T.Minh 