Ronaldo ghi bàn loại Senegal
Bàn thắng duy nhất của Ronaldo đã đưa Mexico vào tứ kết World Cup U-20. Senegal chơi một trận cực hay nhưng độ quái của họ thua xa các bạn cùng tuổi Mexico.
15 năm trước, tại World Cup 2002 (Hàn Quốc và Nhật), nhà vô địch World Cup 1998 và Euro 2000 Pháp đã bị Senegal đánh bại ngay trận đầu. Đó là cột mốc lịch sử khi một nhà vô địch thế giới và châu Âu bại trận trước một đối thủ vô danh đến từ châu Phi. Senegal (xanh) chơi một trận cực hay. …Trận đấu vừa kết thúc trong khuôn khổ vòng 16 đội World Cup U-20, Senegal đã thua đau Mexico ở phút 89. Nói là thua đau bởi Senegal chơi bóng hồn nhiên vốn thuộc tính của các đội châu Phi lại gặp một đội bóng đến từ “xứ Mễ” quá tinh quái. Chiếc thẻ đỏ mà trọng tài Sakir rút ra cho Gueye ở phút 71 là quá nặng tay với đội bóng châu Phi. Nhưng mức độ tinh quái của họ thua xa Mexico. Thế trận của Senegal lấn lướt và cơ hội ăn bàn nhiều hơn Mexico. Tuy nhiên, xét về mức độ tiểu xảo và tính “quái” thì các cầu thủ trẻ Mexico là bậc thầy. Họ liên tục đóng kịch cắt đứt hưng phấn của Senegal, đồng thời đẩy các cầu thủ Senegal vào… chiếc thẻ. Đỉnh điểm là ở phút 71, trong một pha đua bóng tay đôi không có sự xấu chơi, Gueye vô tình huơ tay vào đối thủ. Chỉ chờ có vậy, cầu thủ Mexico lăn vật ra sân giãy đành đạch và ôm mặt, thế là trọng tài Sakir rút ra một tấm thẻ đỏ trực tiếp cho Gueye. Chiếc thẻ đỏ của Gueye là bước ngoặt của trận đấu. Điều đáng nói Gueye chơi rất chắc chắn ở hành lang trái của Senegal. Thiếu người, Senegal trở nên chông chênh trong phòng ngự. Mexico thừa cơ hội này gây áp lực nhiều hơn cho đến cuối trận. Từ thế chủ động tấn công, Senegal chuyển sang phòng ngự phản công nhưng yếu thế đi rất nhiều. Senegal phải nói lời chia tay sau vòng 16 đội. Và cuối cùng điều gì đến đã đến, phút 89, từ pha tấn công biên của Mexico, bóng được lật sệt vào trung lộ, Ronaldo Cisneros không có ai theo kèm đệm bóng vào lưới ở cự ly gần ghi bàn thắng duy nhất trận đấu. Thua trận Senegal chia tay giải. Còn U-20 Mexico có mặt ở vòng tứ kết. 