Trà Ngọc Hằng úp mở ý định làm mẹ đơn thân sau
Tuy vậy, cô khẳng định không cổ súy giới trẻ làm mẹ đơn thân trong cuộc sống hiện đại.
Vào ngày 1/6 vừa qua, Trà Ngọc Hằng đã tổ chức buổi họp fan Khi mẹ làm cha và ra mắt ca khúc mới – Ngôi nhà bão dừng sau cánh cửa. Chương trình diễn ra trong bầu không khí thân mật, ấm áp với số lượng khách mời hạn chế, đó là những người thân, bạn bè và fan đã đồng hành với người đẹp thời gian qua. Tại đây, Trà Ngọc Hằng đã ôn lại những kỷ niệm và nỗi khó khăn của cô khi thực hiện dự án phim ngắn ca nhạc Khi mẹ làm cha, cũng như lên kế hoạch làm tiếp phần 2 trong năm nay. Ngoài ra, nàng Á hậu cuộc thi Hoa hậu Việt Nam hoàn cầu còn khiến nhiều người bất ngờ khi úp mở ý định làm mẹ đơn thân trong tương lai. Trà Ngọc Hằng gây "choáng" khi úp mở dự định làm mẹ đơn thân. Về phía Trà Ngọc Hằng, người đẹp khẳng định việc cô thực hiện phim ngắn Khi mẹ làm cha là dựa vào câu chuyện có thật từ trong gia đình cô. Tuy nhiên, Á hậu khẳng định, thông điệp của sản phẩm này là hướng đến những bà mẹ đơn thân, tiếp thêm động lực để họ mạnh mẽ trên hành trình phía trước, trước chứ không cổ súy việc giới trẻ làm mẹ đơn thân trong cuộc sống hiện đại. Trà Ngọc Hằng và cháu gái ruột - cô bé đóng vai con của nữ ca sĩ trong phim ngắn Khi mẹ làm cha. Bên cạnh đó, Trà Ngọc Hằng cũng đốn tim người nghe khi vừa đệm đàn ghita, vừa hát ca khúc Ngôi nhà bão dừng sau cánh cửa. Nữ ca sĩ cho biết, MV bài hát này được cô đầu tư với mức giá… 0 đồng. Bởi hình ảnh trong video clip cũng là hình ảnh đan xen tâm trạng của Trà Ngọc Hằng trong phòng thu, toàn bộ chi phí thực hiện đều do đạo diễn Vũ Khắc Tuận đứng ra ủng hộ. Gia đình có mặt từ sớm để ủng hộ Trà Ngọc Hằng ra mắt sản phẩm mới. Nữ ca sĩ hạnh phúc ôm chặt mẹ. Cũng nhờ bà chỉ dẫn mà cô có được sự chân thật, tự nhiên khi vào vai người mẹ trong phim. Diễn viên, người mẫu Cao Lâm Viên cũng có mặt ủng hộ Trà Ngọc Hằng. Hai thành viên từng hoạt động trong nhóm nhạc 767 cùng Trà Ngọc Hằng là Bích Thụy, Phi Loan. 