TPHCM di dời khẩn cấp 7 hộ dân trong khu vực nứt đường dân sinh
Tình trạng nứt đường dân sinh sát rạch Tôm tại huyện Nhà Bè, Tp. Hồ Chí Minh diễn biến phức tạp khi vết nứt toác rộng thêm khiến các hộ dân sống trong khu vực bị ảnh hưởng lo âu “thấp thỏm”.
Ngày 1/6, tình trạng nứt đường dân sinh sát rạch Tôm, đoạn qua hẻm 1740 Lê Văn Lương, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè, Tp. Hồ Chí Minh diễn biến phức tạp khi vết nứt toác rộng thêm khiến các hộ dân sống trong khu vực bị ảnh hưởng lo âu “thấp thỏm” và không biết nguy cơ bị rơi xuống rạch bất cứ lúc nào. Chiều cùng ngày, ông Lê Văn Khoa, Phó Chủ tịch UBND Tp. Hồ Chí Minh đã dẫn đầu Đoàn kiểm tra liên ngành thành phố trực tiếp kiểm tra từng vị trí mặt đường nứt cũng như hỏi thăm nhiều hộ dân sinh sống nơi đây nhằm nắm bắt tâm lý, nguyện vọng của họ trước nguy cơ sạt lở, buộc phải di dời. Ông Lê Văn Khoa yêu cầu các đơn vị tiến hành di dời khẩn cấp 7 hộ dân trong phạm vi bị ảnh hưởng và UBND huyện Nhà Bè vận động di dời 4 hộ dân còn lại đang bị ảnh hưởng đến nơi an toàn, chậm nhất đến ngày 2/6. Ông cũng yêu cầu Sở Giao thông Vận tải phối hợp Viện Khoa học - Thủy lợi miền Nam cùng các đơn vị liên quan khẩn trương kiểm tra toàn diện, xử lý khẩn cấp trong khu vực sạt lở, đảm bảo đúng các vấn đề về kỹ thuật và an toàn. Đối với kiến nghị của Khu quản lý đường thủy nội địa, ông Lê Văn Khoa cho biết, sẽ tạm ứng 300 triệu đồng để thuê đơn vị tư vấn, đánh giá toàn diện, lên phương án xây dựng công trình nhằm ngăn chặn triệt để nguy cơ xảy ra sạt lở. Ông Bùi Xuân Cường, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Tp. Hồ Chí Minh cho biết, nguyên nhân sơ bộ dẫn đến tình trạng sụt lún tại khu vực trên là do đường hẻm 1740 được xây dựng trên nền đất yếu, lượng phương tiện đi lại khá cao nên khi triều cường ở con rạch dâng lên rồi rút xuống khiến nền đất bị xói lở. Trong khi đó, khu vực trên chưa được xây dựng bờ kè kiên cố và rất dễ bị sạt xuống khi mưa lớn hoặc triều cường dâng cao. Ông Cường khẳng định, giải pháp khắc phục sẽ được Sở Giao thông Vận tải thực hiện cẩn thận theo từng bước, có sự phối hợp đồng bộ với chính quyền địa phương và các đơn vị liên quan. Ông cũng kiến nghị UBND Tp. Hồ Chí Minh lập dự án xây dựng công trình tại khu vực trên theo cơ chế khẩn cấp để xử lý một cách triệt để. 