Ra mắt siêu máy bay lớn nhất thế giới có thiết kế chưa từng thấy
Đồng sáng lập Microsoft Paul Allen hôm thứ Tư 31/5 đã tiết lộ chiếc máy bay lớn nhất thế giới với sải cánh dài hơn bất kỳ loại máy bay nào đã được chế tạo.
(Nguồn: Stratolaunch Systems) Đồng sáng lập Microsoft Paul Allen hôm thứ Tư 31/5 đã tiết lộ chiếc máy bay lớn nhất thế giới. Theo trang tin Popular Mechanics, chiếc máy bay siêu khổng lồ này được cho mắt bởi công ty hàng không vũ trụ của Allen, hãng Stratolaunch Systems, có đặc điểm là sải cánh dài hơn bất kỳ loại máy bay nào đã được chế tạo. Với một bộ cánh dài tới hơn 117m, chiếc máy bay 6 động cơ này lớn hơn chiếc H47 Hercules 1947 của Howard Hughes, được gọi là "Spruce Goose" (ngỗng vân sam) và Antonov An-225, một chiếc máy bay chở hàng của Liên Xô và nay là Ukarine, ban đầu được chế tạo để vận chuyển Tàu con thoi Buran hiện đang là chiếc máy bay lớn nhất thế giới. Stratolaunch là một máy bay được thiết kế để mang tên lửa giữa hai thân của nó.  [Ngỡ ngàng với mẫu máy bay chở khách dạng UFO của Italy] Năm 2011, chi phí của dự án làm chiếc máy bay này ước tính ban đầu là 300 triệu USD. Theo thiết kế, sau khi máy bay đạt đến độ cao quy chuẩn, nó sẽ thả bệ phóng, sau đó bắn tên lửa đẩy và phóng vào không gian. Hình ảnh của chiếc máy bay này, có biệt danh là 'Roc', được phát hành hôm thứ Tư 31/5. Nó cho thấy chiếc máy bay được đưa ra từ một nhà vòm trên sa mạc Mojave của California. Chiếc máy bay được lắp ráp bởi Scaled Composites, một công ty hàng không được thành lập bởi đối tác của Allen trong dự án Stratolaunch, Burt Rutan. Trọng lượng của Stratolaunch xấp xỉ 227 tấn chưa chứa hàng. Chiếc máy bay được thiết kế để mang trọng lượng cất cánh tối đa khoảng 590.000 tấn. Chiếc máy bay di chuyển trên mặt đất với sự hỗ trợ của 28 bánh xe. Khi bay, nó được cung cấp bởi sáu động cơ máy bay 747. Dưới đây là một số hình ảnh về siêu máy bay Stratolaunch: 