Bóng đá Việt Nam tăng 5 bậc trên Bảng xếp hạng tháng 6 của FIFA
Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) vừa công bố Bảng xếp hạng tháng 6 của các đội tuyển bóng đá trên thế giới.
Bóng đá Việt Nam tăng 5 bậc trên Bảng xếp hạng tháng 6 của FIFA. Ảnh: TTXVN. Thông tin từ Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) chiều 1/6 cho biết: Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) vừa công bố Bảng xếp hạng tháng 6 của các đội tuyển bóng đá trên thế giới. Theo đó, đội tuyển Việt Nam tăng 5 bậc để vươn lên vị trí thứ 131 thế giới với 18 điểm cộng thêm. Như vậy, đội tuyển Việt Nam đang ở vị trí thứ 136 trên Bảng xếp hạng FIFA tháng 5 đã vươn lên thứ 131 với tổng điểm là 235 và đứng ở vị trí thứ 20 châu Á, thứ 3 Đông Nam Á. Tuy nhiên, ở khu vực Đông Nam Á, đội tuyển Việt Nam vẫn đứng sau Philippines với thứ hạng 126 thế giới, 18 châu Á và thứ 1 Đông Nam Á. Tiếp đến là đội tuyển Thái Lan với thứ hạng 127 thế giới, 19 châu Á và thứ 2 Đông Nam Á. Ở tốp 10 đội dẫn đầu, Brazil vẫn giữ ngôi số 1 thế giới. Xếp thứ 2 và 3 lần lượt là Argentina và Đức. Đội tuyển Ba Lan tăng 1 bậc để xếp đồng hạng 10 cùng với Tây Ban Nha. Cũng theo thống kê của FIFA, đội bóng thăng tiến nhiều nhất tháng 6 là New Zealand với 17 bậc để vươn lên hạng 95 thế giới. Trong khi đó, Mauritania là đội tụt hạng sâu nhất khi giảm đến 13 bậc. Ngày 13/6 tới, đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu vòng loại Cúp bóng đá châu Á 2019 (Asian Cup 2019) gặp đội tuyển Jordan. Do đối thủ ở thứ hạng cao hơn, nên nếu giành thắng lợi ở trận đấu này thì thứ hạng của đội tuyển Việt Nam sẽ tăng mạnh ở tháng 7 tới./. 