Philippines: Hàng chục người thiệt mạng trong vụ tấn công tại Manila
Ít nhất 34 người đã thiệt mạng trong vụ cướp có vũ trang xảy ra rạng sáng 2/6 tại tổ hợp nghỉ dưỡng Resorts World Manila ở thủ đô Manila của Philippines.
Khói bốc lên từ khu nghỉ dưỡng Resorts World Manila sau khi xảy ra vụ cướp ngày 2/6.  Kênh ANC News dẫn nguồn tin từ đơn vị phòng cháy chữa cháy cho biết nhiều nạn nhân tử vong do bị ngạt thở trong khi đám đông hỗn loạn cố gắng tìm cách thoát khỏi hiện trường. Trước đó, trên mạng xã hội, Resorts World Manila thông báo tổ hợp này đang bị phong tỏa và theo lực lượng cứu hỏa, một ngọn lửa đang bùng lên ở tầng hai của tòa nhà. Cảnh sát xác nhận một thủ phạm chưa rõ danh tính đã tự sát sau khi xả súng vào một nhóm các nhân viên được trang bị vũ khí đang tìm kiếm tại hiện trường. Đến rạng sáng thì cảnh sát đã phát hiện thi thể của nghi phạm trong một phòng nghỉ thuộc khu nghỉ dưỡng. Giới chức cho biết ít nhất 54 người bị thương do xô đẩy trong quá trình tìm đường thoát thân. Theo truyền thông Philippines, nhiều tiếng súng đã vang lên kèm theo những vụ nổ tại Resorts World Manila - một tổ hợp nghỉ dưỡng gồm trung tâm thương mại, khách sạn và sòng bài ở thủ đô Manila của Philippines - trong sáng sớm 2/6. Tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng đã nhanh chóng thừa nhận tiến hành vụ tấn công. Tuy nhiên, Tư lệnh Cảnh sát quốc gia Philippines Ronald dela Rosa khẳng định vụ tấn công không phải là hành động khủng bố mà chỉ là vụ cướp do một tay súng đơn lẻ gây ra. Tay súng này ban đầu không định khai hỏa vào bất kỳ người nào trong sòng bài mà chỉ định cướp tiền tại khu vực này. Philippines đã huy động lực lượng cảnh sát vũ trang tới hiện trường nhằm kiểm soát tình hình, trong khi quân đội Philippines tuyên bố theo sát các động thái.Tập đoàn Travellers International Hotel, đơn vị chủ quản của khu nghỉ dưỡng cho biết giới chức đang tiếp tục điều tra. Mã chứng khoán của tập đoàn này ngay lập tức giảm 7% sau vụ tấn công. TTXVN/Tin Tức  