Làm sao để bạn trai hết chửi thề khi 'yêu'?
Tôi thực sự rất sốc khi mỗi lần "yêu" tôi, anh lại chửi thề vài ba câu mới chịu.
Tôi yêu phải chàng trai rất thích nói tục, chửi thề. Dù anh ấy rất tốt tính, cũng không phải là người cục súc và chưa bao giờ thể hiện thái độ thiếu tôn trọng tôi. Ở trước mặt tôi, anh ấy hạn chế nói bậy vì biết tôi là cô gái truyền thống, ưa ăn nói nhẹ nhàng, nền nã. Nhưng ở trước mặt bạn bè, anh ấy như được “thoát xác”, thoải mái nói những câu tục tĩu mà đám đàn ông, con trai hay nói. Chửi thề khi "yêu" có phải là sở thích bệnh hoạn (ảnh minh họa) Lúc đầu tôi cũng sốc nhưng lại tự an ủi mình rằng, thời giờ chuyện đó là rất đỗi bình thường. Mấy cô gái cũng nói tục nhoáy nhoáy chứ nói gì đến con trai. Tôi chỉ góp ý nhẹ nhàng là nên biết nói đúng lúc, đúng chỗ, kẻo lại vạ miệng. Nhưng cũng hơi khó nói… bạn trai tôi lại đem cả cái tật đó vào “cuộc yêu”. Cứ mỗi lúc đạt cực khoái anh lại chửi thề vài câu mới chịu được. Tôi sốc nặng, lần đầu còn đẩy anh ra và mắng thậm tệ như thể mình vừa bị chửi. Anh giải thích là do vô thức chứ anh không cố ý. Tôi cho rằng do bị nhiễm thói quen nói bậy hàng ngày nên anh mới thế, nên đã cấm tuyệt đối chuyện anh nói bậy. Anh cũng cố gắng làm theo nhưng đêm về… thì vẫn thế. Tôi rất bối rối. Tôi không thể làm quen được thói quen này của anh vì có cảm giác mình bị xúc phạm. Nhưng anh lại nói đó chỉ là vô thức, tôi không nên cố gắng kiểm soát. Tôi phải làm sao bây giờ? Có nên vì lý do này mà chia tay khi bản thân rất khó chịu. Tâm sự của bạn nữ giấu tên Trả lời: Mến chào bạn! Nếu bạn là một người con gái truyền thống, rất tôn trọng mọi giá trị văn hóa đạo đức, thì việc sốc khi nghe mấy lời chửi thề của bạn trai là rất dễ hiểu. Đặc biệt, anh ấy lại đem mấy lời này vào “cuộc yêu”, nó vô tình làm ảnh hưởng đến “cuộc vui” của bạn. Chắc chắn, bạn sẽ không hài lòng rồi. Thật ra lúc ở bên bạn bè, anh chàng mới chính là mình, là một con người sống trần trụi, không che đậy để làm hài lòng bất kỳ ai cả. Đó cũng chính là người mà bạn đang yêu, sẽ sống cùng khi cưới nhau về. Vậy nên, bạn chỉ còn cách góp ý, giúp anh ấy hạn chế việc chửi thề, vì đó là thói quen không tốt… nhất là khi “đêm về”. Nhưng trong ngày một, ngày hai, thói quen ấy không thể chấm dứt được. Có lẽ, bạn cần kiên nhẫn một chút. Thế nhưng, bạn cũng phải đặt ra một giới hạn nhất định, nếu mọi thứ vượt qua ngưỡng chịu đựng của bạn thì nên chăng, cần xem xét lại mối quan hệ này! Chúc bạn hạnh phúc! Thạc sĩ tâm lý Lê Thị Thảo 