Mua bán 'cái chết trắng', nữ thợ hồ lĩnh án chung thân
Nhận lời mua hộ một bánh heroin nhưng bị phát hiện, nữ thợ hồ lĩnh án chung thân sau 14 năm trốn lệnh truy nã.
Ngày 2/6, TAND TP.HCM mở phiên tòa sơ thẩm, xét xử Nguyễn Thị Nga (55 tuổi, ngụ quận 1, TP.HCM), làm nghề thợ hồ, về tội Mua bán trái phép ma túy. Bị cáo Nga tại phiên tòa sơ thẩm. Ảnh: Kỳ Hoa. Tại tòa, Nga thành khẩn khai báo mọi tội danh. “Bị cáo chưa nhận được bất kỳ khoản lợi nào từ phi vụ bất hợp pháp này”, Nga nói. Theo cáo trạng, khoảng tháng 7/2002, Lê Thị Hồng quen biết một phụ nữ tên Hương (chưa rõ lai lịch). Biết Hồng sống ở khu Mã Lạng, là nơi mua bán ma túy nên Hương đã nhiều lần nhờ Hồng mua hộ heroin, nhưng Hồng từ chối. Khoảng 8h30 ngày 29/9/2002, Hương tiếp tục gọi điện cho Hồng để nhờ mua một bánh heroin, Hương hứa sẽ cho Hồng 100 USD. Sau đó, Hồng đến gặp Nga và nhờ người này mua ma túy. Khoảng 10h cùng ngày, Nga đến gặp Đặng Hùng Cường để nhờ Cường mua một bánh heroin và hứa sẽ cho Cường 50 USD. Cường vào khu Mã Lạng để mua ma túy từ Quang và được báo giá 5.350 USD/bánh. Nga nhận tiền từ Hồng rồi giao cho Cường để Cường gặp Quang lấy ma túy. Khi nhận được tiền, Quang giao cho Cường một túi nylon màu đen chứa heroin. Sau đó, Nga chở Cường đi giao heroin cho Hồng tại một quán cà phê. Tại đây, trong lúc Cường và Hồng tiến hành giao dịch thì bị công an bắt quả tang. Tang vật thu giữ gồm một túi nylon chứa heroin có trọng lượng 367,8451 gr. Nga đứng bên ngoài chờ, thấy Hồng và Cường bị bắt nên bỏ trốn. Qua lời khai của Hồng và Cường, cơ quan điều tra xác định Nga là đồng phạm nên đã tiến hành truy bắt. Nga thay tên đổi họ để lẩn trốn. Đến ngày 30/12/2016, Nga bị bắt tại phường Tân Phú, quận 7, TP.HCM. HĐXX tuyên phạt bị cáo Nga án tù chung thân vì tội Mua bán trái phép ma túy. Kỳ Hoa 