Phát ghen vì chị gái Kim vừa yêu được 'phi công' vừa mặc cực chất!
Sánh vai bên bạn trai kém 14 tuổi, Kourtney không hề bị lép vế cả về nhan sắc lẫn thời trang.
Kourtney Kardashian và bạn trai kém tuổi Younes Bendjima gần đây thường xuất hiện cùng nhau Mới đây, cánh phóng viên đã bắt được những khoảnh khắc tình tứ của chị gái Kim cùng người tình kém 14 tuổi Younes Bendjima tại Cannes. Người đẹp giàu có cùng chàng “phi công” trẻ hết sức vui vẻ trên bãi biển, chẳng có vẻ gì là chênh nhau tới hơn một con giáp! Nhìn Kourtney Kardashian sánh đôi bên trai trẻ, chẳng có ai nghĩ cô đã 38 tuổi và có tới 3 con với bạn trai cũ Scott Disick. Không chỉ khiến nhiều trai trẻ đổ gục vì nhan sắc ngày một mặn mà, bà mẹ 3 con còn ghi điểm trước công chúng bởi gu thời trang thanh lịch, quyến rũ, thậm chí có phần vừa mắt hơn hẳn cô em gái Kim “siêu vòng ba”. Sau khi ngắm những hình ảnh cực thời trang và đẹp mắt dưới đây, liệu có ai còn nghĩ thực ra Kourtney Kardashian chỉ cao có 1m52 và đã xấp xỉ tứ tuần? Nếu ai bị “nghiện” tông màu xanh quân đội mà chưa biết phối thế nào thì cứ đến gặp chị gái Kim! Hai tông màu xanh và đen được quý cô lắm thị phi bậc nhất gia đình Kardashian phối nhuần nhuyễn như thế không thể có bộ đôi nào hợp rơ hơn thế Một lần khác, bộ đồ tông vàng nude của Kourtney khiến người ta không khỏi thán phục về khả năng mix match. Từ make up, phục trang cho tới phụ kiện, tất quá đều quá đỗi ăn nhập với nhau, không có điểm nào để chê. Đôi giày tông nude đặc biệt giúp Kourtney trông cao ráo, thon thả hơn hẳn Đã gọi là sành điệu thì dĩ nhiên không thể bỏ qua xuyên thấu! Chiếc đầm ren nhìn có vẻ bèo nhèo nhưng khi khoác lên thân hình nhỏ nhắn, săn chắc của Kourtney thì lại vô cùng hợp mắt. Đôi sandal cao gót mảnh mai cũng giúp người đẹp trông thanh lịch tuyệt đối Đã là người nhà Kardashian thì không thể không biết mặc hở, nhưng hở tinh tế và trông đầy quyền lực thế này lại cũng chỉ có chị em nhà Kim! Chiếc đầm màu đỏ burgundy cùng đôi sandal ánh kim có thể khiến Kourtney trở thành tâm điểm ở bất cứ nơi nào cô xuất hiện Ngoài những trang phục siêu quyến rũ và ấn tượng, Kourtney Kardashian đôi khi cũng giản dị và dịu dạng thế này! Tuy nhiên, item nào của cô cũng đều hợp mốt cả, từ chiếc áo trễ vai kẻ sọc, quần jeans trắng cho tới chiếc vòng choker cùng kính tráng gương Người ta nói sắc vóc của một quý cô được thể hiện rõ nhất khi ở trên bãi biển quả không sai! Kourtney thừa sức trở thành đại diện cho bất cứ thương hiệu đồ bơi nào dẫu chẳng cần “chân dài đến nách” Chiếc đầm siêu táo bạo này có thể phản chủ chỉ với một chút sơ sẩy, song với thân hình săn chắc và sự thành thục với thời trang, Kourtney Kardashian hoàn toàn làm chủ được tình thế và ghi điểm trong mắt người hâm mộ Ai bảo kiểu quần jeans của mẹ chỉ đẹp với những cô chân dài nào? Kourtney đã phối nó cùng áo croptop lạ mắt và sandal cao gót, và không ai dám phàn nàn bất cứ điểm nào, ngoài việc khâm tài phối đồ cũng như thần thái ngôi sao của cô Thêm một thiết kế khó nhằn được chị gái Kim chinh phục một cách tuyệt đối! Người khác diện chiếc đầm cùng sandal buộc dây kiểu này có thể nhìn như bó giò, nhưng với Kourtney, mọi thứ đều quá đỗi hoàn hảo Sánh vai bên bạn trai kém 14 tuổi, Kourtney không hề bị lép vế cả về nhan sắc lẫn thời trang Chiều cao của Kendall Jenner có thể khiến Kourtney bị lấn át, song xét về gu ăn mặc, khó có thể nói là ai đẹp hơn ai. Nhưng nếu Kendall cũng sắp 40 tuổi và không cao như người chị cùng mẹ khác cha của mình, liệu cô có thanh lịch, quyến rũ được như Kourtney hay không? Khi Kourtney nổi hứng mặc suit, trông cô sẽ ngời ngời khí chất thế này đây! Cô chứng minh chẳng cần màu mè mà chính vóc dáng cân đối do chăm chỉ tới phòng gym cộng với sự tinh tế trong mix match sẽ giúp cô ghi điểm tuyệt đối 