Bắt đầu kê khai bán hàng trên Facebook
Ngành thuế TP HCM đang tìm cách nắm thông tin các tài khoản Facebook cá nhân kinh doanh thường xuyên, có doanh thu lớn nhưng chưa kê khai đăng ký thuế
Trong ngày 1-6, cư dân mạng xã hội xôn xao "chia sẻ" bản chụp giấy mời của Chi cục Thuế quận Bình Thạnh, TP HCM gửi chủ kinh doanh của fanpage www.facebook.com/hangchinhhanggiare, mời đến cơ quan thuế để kê khai đăng ký thuế. Nhiều người bán hàng trên Facebook cũng cho biết đã được cơ quan thuế mời đến làm việc với nội dung này. Hơn 13.000 chủ tài khoản thuộc diện kê khai Trao đổi với chúng tôi, anh Trần Quốc Khoa, chủ kinh doanh www.facebook.com/hangchinhhanggiare, cho biết Chi cục Thuế quận Bình Thạnh đã mời anh lên làm việc vào đầu tuần sau (ngày 5-6). Thư mời các chủ tài khoản Facebook kê khai hoạt động kinh doanh của Chi cục Thuế quận Bình Thạnh. Ảnh dưới: Một số sản phẩm đang được rao bán trên Facebook. Ảnh: TẤN THẠNH Theo Khoa, anh đã thành lập cơ sở kinh doanh và thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế. Tuy nhiên, do anh "chạy" nhiều page với web vệ tinh cho 1 địa chỉ bán hàng nên cơ quan thuế mời lên làm việc. "Cơ quan thuế ghi rõ yêu cầu mang theo các loại giấy tờ liên quan đến đăng ký kinh doanh, đăng ký thuế… nên tôi nghĩ rằng họ muốn xác minh lại. Tôi thấy việc thu thuế bán hàng trên Facebook là bình thường, không có gì bất hợp lý vì đã tham gia kinh doanh, có lợi nhuận thì phải thực hiện nghĩa vụ thuế" - anh bày tỏ. Không chỉ những chủ thể đã đăng ký kinh doanh, những trang Facebook có quảng cáo bán hàng nhưng chưa đăng ký kinh doanh cũng được mời đến cơ quan thuế làm việc. Không riêng Chi cục Thuế quận Bình Thạnh mà chi cục thuế 24 quận - huyện ở TP HCM cũng sẽ thực hiện công việc này nhằm rà soát hoạt động cũng như việc đóng thuế của các cơ sở kinh doanh trên Facebook. Lãnh đạo Chi cục Thuế quận Phú Nhuận cho hay chi cục đã nhận được danh sách các tổ chức, cá nhân có Facebook, website quảng cáo, bán hàng qua mạng do Sở Công Thương, Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM cung cấp. Tuy nhiên, do số lượng các trang bán hàng qua mạng rất lớn, chi cục cần có thời gian thu thập bổ sung thông tin, rà soát dữ liệu ban đầu để xem chủ trang nào đã đăng ký kinh doanh nhưng chưa kê khai thuế hoặc chưa đăng ký kinh doanh lẫn chưa kê khai thuế. Sau đó, chi cục sẽ lần lượt mời các chủ trang bán hàng qua mạng đến cơ quan thuế để hướng dẫn kê khai tính thuế. Bà Lê Thị Thu Hương, Phó Cục trưởng Cục Thuế TP HCM, cho biết qua phần mềm hỗ trợ, cơ quan này đã lọc ra hơn 13.000 tài khoản Facebook trên địa bàn TP có hoạt động kinh doanh hàng hóa, dịch vụ. Trong đó, ngoài một số chủ tài khoản đã đăng ký kinh doanh và kê khai thuế, còn khá nhiều chủ tài khoản chưa đăng ký. Từ tháng 5-2017, Cục Thuế TP đã chỉ đạo chi cục thuế các quận - huyện tiếp xúc các chủ tài khoản này để tìm hiểu kỹ hoạt động kinh doanh cũng như phương án kinh doanh có lâu dài hay không, trên cơ sở đó vận động họ kê khai đăng ký thuế. Bảo đảm công bằng cho người kinh doanh Khởi xướng từ tháng 2-1017, kế hoạch tăng cường hiệu quả trong việc quản lý thuế đối với hình thức bán hàng qua mạng đang được TP HCM tích cực triển khai. Đến nay, vẫn còn nhiều ý kiến trái chiều xung quanh việc quản lý thuế đối với hoạt động thương mại điện tử, trong đó có bán hàng trên Facebook. Quan điểm của ngành thuế là theo Luật Quản lý thuế năm 2006, bất kể doanh nghiệp hay cá nhân dù có đăng ký kinh doanh hay không, nếu có hoạt động mua bán phát sinh thu nhập đến mức chịu thuế thì có trách nhiệm thực hiện đăng ký, kê khai, nộp thuế. Với mạng xã hội, người tham gia Facebook có hoạt động dưới hình thức sàn giao dịch thương mại điện tử cũng phải thực hiện nghĩa vụ thuế. Theo các chuyên gia kinh tế, việc thu thuế bán hàng qua mạng, bao gồm bán hàng qua Facebook, là cần thiết để bảo đảm sự bình đẳng giữa các loại hình kinh doanh. Tuy nhiên, cần lưu ý xem xét lại tính hiệu quả của việc thu thuế từ kinh doanh trên Facebook. Trước khi muốn thu thuế, chính quyền cần hỗ trợ các đối tượng kinh doanh trên mạng bằng cách bảo đảm an ninh, an toàn cho kinh doanh trên mạng. Song song đó, cần có giải pháp hiệu quả để rà soát, quản lý thu nhập phát sinh từ website bán hàng trên mạng. Đặc thù của các website thương mại điện tử tại Việt Nam là quảng cáo bán hàng online nhưng giao dịch chủ yếu thực hiện offline, rất khó tách bạch rạch ròi giữa doanh thu online và offline nên khó xác định đúng, đủ doanh thu để tính toán thuế. Nếu chỉ quản lý dựa trên sự trung thực của đối tượng kinh doanh thông qua kê khai thì sẽ khó mang lại hiệu quả như mong muốn. Tập trung những tài khoản có doanh thu lớn Theo bà Hương, việc rà soát, vận động các đối tượng kinh doanh trên Facebook kê khai đăng ký thuế là một phần của kế hoạch gia tăng hiệu quả trong việc quản lý thuế đối với bán hàng qua mạng - bao gồm trên các trang thương mại điện tử và Facebook, YouTube, Zalo… - trên địa bàn TP HCM do Cục Thuế TP phối hợp với một số sở, ngành thực hiện. "Việc áp dụng thu thuế đối với hoạt động kinh doanh trên mạng là nhằm tạo công bằng cho tất cả đối tượng kinh doanh. Trước mắt, chúng tôi chưa đặt mục tiêu số thu cụ thể đối với hình thức bán hàng trên Facebook mà chủ yếu nắm thông tin và vận động các chủ tài khoản hợp tác. Cơ quan thuế chỉ kiểm tra xem các đối tượng kinh doanh đã kê khai thuế đầy đủ chưa và sẽ tập trung vào các tài khoản Facebook cá nhân kinh doanh thường xuyên, có doanh thu lớn nhưng chưa kê khai thuế" - bà Hương cho biết. Thanh Nhân - Thy Thơ 