Lào Cai: Gây ô nhiễm môi trường, Công ty cổ phần Tứ Đỉnh bị phạt 100 triệu đồng
Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lào Cai vừa có quyết định số 45/QĐ-XPHC về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực môi trường đối với Công ty cổ phần Tứ Đỉnh do để xảy ra những vi phạm trong lĩnh vực môi trường tại Nhà máy luyện kim màu Lào Cai mà doanh nghiệp này là chủ đầu tư.
Ông Lê Ngọc Dương, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lào Cai thông tin tại buổi họp báo hồi tháng 4 về việc Nhà máy luyện kim màu Lào Cai gây ô nhiễm môi trường. Ảnh: Hương Thu/TTXVN Quyết định xử phạt của Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lào Cai ghi rõ: Các vi phạm như doanh nghiệp đã không thực hiện một trong các nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường và yêu cầu trong quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường theo quy định tại điểm g khoản 1 điều 9 Nghị định số 155/2016/NĐ-CP ngày 18/11/2016 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường. Cũng theo quyết định trên, Công ty cổ phần Tứ Đỉnh đã nhiều lần để xảy ra vi phạm hành chính về môi trường. Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường đã đưa ra mức phạt hành chính là 100 triệu đồng; đồng thời yêu cầu Công ty cổ phần Tứ Đỉnh phải thực hiện đúng, đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường trong quá trình thực hiện Dự án Nhà máy luyện kim màu tại xã Bản Lầu, huyện Mường Khương, tỉnh Lào Cai. Trước đó, khoảng cuối tháng 3, đầu tháng 4/2017, tại khu vực xã Bản Lầu, huyện Mường Khương, tỉnh Lào Cai xảy ra hiện tượng hạng chục héc-ta dứa và hoa màu của người dân bị chết bất thường. Sau khi có sự vào cuộc quyết liệt của các cấp, các ngành và trên cơ sở kết quả các mẫu gửi về phân tích tại Trung tâm chuyên ngành của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, tỉnh Lào Cai đã kết luận nguyên nhân chính dẫn tới hiện tượng trên là do khí thải từ Nhà máy luyện kim màu Lào Cai của Công ty cổ phần Tứ Đỉnh. Doanh nghiệp này sau đó đã chi trả 2,6 tỷ đồng đền bù thiệt hại dứa và hoa màu bị thối hỏng cho người dân địa phương. Hồng Ninh  (TTXVN) 