Hơn 300 dự án được giới thiệu tại Hội chợ triển lãm Bất động sản Việt Nam 2017
Hội chợ lần này quy tụ hầu hết các nhà đầu tư, sàn giao dịch bất động sản lớn ở khu vực phía Bắc với hơn 300 dự án.
Khách hàng tham quan mô hình dự án căn hộ tại hội chợ. Ảnh: Văn Giáp/BNEWS/TTXVN [Ngày 2/6, tại Hà Nội, Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam đã khai mạc Hội trợ triển lãm Bất động sản Việt Nam (Viettreal Expo 2017). Theo ông Nguyễn Mạnh Hà, Phó Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam, Viettreal Expo 2017 được tổ chức để các nhà đầu tư, doanh nghiệp kinh doanh bất động sản trong và ngoài nước giới thiệu các sản phẩm đến với khách hàng của Thủ đô Hà Nội. Tạo điều kiện để các tổ chức tín dụng, các nhà đầu tư, các đơn vị môi giới bất động sản trao đổi kinh nghiệm. Hội chợ lần này quy tụ hầu hết các nhà đầu tư, sàn giao dịch bất động sản lớn ở khu vực phía Bắc với hơn 300 dự án là các dự án căn hộ, nhà liền kề, biệt thự, du lịch nghỉ dưỡng. Hội chợ có gần 200 gian hàng của các doanh nghiệp kinh doanh bất động sản có thương hiệu và uy tín trên thị trường, cũng như các đơn vị phân phối dịch vụ bất động sản có chất lượng uy tín như: Đất Xanh miền Bắc, Cen group, Maxland, Phú Quý.... Cắt băng khai mạc Viettreal Expo 2017. Ảnh: Văn Giáp/BNEWS/TTXVN Ông Hà chia sẻ, Hiệp hội Bất động sản Việt Nam và Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam mong muốn Hội trợ triển lãm Viettreal Expo sẽ được tổ chức thường xuyên tại Hà Nội và Tp. Hồ Chí Minh trở thành địa chỉ tin cậy để các nhà đầu tư dự án, các công ty kinh doanh bất động sản, các sàn giao dịch bất động sản giới thiệu đến với đông đảo khách hàng. Chủ tịch Hội đồng quản trị Maxland Trần Đức Diễn cho rằng, Viettreal Expo 2017 là cơ hội cho tất cả các bên từ khách hàng, chủ đầu tư và công ty môi giới bất động sản. Theo ông Diễn, thông qua hội chợ, nhà đầu tư được tiếp cận sản phẩm với những thông tin minh bạch và có thể tìm kiếm, lựa chọn những sản phẩm tốt nhất cho mình. Chủ đầu tư cũng có cơ hội gặp gỡ khách hàng, tìm kiếm cho mình nhà môi giới có năng lực tốt nhất để hợp tác. Trong khi đó nhà môi giới cũng có cơ hội giới thiệu những năng lực của mình với chủ đầu tư. Thành quả lớn nhất của hội chợ lần này chính là sự kết nối được giữa các bên, thông qua trao đổi các bên có thể biết được nhu cầu, cũng như là năng lực của nhau từ đó có thể ký kết hợp tác đầu tư, ông Diễn nói./. 