Má mì của 'Gái nhảy': Hơn chục năm chống chọi bệnh ung thư giành sự sống nhờ con hạc giấy
Cái tên Anh Vũ từng 'làm mưa làm gió' một thời ở các sân khấu hài kịch. Tuy nhiên, căn bệnh quái ác khiến anh khựng lại sự nghiệp đang lên như 'diều gặp gió' của mình.
Một thời lừng lẫy, đình đám với vai má mì trong "Gái nhảy" Anh Vũ sinh ra và lớn lên trong một gia đình nghèo có 7 anh chị em. Cha anh là công nhân, mẹ buôn bán trái cây ở chợ. Dòng họ anh không ai theo nghệ thuật. Anh có khuôn mặt móm giống mẹ. Thuở nhỏ, do điều kiện kinh tế của gia đình khó khăn, Anh Vũ sớm bươn chải kiếm tiền phụ giúp sinh hoạt gia đình. Năm 19 tuổi anh phụ bán cà phê cho người quen. Lúc nhỏ, anh ước mơ sau này làm ca sĩ như những thần tượng Nhã Phương, Bảo Yến, Thái Châu... Vậy nên, mặc dù giọng đớt, nói ngọng, anh cũng đã ghi danh học thanh nhạc sáu tháng. Thấy không bằng chị bằng em, đành gác ước mơ lại, anh đi học uốn tóc nhưng tay cứng quá. Ba anh dắt anh theo nghề xây dựng của ông. Nhưng mới làm được ba ngày, bị dị ứng sơn, viêm xoang cấp tính, đành phải bỏ. Rồi anh đi học lớp kế toán buổi tối. Anh Vũ có tuổi thơ khó khăn, vất vả.  Anh Vũ bắt đầu hoạt động văn nghệ khi đứng sơn cửa cho câu lạc bộ Phan Đình Phùng. Trong một lần tình cơ, Anh Vũ đã nhìn và thấy bảng tuyển diễn viên của sân khấu 5B Võ Văn Tần. Sau khi được nhận, anh có một cơ hội khác tốt hơn để bươn chải mưu sinh nuôi sống gia đình. Suốt sáu tháng đầu, các tiểu phẩm học đều thuộc dạng bi kịch nên tiểu phẩm nào anh cũng bị điểm yếu. Theo quy chế, sau sáu tháng mà không tiến bộ, sẽ bị cho nghỉ học. Biết vậy nên anh rất buồn. Một hôm, thầy Văn Thành (NSƯT) gọi anh lại bảo rằng: "Gương mặt em khóc cũng như cười, cười cũng như mếu, giờ thử làm hài xem sao". Anh hiểu rằng vì thương nên thày tìm cách để vớt vát anh. Anh diễn tiểu phẩm "Hâm nước mắm", không ngờ cả lớp cười rần rần. Lần đầu tiên, anh được điểm khá. Từ đó, cho đến khi ra trường, anh chỉ diễn tiểu phẩm hài và được xếp loại tốt. Và cứ thế, hài kịch đã gắn bó với anh từ đó đến nay. Nhờ khả năng diễn hài tự nhiên và duyên dáng, Anh Vũ nhanh chóng kết hợp với nhiều tên tuổi ngôi sao khi đó như: Thanh Thúy, NSƯT Ngọc Giàu, Đức Thịnh... Những vở hài kịch của nhóm hài Anh Vũ luôn được khán giả đón nhận và cổ vũ nhiệt tình. Đi đến đâu cũng nghe tiếng vang của anh. Tiếp đó, Anh Vũ lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh với vai má mì trong phim "Gái nhảy" của đạo diễn Lê Hoàng. Bộ phim thành công ngoài mong đợi đưa tên tuổi dàn diễn viên bay cao bay xa hơn. May mắn tiếp tục mỉm cười, Anh Vũ đoạt giải liên tiếp trong 3 năm Gala cười tổ chức. Anh tự nhận xét mình là người có tính thẳng thắn, bộc trực và sống thiên về tình cảm. Anh Vũ đã được nhiều giải thưởng, tiêu biểu có: đoạt cùng lúc 3 giải Nhóm hài được yêu thích nhất, Diễn viên được yêu thích nhất và Diễn viên xuất sắc tại Gala cười 2004, giải Cù nèo vàng (báo Tuổi Trẻ Cười) và Nụ cười vàng (báo Sân khấu TP HCM)... Mười ba năm chiến đấu sống còn cùng căn bệnh ung thư quái ác Đang trên đỉnh cao danh vọng nghề nghiệp, vào năm 2000, Anh Vũ mắc bệnh ung thư đại tràng và điều trị tại bệnh viện Chợ Rẫy. Thông tin này gây chấn động giới văn hóa nghệ thuật vì cách đây 10 năm, bệnh ung thư khó lòng điều trị, y học cũng chưa phát triển như hiện nay để có cách khóng chế tốt bệnh tình. Khi phát hiện ra bệnh tật, Anh Vũ đã từng tuyệt vọng: "Tôi đau lắm, bao nhiêu năm phấn đấu, cánh cửa thành công đang từ từ mở ra thì tự nhiên nó đóng sập lại rất mạnh, nên mình cảm giác đau thương. Cho nên khi Wanbi Tuấn Anh bị bệnh và mất, tôi hiểu được cái cảm giác của cậu ấy. Thà rằng Wanbi là người bình thường thì người ta nghĩ: “ừ thôi có bệnh nặng thì chết thôi - ai cũng vậy”. Nhưng với một nghệ sĩ còn trẻ và tài năng như Wanbi bao nhiêu năm phấn đấu, đang có thành công, được rất nhiều fan trẻ hâm mộ, con đường sự nghiệp sáng láng rất nhiều, thậm chí fan còn nhiều hơn so với tôi trước kia nên sự ra đi của Wanbi không cam tâm, không đành lòng. Tôi hiểu nỗi lòng và sự ra đi của Wanbi, cho nên những bài báo viết về Wanbi, đọc xong mà tôi muốn rớt nước mắt và sau này không dám đọc nữa". Có thể nói đó là giai đoạn khó khăn nhất trong cuộc đời của anh. Bạn bè đồng nghiệp lúc đó có người không thân thiết đã đến thăm, an ủi, động viên cho anh có thêm nghị lực để vượt qua căn bệnh với phương pháp điều trị theo chương trình y tế cộng động dành cho bệnh nhân ung thư và người thân vừa diễn ra lúc đó tại TPHCM. Nghị lực giúp anh mạnh mẽ hơn cả để đương đầu căn bệnh nan y là người mẹ của mình. Mỗi ngày, Anh Vũ dành thời gian để cùng mẹ đi bộ, hoặc tập yoga. Tùy theo sức khỏe và sở thích của mẹ mình, anh cố gắng sống cho vui lòng mẹ. Nam danh hài tâm sự: "Tôi đã không đơn độc trong cuộc chiến chống lại căn bệnh này. Thú thật, khi làm diễn viên, tôi đưa vào nhân vật những trải nghiệm trong cuộc sống của mình. Bạn sẽ như thế nào nếu sống trong tâm trạng mình chỉ sống một thời gian ngắn nữa. Tôi đã từng đối mặt với điều đó, đã từng bi quan, rồi chợt nhận thức rõ hơn, dù còn một ngày vẫn phải sống tốt, sống tử tế. Tôi và mẹ âm thầm làm nhiều công việc thiện nguyện. Sang Mỹ, Châu Âu diễn, tôi vẫn kêu gọi khán giả kiều bào, bạn bè thân hữu của tôi đóng góp từ thiện, giúp trẻ em mồ côi trong nước và giúp cộng đồng thanh niên trẻ đang cai nghiện ma túy sớm quay lại với cuộc sống bình thường, có nghề nuôi thân, không là gánh nặng của gia đình, xã hội. Phần cuộc sống của tôi với những gian nan của tuổi thơ theo mẹ đi bán trái cây, rồi lớn lên đi học làm thợ sơn cửa, vất vả lắm, chỉ để có tiền đi học diễn viên. Rồi ước mơ của tôi đã thành tựu". Thời điểm đó, ai chỉ gì Anh Vũ cũng làm theo. Ai mách bài thuốc nào, anh cũng mua về uống cho kì được. Vô tình lại khiến sức khỏe anh suy yếu hơn. Trước tình hình sức khỏe mỗi ngày suy yếu, Anh Vũ càng nhụt chí. Cơ duyên một lẫn nữa hảo hợp khiến anh gặp được một cô gái và con hạc giấy. Từ đó, tia hi vọng của sự sống lại nảy mầm trong anh. Lần ấy, khi Anh Vũ vừa mổ xong thì bác sĩ yêu cầu anh phải đi lại vì sợ dính ruột. Anh Vũ được bà chị dắt đi lòng vòng xuống khu trại 25, Bệnh viện Chợ Rẫy, gặp một cô gái mù hai mắt, mặt thì biến dạng đi mà miệng luyến tha luyến thuyến, vui vẻ hoạt bát như một đứa con nít vậy. Anh mới ngồi xuống trò chuyện thì mẹ cô ấy bảo cô ấy ngày xưa rất đẹp và đưa đưa hình cho anh xem. Cô gái này là một nhân viên kế toán ở Lâm Đồng nhưng bị ung thư não cho nên nhiều lần đang chạy xe mắt mũi tối sầm lại, không thấy đường, té ngã bị gẫy răng, nhiều lần bị vậy nên mặt bị biến dạng, mắt bị mù đi giống như Wanbi Tuấn Anh vậy. Vì nghèo nên cô ấy phải chờ có tiền thì mới nhập viện để mổ. Khi nghe mẹ nói đây là nghệ sĩ hài Anh Vũ, cô ấy vui lắm và nói liến thoắng vui vẻ: “Ủa, anh này là nghệ sĩ đóng kịch hả mẹ. Ôi trời ơi, chắc anh ấy đẹp trai lắm, anh đóng hài kịch chắc anh ấy vui vẻ lắm phải không, mà anh bị sao vậy?”. Cô ấy hỏi thì Anh Vũ chỉ dám nói là bị bệnh và phải mổ trong viện, đang chờ xuất viện thôi. Thế là cô ấy nói với mẹ đưa giùm cho cô ấy một cuốn tập ô ly của học sinh đã ngả vàng. Cô ấy xé một tờ giấy đôi ra rồi ngồi gấp hình một con hạc giấy, rồi nắm tay nam danh hài: “Anh ơi, tuy em không thấy mặt của anh được nhưng em muốn tặng anh con hạc này như một kỉ niệm đối với em và anh. Em tặng anh con hạc này để anh sống có nhiều sức khỏe, đem nhiều tiếng cười cho mọi người”. Nghe tới đấy tự nhiên Anh Vũ nghẹn lại, một người bệnh sắp chết, không có điều kiện chữa bệnh như mình mà người ta vẫn yêu đời, vẫn không từ nan, vẫn quan tâm tới người khác. Điều đó làm anh chạnh lòng và thấy mình kém cỏi quá. Khi đó, Anh Vũ không có đem theo nhiều tiền, móc hết túi ra còn hơn một triệu và tặng cho cô ấy, nói với mẹ cô ấy dùng tiền ấy mua sữa, thuốc cho cô ấy ăn. Khi về nhà, cầm con hạc giấy trong tay, Anh Vũ nhìn nó hoài mỗi ngày mỗi lần bản thân bi quan. Những đêm không ngủ được, dù thuốc ngủ uống gấp đôi liều mà cũng không có tác dụng, tới độ đập đầu vào tường, nghĩ tới cái chết. Rồi Anh Vũ lại nhìn con hạc giấy và nghĩ: “Người ta sắp chết, không có điều kiện để mổ hay chữa trị đó nhưng vẫn vui vẻ, hi vọng, còn mình có điều kiện mổ, rồi hóa trị nữa thì biết đâu mình có phước mình vượt qua thì sao”. Mỗi lần buồn vậy, anh lại nhìn hạc giấy để anh có thêm động lực và lạc quan sống và chữa trị bệnh thành công. Đến nay, Anh Vũ đã bước khỏi ngưỡng cửa tử thần, chiến thắng bệnh tật để sống yêu đời, yêu người hơn. Theo GĐVN 