'Gái nhảy' Minh Thư sexy quên cả thời gian, tuổi tác
Mặc dù đã hơn 40 tuổi nhưng Minh Thư vẫn ăn mặc vô cùng sexy, khoe nét đẹp mặn mà, quyến rũ
Minh Thư sinh năm 1976, cô từng là một người mẫu ảnh khá nổi tiếng. Đến năm 2003, cô gây chú ý khi vào vai cô gái làng chơi tên Hạnh trong phim điện ảnh Gái nhảy của đạo diễn Lê Hoàng. Đây là vai diễn gắn liền với sự nghiệp diễn xuất của cô, đến hiện tại dù đã nhiều năm trôi qua nhưng nói đến Minh Thư, khán giả vẫn nhớ nhất đến vai "gái nhảy" năm nào. Năm 2009, nữ diễn viên kết hôn với người chồng kém 9 tuổi, quê gốc ở Hải Phòng. Tới năm 2011, diễn viên ly hôn, cô một mình nuôi con gái nhỏ – Bảo Ngọc. Ngoài phim ảnh, Minh Thư cũng đi hát, từng là thành viên của nhóm Sắc Màu. Sau một thời gian dài định cư ở Mỹ, đầu năm 2017, Minh Thư trở về Việt Nam và cho ra mắt MV “Con bướm xuân”. Mặc dù đã hơn 40 tuổi nhưng nữ diễn viên vẫn sở hữu nhan sắc xinh đẹp và vóc dáng nóng bỏng không thua gì thời điểm vào vai gái nhảy Hạnh. Gu thời trang của cô luôn hướng đến sự gợi cảm, quyến rũ. "Gái nhảy" Hạnh bốc lửa thời điểm cách đây hơn 10 năm từng để lại nhiều dấu ấn với khán giả Sau này, Minh Thư tiếp tục theo đuổi hình ảnh gợi cảm, khoe lợi thế hình thể của mình trong những bộ cánh cắt xẻ táo bạo Quần bó sát, áo croptop không thể làm khó được bà mẹ một con này Nhan sắc hiện tại của Minh Thư ngày càng mặn mà, gu thời trang sành điệu, ấn tượng hơn trước đây rất nhiều Ngoài diễn xuất, Minh Thư còn rất đam mê ca hát, sở hữu lợi thế về ngoại hình nên cô luôn thu hút được sự chú ý mỗi khi trình diễn Những trang phục ngắn, bó sát là lựa chọn hàng đầu của mỹ nhân sinh năm 1976 để khoe được vóc dáng đáng mơ ước Bà mẹ một con thường diện váy áo trễ nải, khoe vòng 1 gợi cảm khi xuất hiện tại các sự kiện Nhan sắc rạng rỡ, kiêu sa của "gái nhảy" Minh Thư Từng có kinh nghiệm làm mẫu ảnh, nên khi về nước và được mời làm người mẫu trình diễn trên sàn catwalk, Minh Thư vẫn hoàn thành tốt phần biểu diễn. Gu thời trang ngày thường của cô cũng hướng đến sự gợi cảm, trưởng thành Bộ đồ chất liệu voan màu vàng chanh mang lại nét trẻ trung, tươi tắn cho người đẹp Bộ váy maxi trễ vai, xẻ tà giúp Minh Thư trông trẻ ra đến chục tuổi 