Cách bổ sung hoa quả cho trẻ đúng cách cha mẹ cần biết
Việc cho trẻ ăn hoa quả là cần thiết, tuy nhiên cha mẹ cần có cách bổ sung cho con hợp lý.
Cho trẻ ăn hoa quả thế nào mới đúng? Trong chế độ dinh dưỡng cho bé, đặc biệt các bé từ 0-3 tuổi, trái cây có một vai trò quan trọng, vừa giúp bé phát triển khả năng vị giác với nhiều mùi vị khác nhau, vừa giúp bổ sung một lượng vitamin tốt cho sức khỏe. Từ 6 tháng tuổi, các bé có thể ăn khoảng 60g trái cây nghiền mỗi ngày. Khi được 1 tuổi, khẩu phần này có thể tăng thêm, trung bình khoảng 100 g trái cây mỗi ngày. Từ 2-6 tuổi, bé có thể ăn khoảng 200 -300 g trái cây mỗi ngày. Vào mỗi giai đoạn cha mẹ sẽ cho con tiếp xúc với một loại hoa quả phù hợp Thời gian tốt nhất để ăn hoa quả Các chuyên gia dinh dưỡng thường không chủ trương cho trẻ em ăn hoa quả trước bữa ăn bởi dạ dày trẻ tương đối nhỏ. Nếu ăn hoa quả trước bữa ăn, lượng hoa quả này sẽ chiếm một không gian nhất định trong dạ dày, ảnh hưởng đến sự hấp thụ dinh dưỡng của bữa ăn sau đó. Hoa quả chứa các loại đường đơn giản, dễ hấp thụ nhưng nếu đã bị kẹt trong dạ dày, nó sẽ hình thành khí, dẫn đến táo bón. Vì vậy sau bữa ăn cũng không nên cho trẻ ăn hoa quả ngay lập tức. Thời gian tốt nhất để ăn hoa quả chính là giữa các bữa ăn hoặc sau một giấc ngủ ngắn. Mỗi lần mẹ nên cho bé ăn từ 50-100gram là phù hợp. Tùy theo độ tuổi và khả năng tiêu hóa, mẹ có thể cho bé uống nước hoa quả xay hoặc hoa quả cắt miếng. Tìm hiểu về trọng lượng và chiều cao tiêu chuẩn của trẻ nhỏ Phương Vũ 