Nút giao thông 5 tầng cầu khiến các tài xế choáng váng
Theo tờ Shanghaiist, nút giao 5 tầng cầu cao tốc trên không mới hoàn thiện ở Trùng Khánh, Trung Quốc khiến các tài xế cảm thấy vô cùng choáng váng.
Nút giao thông trên nằm tại vịnh Hoàng Giác, phía nam thành phố Trùng Khánh. (Nguồn: Shanghaiist) Nút có 15 làn xe, cao 5 tầng, tầng cao nhất cách mặt đất 37 mét, chia ra 8 hướng. (Nguồn: Shanghaiist) Công trình ấn tượng này khởi công từ năm 2009, với vốn đầu tư 296 triệu USD, kết nối nhiều tuyến đường trọng điểm. (Nguồn: Shanghaiist) Nhiều tài xế còn hóm hỉnh cho biết, người tham gia giao thông sẽ bị lạc đường ngay cả khi có hệ thống định vị. (Nguồn: Shanghaiist) Người dân lo lắng hệ thống nút giao phức tạp có thể khiến họ rất nhiều thời gian nếu đi nhầm làn. (Nguồn: Shanghaiist) Người phụ trách công trình cho biết, một số hệ thống GPS phổ biến ở Trung Quốc vẫn hoạt động tốt trên nút giao này. (Nguồn: Shanghaiist) 