NATO tập trận hải quân lớn tại biển Baltic
Ngày 1/6, khoảng 4.000 binh sĩ của Mỹ và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đã bắt đầu cuộc tập trận hải quân thường niên trên biển Baltic mang tên "Chiến dịch Baltic" (BALTOPS) lần thứ 45 nhằm tăng cường năng lực đối phó chung giữa lực lượng hải quân của hai bên.
Mục đích của việc tổ chức cuộc tập trận lần này là nhằm thể hiện quyết tâm của NATO và các nước đối tác trong việc đảm bảo an ninh và khả năng sẵn sàng bảo vệ khu vực biển Baltic. Cuộc tập trận có sự tham gia của các lực lượng hải quân, không quân và lục quân đến từ 14 nước cùng với khoảng 50 tàu và tàu ngầm, và hơn 50 máy bay. Sự kiện mở màn tại cảng hải quân Szczecin của Ba Lan và dự kiến sẽ kéo dài đến hết ngày 16/6 tới. BALTOPS được khởi xướng vào năm 1972 như một cuộc tập trận của NATO. Trong năm 1973, các nước thuộc khối Đông Âu trước đây đã tham gia cuộc tập trận này nhằm thể hiện nỗ lực gia nhập khối quân sự trên. TTXVN/Tin Tức  