Bác sĩ cúi đầu tri ân thiếu nữ chết não hiến tạng cứu người
Cô gái bị tai nạn giao thông, được người nhà hiến quả tim, gan và 2 quả thận để ghép cho 4 người tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM).
Các bác sĩ cúi đầu tri ân cô gái hiến tạng cứu 4 người. Ảnh: N.H Tiến sĩ Phạm Thị Ngọc Thảo, Phó Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết thiếu nữ bị tai nạn giao thông được đưa vào cấp cứu ngày 19/5 trong tình trạng dập não trán xuất huyết 2 bên, xuất huyết dưới nhện. Tình trạng quá nặng, bệnh nhân dần rơi vào hôn mê, nguy cơ cao tử vong. Biết con gái không thể qua khỏi, người mẹ đã đồng thuận hiến tim, gan và hai quả thận của con để cứu người. Giác mạc của thiếu nữ bị phù nên không thể hiến tặng. Ngày 29/5, 4 phòng mổ được bố trí tại Chợ Rẫy để các kíp ghép tạng tiến hành song song việc nhận và ghép tạng cho 4 bệnh nhân. Ở phòng mổ thứ 5, thiếu nữ đã chết não được chuẩn bị sẵn sàng cho việc hiến tạng. Đội ngũ y bác sĩ trước khi bắt đầu thao tác kỹ thuật đã cùng đứng cúi đầu cám ơn cô gái trẻ. Trong 40 người chờ ghép tim có 3 người cùng nhóm máu B với người hiến. Các xét nghiệm khác cho thấy chàng trai quê Đăk Nông 27 tuổi là người phù hợp nhất nên nhận quả tim cô gái. Theo bác sĩ Thái An, bệnh nhân ghép tim thường tiên lượng sống tốt, khoảng trên 70% sống hơn 5 năm. Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy thực hiện phẫu thuật. Ảnh: N.H Bác sĩ Nguyễn Thái An, Trưởng Khoa Hồi sức Phẫu thuật Tim mạch cho biết chàng trai Đăk Nông bị suy tim do cơ tim giãn nở đã 3 năm nay. Bệnh nhân đã đặt máy điều trị tái đồng bộ thất trái nhưng phải nhiều lần nhập viện. Chỉ khoảng 30% người mắc bệnh này có thể sống qua 5 năm, đối diện với nhiều biến chứng nguy hiểm. Sau ca mổ thay tim, chàng trai đã được rút nội khí quản, hiện hồi phục sức khỏe tốt. Đây là ca ghép tim đầu tiên thực hiện tại Bệnh viện Chợ Rẫy, dưới sự hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật từ Bệnh viện Việt Đức. Lá gan và 2 quả thận của cô gái cũng đồng thời được ghép cho 3 người khác. Đây là ca ghép gan thứ 13 của Bệnh viện Chợ Rẫy và là lần thứ 2 bệnh viện tự thực hiện sau khi được chuyển giao kỹ thuật từ bệnh viện ở Hàn Quốc. Bệnh nhân ghép gan được rút nội khí quản sau 24 giờ và chức năng thận của 2 bệnh nhân được ghép thận cũng đang trở về bình thường. Theo Lê Phương/VnExpress.net 