Gần 72.000 học sinh TP.HCM thi vào lớp 10 công lập
Ngày 2 và 3/6, gần 72.000 thí sinh có mặt tại 125 điểm thi trên địa bàn TP.HCM để tham gia cuộc đua vào lớp 10 công lập.
Chiều 31/5, Sở GD&ĐT TP.HCM công bố danh sách 125 điểm thi vào lớp 10. Trong đó, 115 điểm thi vào lớp thường, còn lại là lớp chuyên. Kỳ thi năm nay được áp dụng hình thức coi, chấm thi như kỳ thi THPT quốc gia 2017. Thí sinh chạy đua vào các trường công lập tại TP.HCM. Ảnh: Minh Nhật. Năm nay, TP.HCM có gần 72.000 thí sinh dự thi vào lớp 10 công lập. Trong khi đó, chỉ có 63.000 suất vào lớp thường và 2.000 chỉ tiêu vào lớp chuyên. So với năm ngoái, số thí sinh dự thi tăng khoảng 3.000 em. Như vậy, khoảng 9.000 thí sinh không đậu nguyện vọng vào trường công. Những trường có chỉ tiêu cao nhất là THPT Hùng Vương (1.125 học sinh), Mạc Đĩnh Chi (1.020 em), Gia Định (1.000), Trần Phú và Tây Thạnh (900). So với các năm, chỉ tiêu năm nay ở các trường này không biến động nhiều. Để tránh nhưng sai sót không đáng có, ảnh hưởng tâm lý trong thời gian làm bài thi, ông Nguyến Tiến Đạt - Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM - khuyên thí sinh nên đến các điểm thi sớm, kiểm tra đầy đủ giấy tờ như giấy báo dự thi, chứng minh nhân dân… Lịch thi các môn tuyển sinh vào 10 ở Sài Gòn. Đồ họa: Phượng Nguyễn.  Trong trường hợp thí sinh đến nhầm điểm thi, hội đồng coi thi sẽ sắp xếp cho thí sinh chỗ ngồi để làm bài môn đó. Thí sinh đi muộn có thể thi phòng riêng hoặc ngồi cùng phòng với bạn khác nhưng phải đảm bảo lập biên bản riêng, niêm phong bài thi với phong bì riêng, ngồi góc riêng, có giám thị riêng. Những môn sau, thí sinh đó phải quay lại đúng điểm thi của mình. Các thí sinh nên lưu ý mốc thời gian và môn thi để tránh nhầm lẫn, nếu đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi. Theo kế hoạch do Sở GD&ĐT TP.HCM công bố, công tác chấm thi sẽ bắt đầu từ ngày 6/6. Dự kiến, ngày 12/6 sẽ công bố điểm thi và ngày 3/7 công bố điểm chuẩn vào 10. Riêng với lớp 10 chuyên, điểm số và điểm chuẩn sẽ được công bố tại các trường THPT chuyên dự kiến vào ngày 13/6. Minh Nhật 