Grab, Uber nói gì khi bị Vinasun tuyên bố kiện tới cùng?
Đại diện phát ngôn Grab tại Việt Nam cho hay đơn vị này mới nghe tuyên bố của Vinasun qua các phương tiện truyền thông và khẳng định khuyến mãi liên tục không phải là phá giá.
Ông Tạ Long Hỷ, Phó tổng giám đốc Vinasun, cho biết hãng sẽ theo đuổi vụ kiện Grab, Uber đến cùng vì cách thức làm ăn bát nháo trên thị trường. “Chúng tôi được biết không chỉ có Vinasun mà còn nhiều hãng khác tại Hà Nội và TP.HCM sẽ tiếp tục kiện Grab, Uber vì hình thức cạnh tranh không lành mạnh. Cơ bản nhất ở đây là họ đang phá giá”, ông nhấn mạnh. Hai vấn đề được lãnh đạo Vinasun đưa ra là cần làm rõ cơ sở nào để Uber, Grab đưa ra giá cước như vậy (giá cước thấp- PV). Ngoài ra, vấn đề tiếp theo đặt ra là giá đó sẽ duy trì trong bao lâu, hay chỉ đơn giản là Uber, Grab muốn "giết chết" các hãng taxi khác để lũng đoạn thị trường, rồi sau đó tăng lên khi taxi truyền thống không còn. Đại diện Grab khẳng định chưa nhận được đơn kiện của Vinasun. Ảnh: Hiếu Công. Trao đổi với Zing.vn, bà Nguyễn Thị Thu An, Giám đốc truyền thông của Grab Việt Nam, cho biết mới chỉ đọc thông tin Vinasun tuyên bố kiện qua các phương tiện truyền thông. "Grab Việt Nam cũng chưa nhận được thông tin nào từ các cơ quan chức năng", bà khẳng định. Nói về lý do liên tiếp tung ra rất nhiều khuyến mại gây sốc, đại diện Grab cho rằng đó là một trong những biện pháp hiệu quả giúp gia tăng sức mua cho thị trường. Bà ví khuyến mại như "tặng lại" cho những khách hàng thân thiết và khuyến khích sử dụng dịch vụ. Về nhận định Grab đang cạnh tranh không lành mạnh và có dấu hiệu phá giá, đại diện này khẳng định đơn vị này đang làm đúng luật. Khi vào Việt Nam, Grab đã được Bộ Giao thông Vận tải cấp giấy phép hoạt động thí điểm với đầy đủ tư cách pháp nhân. "Trong khu vực Đông Nam Á, chúng tôi hoạt động tại 55 thành phố của 7 quốc gia với hơn 900.000 tài xế đối tác", bà An nói, song không tiết lộ số lượng tài xế cụ thể tại Việt Nam. Lợi nhuận của Vinasun sụt giảm vì Uber, Grab. Đồ họa: Hiếu Công. Trao đổi với Zing.vn, đại diện Uber Việt Nam cho hay đơn vị này không có ý kiến gì về việc taxi truyền thống tuyên bố khởi kiện. Vị này cho hay hiện tại, Uber đang tập trung vào một số hoạt động phát triển. Trước đó, Giám đốc Uber Việt Nam Đặng Việt Dũng cũng chia sẻ ông không bình luận các thông tin liên quan đến vụ việc. Cục Quản lý Cạnh tranh (Bộ Công Thương) cho hay hiện tại đơn vị này chưa có thông tin gì về vụ việc và sẽ thông báo sau khi có tin chính thức. Hiếu Công 