Thanh niên nhảy từ nóc trụ sở công an đã tử vong
Tin từ Công an TP Bảo Lộc (Lâm Đồng), cho biết Khoảng 11 giờ ngày 1-6, một nam thanh niên đã tự ý leo lên nóc trụ sở công an và "cố thủ". Sau đó, thanh niên này đã nhảy xuống đất tử vong.
Qua xác minh, thanh niên tên Doãn Hoàng Giang (38 tuổi, thường trú 157 Hai Bà Trưng, Phủ Lý, Hà Nam). Trước khi leo lên tầng thượng, Giang chạy xe máy, chỉ mặc quần đùi, vào trụ sở Công an TP Bảo Lộc. Dù trực gác yêu cầu rời đi nhưng Giang vẫn bỏ xe máy lại và chạy sâu vào bên trong khuôn viên và la hét. Sau đó, Giang chạy ra phía sau leo nóc nhà ba tầng trụ sở Công an TP Bảo Lộc. Giang leo lên nóc trụ sở Công an TP Bảo Lộc cố thủ. (Ảnh cắt từ video clip). Ngay sau đó, Lực lượng Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn Cứu hộ số 2, tỉnh Lâm Đồng triển khai các đệm cao su để đề phòng Giang nhảy xuống, đồng thời cử người lên nóc trụ sở để thuyết phục Giang. Tuy nhiên, khi thấy có người đến gần mình thì Giang bỏ chạy nhanh và nhảy xuống đất. Vị trí Giang rơi không đúng vào các đệm cứu hộ nên đã bị thương nặng và tử vong tại bệnh viện Đa khoa II Bảo Lộc, Lâm Đồng. Trước đó Báo Người Lao Động Online, đã thông tin xuất hiện trên các mạng xã hội thông qua đoạn video clip ghi lại cảnh một nam thanh niên khoảng 30 tuổi, chưa rõ danh tính, được cho là đang đi trên nóc trụ sở Công an TP Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng và nghi có biểu hiện ngáo đá. Thông tin trên mạng xã hội còn cho rằng sau đó, lực lượng chức năng TP Bảo Lộc đã có mặt triển khai biện pháp khống chế nhưng bất thành. Theo đó, người đàn ông trên đã nhảy từ nóc trụ sở công an xuống đất và bị thương nặng. Đình Thi 