TP.HCM: Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trực tiếp kiểm tra trạm y tế phường
Chiều 1/6, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã trực tiếp đến thị sát 2 trạm y tế tại TP.HCM để kiểm tra về y tế cơ sở.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thị sát trạm y tế phường chiều 1/6. Ảnh: Trung Nguyên Phó Thủ tướng đã đến trạm y tế P.16 (Q.4) và trạm y tế P.11 (Q.3). Dù là hai trạm y tế quy mô cấp phường nhưng một bên được xã hội hóa, đầu tư thành phòng khám đa khoa nên hai trạm y tế hoàn toàn khác xa nhau. Trong khi trạm y tế P.16 vẫn là những thiết bị y tế cũ, thì trạm y tế P.11 được trang bị những máy móc khám chữa bệnh hiện đại, có máy lạnh và đội ngũ y bác sĩ uy tín, chất lượng cao từ các bệnh viện lớn, thái độ nhiệt tình, chu đáo khi chăm sóc, chữa bệnh cho bệnh nhân. Theo ông Võ Khắc Thái, Chủ tịch UBND quận 3, nhà đầu tư xã hội hóa trạm y tế phường 11 là nhà đầu tư cuối cùng trong khoảng 20 nhà đầu tư mà lãnh đạo quận 3 mời gọi đầu tư vào trạm y tế. Những nhà đầu tư trước đó chỉ chú trọng vào chuyện đầu tư bệnh viện hay phòng khám. Chỉ có duy nhất nhóm nhà đầu tư của công ty y tế Việt Anh là chấp nhận tham gia vào thị trường khó khăn này. Các nhà đầu tư chấp nhận chịu lỗ trong vài ba năm đầu. Dự kiến sau khoảng 10 năm mới có lãi. Trong khi Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho rằng, nếu mô hình này thất bại thì không mất gì cả nhưng Phó Thủ tướng khẳng định: Nếu thất bại sẽ mất lòng tin của người dân. Phó Thủ tướng cho biết, hiện nay thế giới khuyến nghị Việt Nam không nên tư nhân hóa các cơ sở y tế công lập bởi khi đã tư nhân hóa, cổ phần hóa các cơ sở y tế công lập thì chắc chắn sẽ chạy theo lợi nhuận. Như vậy, các đối tượng cần được xã hội hỗ trợ sẽ không còn được quan tâm nữa. Chính vì thế, Phó Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo TP.HCM phải đánh giá thí điểm mô hình xã hội hóa trạm y tế một cách khách quan. Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, khái niệm phi lợi nhuận không phải là đầu tư không tính lãi mà là phần lợi nhuận thu được không chia lời ngay mà đem tái đầu tư. Phó Thủ tướng cho rằng: “Nếu nhà đầu tư tuyên bố phi lợi nhuận thì xã hội sẽ yên tâm hơn”. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết Chính phủ rất quan tâm tới y tế cơ sở và coi đây là gốc rễ của ngành y, góp phần giảm tải cho các bệnh viện tuyến trên. Tuy nhiên, kiểm tra một số địa phương, ông rất buồn khi nhiều trạm y tế xã được đầu tư bề thế với 5-7 y bác sĩ nhưng không thu hút được bệnh nhân. Người dân dường như không tin tưởng vào y tế cơ sở, thậm chí là bệnh viện huyện, mà mỗi khi có bệnh sẽ lên thẳng bệnh viện tỉnh, bệnh viện tuyến T.Ư. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định, xã hội hóa trạm y tế là mô hình mới nên cần có sự cổ vũ. Bộ Y tế, UBND TP.HCM cần quyết liệt củng cố hệ thống y tế cơ sở, từ đó góp phần giảm tải cho các bệnh viện tuyến trên. Việc xã hội hóa cần đảm bảo thực hiện đúng các chức năng, nhiệm vụ cũng như đối tượng phục vụ của y tế cơ sở, bao gồm đối tượng khám bảo hiểm y tế, đối tượng chính sách, người nghèo… có như vậy mới đảm bảo mọi người dân đều được chăm sóc sức khỏe và tạo sự an tâm cho người dân khi khám chữa bệnh tại trạm y tế. An Nhiên 