Mỹ, Úc cảnh báo công dân sau vụ tấn công sòng bạc ở Philippines
Chính quyền Mỹ và Úc đã phát thông điệp cảnh báo khẩn cấp đến người dân 2 nước này tại Philippines sau vụ cướp ở sòng bạc tại vùng đô thị Manila khiến ít nhất 34 người thiệt mạng.
Người sơ tán khỏi khách sạn Resorts World Manila Trong thông báo khẩn, chính quyền Mỹ nêu thông tin về vụ việc ở sòng bạc tại khách sạn Resorts World ở Manila đồng thời kêu gọi người dân cẩn trọng về tình hình an ninh, cập nhật tin tức thường xuyên, theo Đài ABS-CBN ngày 2.6. Trong khi đó, chính quyền Úc khuyến cáo công dân tại Philippines đề cao cảnh giác sau "sự cố an ninh lớn" tại khách sạn Resorts World. Phía Úc còn nói rằng tình hình an ninh diễn biến xấu tại đảo Mindanao đã ảnh hưởng đến toàn bộ đất nước Philippines, người dân cần cẩn trọng về nguy cơ cao xảy ra tấn công khủng bố. Theo Reuters, ít nhất 36 người đã thiệt mạng sau khi một tay súng xông vào sòng bạc tại khách sạn Resorts World, nổ súng và đốt các bàn đánh bạc vào rạng sáng 2.6. Giám đốc cảnh sát quốc gia Ronald Dela Rosa nói rằng đang điều tra theo hướng đây là vụ cướp vì "hung thủ không làm hại ai và đi thẳng đến phòng giữ phỉnh đánh bạc để cướp rồi bỏ vào ba lô rồi rời đi". Hung thủ sau đó được phát hiện đã tự thiêu tại một căn phòng trong sòng bạc. Tuy nhiên, ngay sau khi vụ việc xảy ra, tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã tuyên bố nhận trách nhiệm "cuộc tấn công", theo AFP dẫn thông báo của tổ chức chuyên theo dõi hoạt động thánh chiến SITE (trụ sở tại Mỹ). "Một gián điệp người Philippines của IS chịu trách nhiệm cập nhật tình hình chiến sự tại Marawi đã thông báo rằng tổ chức này nhận trách nhiệm vụ tấn công ở Resorts World Manila", SITE thông báo. Tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng gọi đây là một cuộc tấn công khủng bố. Theo CNN, Tổng thống Trump đưa ra tuyên bố trên sau khi được Cố vấn an ninh quốc gia H. R. McMaster báo cáo về sự việc. Thế nhưng người phát ngôn của tổng thống Philippines sau đó khẳng định không có "mối liên hệ trực tiếp" giữa vụ tấn công và "những kẻ khủng bố" ở Marawi. Bảo Vinh 