Quán quân Vietnam's Next Top Model 2017 sẽ về chung nhà với G-Dragon, Psy
Quán quân của Vietnam's Next Top Model All Stars 2017 sẽ nhận được hợp đồng độc quyền 3 năm với một trong những công ty cung cấp người mẫu lớn nhất châu Á và thế giới - YG Kplus.
Video: Bị chê yêu vật chất, thí sinh Vietnam's Next Top Model 2017 - Lại Thanh Hương phản pháo YG Entertaiment là tập đoàn giải trí hàng đầu và đang quản lý những nghệ sĩ nổi tiếng, có sức ảnh hưởng lớn như PSY, Big Bang, TOP, G-Dragon, Winner,... YG Kplus chính là một thành viên của tập đoàn YG Entertainment. Hiện nay, YG Kplus được coi là Models Agency lớn nhất Hàn Quốc khi quản lí hơn 200 người mẫu cả nam lẫn nữ để cung cấp cho thị trường Hàn Quốc, châu Á và thế giới. Một số cái tên tiêu biểu trong danh sách người mẫu mà YG Kplus đang quản lý như: Choi So Ra, Bae Yoon Young, Jo Hwan, Sup Park, Jung Yoo-jin, Lee Ho-jung, Jang Ki-yong, Kang Seung-hyun,... Trong Tuần lễ thời trang Seoul, YG Kplus cũng là một trong những đơn vị đứng ra tổ chức phần lớn các show diễn cho các nhà thiết kế cũng như cung cấp phần lớn người mẫu cho toàn bộ sự kiện thời trang thường niên lớn nhất “xứ kim chi”. Trong chuyến công tác đến với Tuần lễ thời trang Seoul Xuân Hè vừa qua, bà Trang Lê, chủ tịch của VIFW đồng thời cũng là Giám đốc sản xuất Vietnam's Next Top Models và chủ tịch của Be U Models, đã có cuộc gặp gỡ cùng ban giám đốc của YG Kplus để thỏa thuận về các phương án hợp tác. Trong đó có hợp đồng của quán quân Vietnam's Next Top Models All Stars 2017. Tiếp đến, vào trung tuần tháng 5, chủ tịch của YG Kplus, bà Eunkyoung Ko cũng đã có chuyến viếng thăm trụ sở của Multimedia JSC và Be U Models tại Việt Nam và biên bản ghi nhớ về chuyện hợp tác đã chính thức được ký kết giữa hai bên. Bà Trang Lê và chủ tịch YG Kplus trong cuộc gặp gỡ tại Việt Nam. Phát biểu về lần hợp tác này, bà chủ tịch YG Kplus cho biết: "Tôi đánh giá rất cao tiềm năng của thị trường người mẫu Việt Nam và sau chuyến đi khảo sát lần này, tôi quyết định chọn Be U là đơn vị hợp tác bởi sự chuyên nghiệp, quy mô cũng như quy trình đào tạo người mẫu của họ đã thuyết phục được tôi". Về phía Be U, bà chủ tịch Trang Lê cũng hào hứng cho biết: "Giải thưởng dành cho ngôi vị quán quân Vietnam's Next Top Models All Stars 2017 không chỉ đong đếm bằng vật chất, lớn hơn thế, nó là cơ hội để người chiến thắng có thể bước ra thị trường thế giới. Tôi hy vọng, quán quân Vietnam's Next Top Models All Stars 2017 sẽ tận dụng được bệ phóng quan trọng để làm nên chuyện và rạng danh những người mẫu Việt nói chung và các thí sinh của cuộc thi nói riêng trên trường thế giới". Quán quân của Vietnam's Next Top Model 2014. Với 13 thí sinh đã lộ diện đến từ 7 mùa đã tổ chức, Vietnam's Next Top Models All Stars 2017 đã quy tụ được những gương mặt sáng giá và chất lượng trên thị trường người mẫu Việt Nam. Những gương mặt tài năng, cá tính này báo hiệu một mùa giải hấp dẫn, căng thẳng và chất lượng chuyên môn cao. Cuộc thi Vietnam's Next Top Models All Stars 2017 được phát sóng vào lúc 8h tối thứ 7 hàng tuần trên sóng VTV3 từ ngày 24/6. 