MU nhận tin dữ vụ Griezmann, Pep cuỗm trung vệ 50 triệu bảng
Vụ Griezmann sang MU nguy cơ đổ bể vì Atletico bị cấm mua sắm đến tháng 1/2018, Man City gửi lời đề nghị 50 triệu bảng hỏi mua trung vệ Van Dijk... là những tin chính trong bản tin chuyển nhượng tối 1/6.
Tòa án trọng tài Thể thao quốc tế (CAS) vừa bác đơn kháng án về quyết định của FIFA, cấm Atletico Madrid chuyển nhượng trong 2 năm vì vi phạm nguyên tắc mua cầu thủ dưới 18 tuổi. Atletico sẽ không để Griezmann ra đi Điều đó đồng nghĩa, đội bóng thành Madrid sẽ không được phép đăng ký thêm cầu thủ mới cho đến tháng 1/2018. Với phán quyết trên, tương lai Griezmann tiếp tục là dấu hỏi lớn. Theo nguồn tin từ Tây Ban Nha, ngôi sao 26 tuổi này mới đưa ra yêu cầu chuyển nhượng lên BLĐ Atletico. Giờ đứng trước viễn cảnh không thể mua sắm, phía đội bóng La Liga quyết tâm giữ chân Griezmann thêm ít nhất một mùa giải. Đây là tin xấu với Quỷ đỏ, bởi họ rất muốn có sự phục vụ của Griezmann hè này. Man City tiếp tục vung tiền Ngay sau khi xác nhận chiêu mộ thủ thành Ederson từ Benfica với mức phí kỷ lục 34,9 triệu bảng, Man City tiếp tục đưa ra lời đề nghị 50 triệu bảng hỏi mua trung vệ Van Dijk từ Southampton. Guardiola muốn sớm hoàn tất thương vụ Van Dijk Trước sự quan tâm sát sao của Liverpool và Chelsea, Guardiola muốn chốt nhanh thương vụ bom tấn với cầu thủ người Hà Lan đã chơi rất hay mùa giải vừa qua. Tờ The Times tiết lộ, Man City mời Van Dijk bản hợp đồng có thời hạn 4 năm, với mức lương tăng gần gấp 4 lần so với hiện tại, lên 180.000 bảng/tuần. Cả Conte và Klopp đều rất thích Van Dijk. Tuy nhiên, trước những động thái quyết liệt và mạnh mẽ về tài chính của Man City, họ khó lòng cạnh tranh được với đối thủ. Mourinho kết thần đồng 17 tuổi Mới bước sang tuổi 17 nhưng Ryan Sessegnon đã gây sự chú ý của nhiều CLB ở giải Ngoại hạng Anh, khi thi đấu rất tốt trong màu áo Fulham. Sessegnon gây ấn tượng mạnh ở tuổi 17 Tờ Mirror cho hay, Jose Mourinho muốn đưa hậu vệ cánh trái đầy tiềm năng này về sân Old Trafford hè tới, dù sẽ vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt từ phía Tottenham. Đến nay, Ryan Sessegnon vẫn chưa ký hợp đồng chuyên nghiệp với Fulham. Thế nhưng, cậu nhóc tuổi teen đã chơi 25 trận tại giải Hạng nhất Anh, giúp Fulham có tấm vé đá play-off. Tuy sắm vai hậu vệ nhưng Sessegnon đã ghi được 7 bàn thắng mùa vừa qua. Nếu thuyết phục thành công, MU sẽ chỉ phải bỏ ra khoản tiền 15 triệu bảng phí bồi thường cho Fulham. Video 7 bàn thắng của Sessegnon trong màu áo Fulham * T.A 