Sự kiện VNG tiến hành IPO tại Mỹ trong mắt các cây viết công nghệ
Chiều 29/5 giờ New York, Mỹ (tức sáng 30/5 giờ Việt Nam), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong chuyến công du Mỹ đã tiếp vị khách đầu tiên là Phó chủ tịch tập đoàn NASDAQ Bob McCooey. Tại cuộc gặp, ông Bob McCooey đã vui mừng chia sẻ sự kiện NASDAQ và VNG vừa ký một thỏa thuận về việc startup công nghệ này sẽ IPO (phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng) trên NASDAQ, nơi Apple, Microsoft, Google, Facebook, Ebay… và rất nhiều các công ty công nghệ khác đang niêm yết cổ phiếu. Sự kiện này đã gây chấn động đối với truyền thông và dư luận Việt Nam, đồng thời nhận được nhiều sự quan tâm của các cây viết công nghệ.
Chiều 29/5 giờ New York, Mỹ (tức sáng 30/5 giờ Việt Nam), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong chuyến công du Mỹ đã tiếp vị khách đầu tiên là Phó chủ tịch tập đoàn NASDAQ Bob McCooey. Tại cuộc gặp, ông Bob McCooey đã vui mừng chia sẻ sự kiện NASDAQ và VNG vừa ký một thỏa thuận về việc startup công nghệ này sẽ IPO (phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng) trên NASDAQ, nơi Apple, Microsoft, Google, Facebook, Ebay… và rất nhiều các công ty công nghệ khác đang niêm yết cổ phiếu. Sự kiện này đã gây chấn động đối với truyền thông và dư luận Việt Nam, đồng thời nhận được nhiều sự quan tâm của các cây viết công nghệ. Đã đến lúc công nghệ Việt nên vươn ra biển lớn Nhà báo Lê Mỹ (Báo điện tử Infonet) đã chia sẻ rằng: “Đến lúc các doanh nghiệp công nghệ Việt nên vươn ra biển lớn rồi. Bởi cái ao làng nhỏ bé này đã trở nên quá chật chội! Có thể bước đầu sẽ khó khăn nhưng hướng ra thế giới là điều các doanh nghiệp Việt nên hướng tới khi startup”. Cũng theo anh Lê Mỹ, việc một công ty công nghệ Việt Nam ký kết bản ghi nhớ với sàn chứng khoán NASDAQ cho thấy một bước tiến đầu tiên và quan trọng cho sự tham gia của các doanh nghiệp Việt Nam vào cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Qua đây, sẽ góp phần hiện thực hóa quyết tâm đẩy mạnh cách mạng công nghiệp 4.0 của Chính phủ, góp phần thu hút sự quan tâm của giới công nghệ và tài chính thế giới tới Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực công nghệ. “Bản thân NASDAQ cũng bày tỏ những ấn tượng với thành tích kinh doanh của VNG, tin tưởng rằng sau khi niêm yết thành công tại NASDAQ, và VNG sẽ là điểm sáng trong mô hình hợp tác của NASDAQ với các doanh nghiệp Việt. VNG trong hành trình “mở đường” này chắc chắn sẽ gặp nhiều khó khăn, nhưng thành công của họ sẽ là tiền đề cho nhiều doanh nghiệp Việt khác học hỏi, tiếp bước”, anh Lê Mỹ nói. Thách thức lớn, cơ hội lớn Đánh giá về sự kiện này, một cây viết game nổi tiếng tại TP.HCM (xin được không nêu tên) bày tỏ: “Mặc dù chưa niêm yết chính thức, nhưng khi đặt vấn đề và lên báo chí như vậy, nghĩa là VNG đã bắt đầu thực hiện thủ tục, nhằm đáp ứng các quy định để có thể lên sàn chứng khoán ở Mỹ. Ngành game năm nay có hai sự kiện lớn, là việc Garena Vietnam tái cơ cấu và VNG sẽ IPO trên NASDAQ. Tôi nhận định đây là một tín hiệu tốt cho thị trường game online (PC và mobile) Việt, vì sau một thời gian “trải nghiệm” thì game online có vẻ đã bị hạn chế bớt, dù nó ngày càng khẳng định là một dịch vụ bình thường trong thế giới số hiện đại. Nếu chúng ta để ý các sự việc như VNG công bố lên sàn NASDAQ, Vietnam eSports phát hành game mới, sự phát triển esports…, thì có thể thấy rằng nhà nước đang hiểu và ủng hộ ngành game”. Anh cũng bày tỏ niềm tin rằng, với một lãnh đạo giàu kinh nghiệm và năng lực trong lĩnh vực tài chính như ông Lê Hồng Minh, VNG đã đi đúng hướng và hứa hẹn sẽ thành công trên đường sang Mỹ, sẽ giúp nhiều người Việt sở hữu cổ phiếu giàu lên… “Lên sàn Mỹ, có lẽ đây là việc làm phù hợp với năng lực của Lê Hồng Minh, sẽ thể hiện được năng lực thực sự của anh ấy”, cây viết này chia sẻ. Người mở đường? Khi VNG sắp IPO tại Mỹ, cây viết Võ Lâm Phụng Giao của Thanhnien Online cho rằng đây là bước phát triển lớn của công nghệ Việt, game Việt, sẽ tạo tiền đề cho ngành game Việt, công nghệ Việt phát triển mạnh và vươn tầm thế giới. “Sau VNG, có thể là những VTV mobile, VTC game… và rất nhiều doanh nghiệp công nghệ khác nối tiếp”, chị Giao nói. Nhà báo Lê Duy (Báo Người Lao động) cũng khẳng định rằng đây là một bước ngoặt lớn của VNG – một công ty công nghệ và internet hàng đầu Việt Nam, có ảnh hưởng rất lớn đối với người Việt. Anh Lê Duy nói: “Bản thân tôi cũng thường xuyên sử dụng các sản phẩm như 123Phim, Laban Key, Zing MP3, Zalo… của VNG, những sản phẩm hoàn toàn có thể được người dùng trên toàn thế giới ủng hộ”. Còn cây viết Zen Nguyễn (Admin Mentv) thì cho rằng, sự kiện là một bước tiến lớn không chỉ cho VNG mà còn của giới startup công nghệ, sẽ từng bước thể hiện được tiềm năng, sức mạnh của giới công nghệ Việt. “Người Việt quen thuộc với Facebook, Google, các sản phẩm, dịch vụ công nghệ của Mỹ. Nước Mỹ cũng là một thị trường đầy tiềm năng với những sản phẩm như Zalo, Zing MP3, nhất là khi chúng ta có cộng đồng kiều bào hàng triệu người tại Mỹ…”, Zen Nguyễn nói. Về chuyện mở đường, trong cuộc gặp với Phó chủ tịch tập đoàn NASDAQ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã bày tỏ: Sau hợp tác với VNG, Thủ tướng mong muốn với uy tín và tầm ảnh hưởng của mình, NASDAQ sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác và hỗ trợ mạnh mẽ hơn nữa cho các doanh nghiệp thành công khác của Việt Nam, để sẽ có nhiều sản phẩm Việt được niêm yết trên Sàn chứng khoán NASDAQ sau VNG. Với VNG, như ông Lê Hồng Minh thẳng thắn thừa nhận, việc IPO tại Mỹ là thách thức không nhỏ. Chưa nói tới chuyện thành công, mở đường, nhưng chắc chắn bước đi này sẽ tạo động lực cho những chuyển biến bước ngoặt về tư duy, tổ chức, con người nội tại của VNG. Quyết tâm của Chính phủ trong Cách mạng Công nghiệp 4.0Từ đầu năm 2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thúc đẩy mạnh mẽ việc xây dựng và đón nhận xu thế phát triển của Cách mạng Công nghiệp 4.0. Sự kiện VNG niêm yết tại NASDAQ hiện thức hóa quyết tâm Cách mạng Công nghiệp 4.0 này. VNG là startup công nghệ hàng đầu tại Việt Nam, được thành lập năm 2004, với 5 thành viên, đến thời điểm hiện tại, số nhân viên đã lên đến 2.000 người. VNG có nhiều sản phẩm đã gây được tiếng vang trong nước và khu vực, riêng ứng dụng Zalo hiện có hơn 70 triệu người dùng… Nguồn: Kiên Giang (ghi)/congluan.vn 