Công dụng tuyệt vời của đậu đen
Tốt cho tim mạch. Một trong những lợi ích hàng đầu của việc bổ sung đậu đen vào khẩu phần ăn hằng ngày là làm giảm cholesterol trong máu do lượng chất xơ hòa tan cao.
Ảnh: Thái Nguyên Giảm cholesterol trong máu sẽ ngăn ngừa sự dày lên của các thành động mạch, từ đó có thể ngăn ngừa các cơn đau tim và đột quỵ. Ngoài ra, đậu đen cũng có một lượng nhỏ các a xít béo omega 3, một dạng cholesterol tốt giúp cân bằng các ảnh hưởng tiêu cực của các cholesterol xấu. Duy trì khung xương vững chắc. Sắt, phốt pho, can xi, ma giê, mangan, đồng và kẽm trong đậu đen góp phần xây dựng và duy trì cấu trúc và sức khỏe của xương. Can xi và phốt pho rất quan trọng trong cấu trúc xương, trong khi sắt và kẽm đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì sự vững chắc và đàn hồi của xương và khớp. Giảm nguy cơ ung thư. Đậu đen đã được chứng minh là có tác dụng làm giảm nguy cơ một số loại ung thư, nhờ chất flavonoid tìm thấy trong lớp vỏ đậu đen. Có 8 flavonoid khác nhau được tìm thấy trong lớp vỏ, và 3 trong số đó là anthocyanins. Flavonoid về cơ bản là các chất tạo ra màu sắc có chức năng như chất chống ô xy hóa chống lại bệnh tật và các gốc tự do. Còn anthocyanins là các chất màu, chúng có thể tác động mạnh lên cơ thể, bao gồm từ ức chế sự phát triển mạch máu đến khối u ung thư, làm chậm sự phát triển của các tế bào nguy hiểm và tăng tốc độ apoptosis (tế bào chết) trong các tế bào ung thư. Các anthocyanins, cùng với tất cả các chất dinh dưỡng thực vật khác được tìm thấy trong lớp vỏ đậu đen, trở thành một vũ khí lợi hại trong cuộc chiến chống lại ung thư. Kiểm soát bệnh tiểu đường. Nghiên cứu cho thấy người bệnh tiểu đường loại 1 có chế độ ăn nhiều chất xơ giảm được lượng đường huyết, còn người bị tiểu đường loại 2 có thể cải thiện được đường máu, mỡ máu và insulin. Một chén đậu đen nấu chín cung cấp 15 gr chất xơ. Cải thiện hệ tiêu hóa và trí nhớ. Đậu đen rất tốt cho hệ thống tiêu hóa vì chúng chứa hàm lượng protein và chất xơ cao. Protein và chất xơ giúp thực phẩm di chuyển qua đường tiêu hóa dễ dàng hơn. Đậu đen cũng có lợi cho chức năng của hệ thần kinh bằng cách cung cấp các a xít amin và các khoáng chất cần thiết. Hạ Yên 