Vừa trở về từ Kenya, Phạm Hương đã tất bật với lịch trình dày đặc
Sau chuyến đi Kenya với vai trò đại sứ, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Phạm Hương chính thức trở lại với công việc.
Từ lâu, tên tuổi của Phạm Hương gắn liền với dòng thời trang cao cấp của Dior, Phạm Hương cũng không hề giấu diếm niềm đam mê với những chiếc túi xách hay quần áo và cả phụ kiện trang sức của Dior. Dù xuất hiện trên thảm đỏ sự kiện hay dạo phố, du lịch Phạm Hương vẫn mang cho mình nhiều sản phẩm của dòng thời trang cao cấp này. Ngoài ra, túi xách và những phụ kiện tinh tế đi kèm với bộ trang phục cũng khiến Phạm Hương rất quan tâm. Chính sự tinh tế trong cách ăn mặc cũng như phối phụ kiện sành điệu, Phạm Hương từ lâu đã được khẳng định là một trong những hoa hậu có phong cách ăn mặc “highfashion” nhất nhì trong showbiz. Theo tiết lộ của Phạm Hương, nếu không có gì thay đổi cô sẽ có chuyến công tác tại Nhật Bản hơn một tuần, đồng thời sẽ có chuyến trao nhà đồng hành cùng tổ chức Miss Universe Vietnam trong tháng 6 này, cũng như tham gia một số sự kiện quan trọng. Song song đó, Phạm Hương cũng sẽ có buổi chụp ảnh quan trọng để quảng bá cho Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 mà Phạm Hương sẽ là tâm điểm quảng bá chính thức cho cuộc thi này. Ngoài ra, đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 còn đang triển khai một dự án kinh doanh về ẩm thực, hứa hẹn sẽ gây nhiều bất ngờ trong thời gian tới. Ảnh: Mr AT Vi An 