Chung kết C1 Real - Juventus: Trọng tài bị đồn là "fan" Real
Trọng tài Felix Brych sẽ là người cầm còi trận chung kết Champions League giữa Real và Juventus. Xung quanh ông vua áo đen này là một “thiên tình sử” với Real.
Khi cái tên Felix Brych được xướng danh là người bắt chính trận chung kết Champions League 2017, chẳng một Juventini nào thấy an lòng. Đội bóng này đã chịu một lời nguyền quỷ ám trong những trận chung kết, và Brych có thể kéo dài lời nguyền ấy nếu ông thổi lên những tiếng còi “méo”. Trọng tài Felix Brych (áo vàng bên phải) từng khiến NHM MU giận dữ vì Real Quả thực, những lo ngại của NHM Juventus hoàn toàn có cơ sở. Đầu tiên, Felix Brych là một điềm lành với Real. Ông vua áo đen người Đức này bắt đầu sự nghiệp cầm còi năm 2004. Cho đến nay, ông từng cầm còi 6 trận có mặt “Kền kền trắng”. Kết quả, Real bất bại - thắng 4 và hòa 2. Thứ hai, trọng tài Brych từng có nhiều “phốt” mà trong đó, Real là đội được thiên vị. Ở cặp đấu giữa Real và Atletico tại vòng tứ kết Champions League 2014/15, “Kền kền trắng” vượt qua đối thủ cùng thành phố với bàn thắng duy nhất của Chicharito. Kết quả của trận lượt về này đã bị thay đổi rất nhiều bởi tiền vệ quan trọng nhất của Atletico khi đó là Arda Turan bị truất quyền thi đấu. Turan từng là nạn nhân vì trọng tài Brych khi đối đầu Real Tại vòng 1/8 Champions League 2013/14, Real tiếp MU trên sân nhà Bernabeu. Trọng tài Brych bị tố là thiên vị đội chủ nhà. Đó là pha phạm lỗi của Varane với Evra mà đa số đều cho rằng trung vệ của Real xứng đáng bị truất quyền thi đấu. Cuối trận, khi MU đang được hưởng quả phạt góc thì ông Brych vội vã nổi còi kết thúc trận đấu, khiến hàng triệu manucian giận dữ. Ở trận này, toàn bộ 3 chiếc thẻ vàng đều giành cho MU, mặc dù số lần phạm lỗi của đội chủ nhà còn nhiều hơn (14 - 12). Những sai lầm của ông Felix Brych chỉ bị lấp liếm khi mà sau đó, trọng tài Cuneyt Cakir cũng mắc sai lầm nghiêm trọng ở trận tái đấu tại Old Trafford. Điều đáng ngạc nhiên là sau đó, cả hai vị trọng tài làm nhiệm vụ ở cặp Real - MU là Brych và Cakir đều được bổ nhiệm để bắt chính ở World Cup 2014. Tứ kết Champions League 2010/11, Real lại được hưởng những quyết định có lợi từ trọng tài Felix Brych. Đó là khi Real tiếp Tottenham trên sân nhà. “Kền kền trắng” thắng dễ 4-0, khi mà Peter Crouch nhận 2 thẻ vàng chỉ sau 15 phút thi đấu. Dẫu sao Juventus cũng từng hưởng lợi từ trọng tài Brych Thứ ba, Felix Brych bị khẳng định là một trọng tài chưa đủ tốt. Ông từng “dính phốt” to khi công nhận bàn thắng ma của Stefan Kiessling. Ở trận đấu giữa Dortmund và Hoffenheim ở vòng 32 Bundesliga vừa qua, vị trọng tài này đã tặng cho Aubameyang một quả penalty bị xem là “do trí tưởng tượng sinh ra”. Trong sự nghiệp cầm còi 13 năm, ông Felix Brych mới 3 lần liên quan đến Juventus, một tại vòng knock-out Champions League năm nay (Juventus thắng Porto trên sân khách nhờ chơi hơn người). 2 lần còn lại, Juventus thắng 1 và thua 1 - đặc biệt trận thua ấy đến trước một đội bóng thành Madrid khác, đó là Atletico. Tiến Long 