Vasco giảm 40% giá vé cho thí sinh dự thi đại học, cao đẳng năm 2017
Vasco thực hiện chương trình ưu đãi giảm đến 40% giá vé khứ hồi cho thí sinh dự thi trên tất cả các chặng bay của Vasco, áp dụng từ ngày 2 - 20/6/2017.
Vasco giảm đến 40% giá vé cho thí sinh dự thi đại học, cao đẳng năm 2017. Nguồn: Vasco Ngày 1/6, Công ty Bay dịch vụ Hàng không (Vasco) cho biết, để đồng hành cùng mùa thi đại học, cao đẳng năm 2017, Vasco thực hiện chương trình ưu đãi giảm đến 40% giá vé khứ hồi cho thí sinh dự thi trên tất cả các chặng bay của Vasco, áp dụng từ ngày 2 - 20/6/2017. Cụ thể, mỗi giấy báo thi, thẻ dự thi, thí sinh được giảm một vé khứ hồi. Khi mua vé phải xuất trình giấy chứng minh thư nhân dân hoặc thẻ học sinh kèm theo giấy báo thi, thẻ dự thi để được mua vé máy bay với mức giá ưu đãi trên. Hiện nay, Vasco đang khai thác các đường bay: Tp. Hồ Chí Minh - Cà Mau; Tp. Hồ Chí Minh - Rạch Giá (Kiên Giang); Tp. Hồ Chí Minh - Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu); Côn Đảo - Cần Thơ - Phú Quốc; Hà Nội - Điện Biên; Hà Nội - Đồng Hới; Hà Nội - Vinh và Vinh (Nghệ An) - Đà Nẵng./. 