Trẻ bật khóc khi vượt qua trải nghiệm sinh tồn trong rừng rậm
Bài thực hành rèn luyện kỹ năng sinh tồn là một học phần trong khóa học Trại hè lính cứu hỏa, vừa được tổ chức ở núi Hàm Lợn (Hà Nội), đã được 87 em nhỏ từ 7 - 15 tuổi hoàn thành với nhiều mồ hôi và cả nước mắt.
Đây là lần thứ 3, chương trình Trại hè lính cứu hỏa do Trường ĐH Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy phối hợp với Cục Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy tổ chức. Trại hè lính cứu hỏa được thực hiện nhằm trang bị cho trẻ em các kiến thức về an toàn phòng cháy chữa cháy, cứu nạn cứu hộ, kỹ năng làm việc nhóm, các kĩ năng mềm như: lãnh đạo, lắng nghe, quan sát… Giúp cho các em nhỏ được trải nghiệm cuộc hành trình đầy thử thách, thú vị thông qua các hoạt động, trò chơi, học làm người có ích, gắn liền với thiên nhiên, môi trường… Đây cũng là cơ hội để các em được trưởng thành, dũng cảm hơn, biết yêu thương, chia sẻ và có những kỉ niệm đẹp bên "đồng đội" của mình. Bài thực hành rèn luyện kỹ năng sinh tồn trong rừng được tổ chức ở núi Hàm Lợn (Sóc Sơn - Hà Nội) sát với điều kiện thực tế, khiến những trẻ nhỏ chỉ quen với sự bảo bọc của người thân, gia đình đổ không ít mồ hôi, nước mắt. 9 giờ sáng, 87 em nhỏ gồm cả nam, nữ tập trung tại đập Hàm Lợn chuẩn bị băng rừng, vượt suối lên núi Hàm Lợn. Mỗi trẻ được phát một cây gậy để sử dụng trong quá trình vượt rừng 87 em được chia thành 4 tiểu đội, sơ đồ đường đi được phát cho mỗi tiểu đội trưởng giữ Tình nguyện viên hướng dẫn cách nhận biết các biển báo, chỉ dẫn đã được đánh dấu trong khu rừng trước khi xuất phát Các em phải tìm các lá cờ, dây thừng, bạt, gậy dùng để dựng lều nằm trong bán kính 20m từ các bảng đánh dấu trong khu rừng Sau nhiều nỗ lực, một nhóm vui mừng tìm được cờ, dây Cọc dựng lều được tìm thấy sau khi cả tiểu đội bỏ rất nhiều công sức Bạt dùng dựng lều được một nhóm tìm được Những bé gái trong khóa học tỏ ra không hề kém cạnh các bạn nam trên quãng đường vượt rừng rất khó khăn Có những đoạn đường, các em phải vận dụng nhiều kỹ năng như dùng gậy, bám dây và phải rất thận trọng để không ngã Đường qua lòng suối đầy rêu, trơn trượt khiến các em liên tục ngã, đây cũng là lúc phát huy tinh thần đồng đội giúp nhau trong gian khó Sau một cú trượt chân, Phạm Ngọc Quang không thể đi tiếp, đã phải nhờ trợ giúp của tình nguyện viên Nhiều đoạn đường buộc các em phải dốc hết sức, tận dụng mọi kỹ năng đã được học mới có thể vượt qua Các khuôn mặt phờ phạc sau khi dốc sức leo dốc Không ít lần, các em mếu máo do quá mệt sau những chặng băng rừng Hoàng Thanh Sơn (tiểu đội 2) bật khóc vì quá mệt, không thể tiếp tục hành trình cùng đội đến hết hành trình. Tuy vậy, Sơn vẫn khẳng định dịp nghỉ hè năm sau em vẫn muốn xin bố mẹ tham gia khóa học này. Đây là lúc hào hứng khi đến con suối, các em được thực hành kỹ năng bắt cá làm thức ăn sinh tồn Sau buổi trải nghiệm kỹ năng băng rừng rậm, lội suối trơn trượt, leo núi dốc ngược với đoạn đường khoảng 5km, tuy rất mệt nhưng các em rất vui vì đã tự mình chinh phục địa hình rất khó Lê Anh Dũng 