Hiệu quả thiết thực khi sử dụng xe Hybrid
Các chuyên gia đến từ Tập đoàn Toyota cho rằng, hệ thống Hybrid mang lại 4 hiệu quả to lớn là tiết kiệm nhiên liệu tối ưu, giảm phát thải khí CO2, tăng tốc mạnh mẽ, nhưng vẫn tĩnh lặng.
Tại “Hội thảo giới thiệu công nghệ Toyota Hybrid” do Toyota Việt Nam (TMV) tổ chức tại Hà Nội trong hai ngày 1 và 2/6, các chuyên gia đến từ Tập đoàn Toyota tin rằng xe Hybrid là giải pháp tốt nhất cho đô thị hiện nay. Phát biểu tại hội thảo, Tổng Giám đốc TMV Toru Kinoshita nhấn mạnh, để bảo tồn năng lượng, giảm phát khí thải CO2 và bảo vệ môi trường, các mẫu xe Hybrid (xe lai) là giải pháp tốt nhất với nhiều lợi ích phù hợp với tình hình hiện tại ở Việt Nam. Thông qua sự kiện này, TMV một lần nữa khẳng định tầm quan trọng của việc bảo vệ môi trường đối với cộng đồng. Trong tương lai, TMV mong muốn giới thiệu những chiếc xe tốt hơn nhằm giảm lượng khí thải CO2 nhờ công nghệ Hybrid. Ưu điểm nổi bật nhất của động cơ Hybrid chính là giúp xe tiết kiệm nhiên liệu tối ưu, chỉ tiêu hao 3 lít xăng/100km và giảm tối đa mức phát thải khí CO2 ra môi trường. Về nguyên l ý hoạt động của Hybrid, ông Vince Socco, Phó Chủ tịch điều hành Công ty ô tô Toyota châu Á Thái Bình Dương chia sẻ, xe Hybrid kết hợp sử dụng hai bộ truyền động, một động cơ chạy xăng và một motor chạy điện. Đặc điểm quan trọng nhất của xe Hybrid là khả năng tiết kiệm nhiên liệu, thân thiện môi trường, vận hành mạnh mẽ và yên tĩnh. Theo đó, khi xe ở chế độ nghỉ, động cơ điện và động cơ xăng tự động tắt để bảo toàn năng lượng. Nhiên liệu không bị lãng phí khi xe không hoạt động. Khi xe bắt đầu chuyển động ở vận tốc thấp, năng lượng được cung cấp từ hệ thống pin với 28 mô đun đến động cơ điện. Khi tăng tốc, động cơ điện và động cơ xăng kết hợp cùng hoạt động để đạt được công suất mạnh mẽ. Nếu bộ pin không còn đủ năng lượng, động cơ xăng sẽ đóng vai trò hoạt động chính để dẫn động bánh xe. Ở điều kiện vận hành bình thường, xe được dẫn động bởi động cơ xăng ở dải tốc độ mà xe hoạt động hiệu quả nhất. Khi giảm tốc và phanh, động cơ điện sử dụng động năng của xe làm máy phát quay, lượng điện này sẽ được tích vào hệ thống pin. Mẫu xe Hybrid giới thiệu lần này được trang bị động cơ thế hệ mới 1.8L, cho công suất 98 mã lực, kết hợp với một mô tơ điện có công suất 78 mã lực, có khả năng tang tốc từ 0 đến 50km trong vòng 4,3 giây. Các chuyên gia đến từ Tập đoàn Toyota cho rằng, hệ thống Hybrid mang lại 4 hiệu quả to lớn là tiết kiệm nhiên liệu tối ưu, giảm phát thải khí CO2, tăng tốc mạnh mẽ, nhưng vẫn tĩnh lặng. Ông Shunsuke Fushiki, Trưởng phòng dự án Hybrid, Tập đoàn ô tô Toyota cho biết, với hơn 10 triệu xe Hybrid bán ra trên toàn cầu, Toyota đã giảm thiểu phát thải khoảng 77 triệu tấn khí CO2 và tiết kiệm được khoảng 29 tỷ lít xăng. Còn tại Việt Nam, Tổng Giám đốc TMV Toru Kinoshita tin rằng, trong chiến lược phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035 đã nhấn mạnh đến việc khuyến khích sản xuất dòng xe thân thiện môi trường, trong đó có xe Hybrid. Khi đó, ô tô chạy bằng xăng kết hợp năng lượng điện, sinh học có tỷ trọng xăng sử dụng không quá 70% số năng lượng sử dụng sẽ chỉ chịu mức thuế tiêu thụ đặc biệt bằng 70% mức thuế suất cho các xe cùng kiểu loại./. 