Murray - Klizan: Số 1 thế giới kinh hồn bạt vía (V2 Roland Garros)
Andy Murray đã bị lôi vào một trận đấu cực kỳ khó khăn kéo dài 3 tiếng rưỡi.
Andy Murray chưa từng thua một tay vợt đứng thấp ở thứ hạng thứ 53 thế giới như Martin Klizan, nhưng Klizan đã có vượt qua vòng 1 nhờ những cú thuận tay rất uy lực. Và quả thực set 1 của trận đấu đã cho thấy đây không phải là đối thủ dễ cho Murray. Murray phải trải qua 3 tiếng rưỡi thi đấu trước Martin Klizan Klizan đoạt break ở ván 3 sau khi liên tiếp khiến Murray phải lùi về sau vạch cuối sân để đỡ đòn, và mặc dù tay vợt người Slovakia quá dựa dẫm vào bỏ nhỏ khiến anh mất break ở ván 10 để Murray gỡ hòa 5-5, trong loạt tie-break Murray mắc tới 3 lỗi đánh hỏng và một lỗi kép, giúp Klizan thắng 7-3 để đoạt set 1. Nhưng set 2 và set 3 chứng kiến Murray chơi tự tin một cách đáng kể, đánh bóng có ý đồ hơn và kiên nhẫn hơn để khiến Klizan phải mắc nhiều lỗi. Murray giải quyết tương đối chóng vánh 2 set với cùng tỷ số 6-2, và mang lợi thế tâm lý ấy vào set 4 khi Klizan có dấu hiệu chấn thương vai. Thế nhưng set 4 lại tỏ ra cam go ngoài sức tưởng tượng. Murray mất break ở ván 2 do sự thiếu tập trung, và Klizan trong phần còn lại của set đấu chủ trương buông những game Murray giao bóng để tập trung hết sức vào những ván đến lượt mình giao. Chiến thuật đó có tác dụng cho tới game 9, khi Klizan đánh hỏng tới 3 lần và để mất break. Murray bỏ lỡ cơ hội giành break cho mình ở ván 11, khiến set đấu phải bước vào tie-break. Đến lúc này sự xuống sức thể lực được thể hiện rõ, Klizan đánh hỏng liên tiếp 3 lần để Murray dẫn trước và tay vợt số 1 thế giới tận dụng tối đa cơ hội để thắng 7-3, qua đó thắng chung cuộc 3-1 sau 3 giờ 38 phút. Lọt vào vòng 3 đầy khó khăn, Andy Murray sẽ chạm trán Juan Martin del Potro, người đang không ở trạng thái thể lực tốt nhất nhưng đã vượt qua vòng 2 do đối thủ Nicolas Almagro phải bỏ cuộc ở set 3 do chấn thương. Andy Murray 6-7 (3-7), 6-2, 6-2, 7-6 (7-3) Martin Klizan 9 Aces 5 4 Lỗi kép 7 50% Tỷ lệ giao bóng 1 55% 79% Giao bóng 1 ăn điểm 63% 62% Giao bóng 2 ăn điểm 54% 6/14 Điểm Break 2/7 41 Điểm Winner 57 29 Lỗi đánh hỏng 67 22/31 Điểm trên lưới 23/38 144 Tổng số điểm 118 Q.D 