Trực tiếp Thần tượng Bolero vòng quyết đấu
Thần tượng Bolero tối nay, 1/6, team Lệ Quyên bước lên sàn chiến với 4 thí sinh là Mạnh Đồng, Ý Linh, Mai Hường và Triều Quân. Đây là những gương mặt "tài sắc vẹn toàn" được khán giả yêu mến và mong chờ mỗi đêm thi.
HLV Lệ Quyên luôn mong muốn cống hiến cho khán giả những tiết mục hoàn hảo từ phần nhìn đến phần hát, nên đã mang mang đến vòng Quyết đấu những bản phối mới mẻ rất "nặng đô" để thử thách học trò của mình. Trong đó, "nam thần" Mạnh Đồng thể hiện sẽ hiện một ca khúc mang tên "Giọt lệ sầu" đã từng được rất nhiều danh ca nổi tiếng thể hiện rất thành công. Trong lúc tập luyện, cố vấn âm nhạc Quang Linh cho rằng khán giả sẽ thích giọng ca Mạnh Đồng và đây là một đối thủ đáng gờm của cuộc thi năm nay. Mạnh Đồng với "Giọt lệ sầu". Không còn là hình ảnh "soái ca", Mạnh Đồng sẽ "lột xác" trở nên lãng tử "phủi bụi" khiến khán giả say mê. Bên cạnh đó, giọng hát truyền cảm, ấm áp sẽ thật sự chạm đến cảm xúc của người nghe và vượt qua thử thách của Lệ Quyên một cách dễ dàng. Đây sẽ là tiết mục hứa hẹn khiến khán giả chìm vào một không gian đậm chất Bolero nhất từ trước đến nay. Các thí sinh Ý Linh, Mai Hường và Triều Quân cũng gánh lên mình trọng trách rất lớn khi thể hiện những bản tình ca Bolero ngọt ngào và rất khó thể hiện, sự liều lĩnh này sẽ giúp đêm thi thêm sự hấp dẫn và kịch tính. Và sẽ có duy nhất 2 gương mặt được chọn để đi tiếp đại diện team Lệ Quyên bước vào vòng Bán kết. Team Lệ Quyên còn lại 2 thí sinh vào cuối chương trình này. Vòng Quyết đấu của team Lệ Quyên chính thức bắt đầu. Cố vấn âm nhạc Quang Linh là người rất khó tính và cũng chia sẻ nhiều kinh nghiệm để giúp 4 thí sinh tỏa sáng. Cùng với niềm đam mê bóng chuyền, thì được hát Bolero là điều không thể thiếu trong mỗi ngày của Á vương Mạnh Đồng, "nam thần" của team Lệ Quyên. Từng rất mê ca khúc "Giọt lệ sầu", nhưng Mạnh Đồng cũng chưa từng dám nghĩ mình sẽ hát được ca khúc rất khó này. Lời thề nguyện muôn năm sau anh vẫn nhớ.Nụ cười này, đôi mắt đó làm sao quên.Anh xin hôn hôn lên suối tóc mềmCho anh đi trong mộng thần tiênTừ giờ này anh nâng giấc ngủ triền miên.  Vốn đã quen với một hình ảnh "nam thần" của Mạnh Đồng, lần này, HLV Lệ Quyên muốn Mạnh Đồng phải "bụi bặm" hơn và thể hiện được những ca khúc "nặng" hơn như "Giọt lệ sầu" của nhạc sĩ Lam Phương. Đó là lý do lần này HLV đã đặt để "Giọt lệ sầu" cho Mạnh Đồng. Mạnh Đồng là thí sinh đầu tiên dự thi. Đúng như mong muốn của HLV, Mạnh Đồng xuất hiện với vẻ ngoài mạnh mẽ, bụi bặm nhưng vô cùng thu hút; cùng giọng ca cũng dày dặn, vững vàng hơn; dù vẫn đủ sự "nức nở" cần thiết của Bolero. Lời buồn nào trao hết đi emVì tình yêu đôi ta là thếQuên muộn màn, yêu trong vội vàngChưa cạn lời đêm đã vội tan. Còn buồn nào hơn phút chia tayTìm nụ hôn cho nhau lần cuốiEm bùi ngùi, anh lo sợ nhiềuTrên đường về, đêm vắng đìu hiu. Tàn hẹn hò, em suy tư, anh thức trắng.Gần một người, sao vẫn thấy lòng cô đơn.Khi xa em, đau buốt tâm hồn.Nghe quanh đây, đâu cũng là em.Và từng hồi, ngoài hiên lá rụng buồn thêm. Đặc biệt, đã có một "Giọt lệ sầu" mang dấu ấn của Mạnh Đồng, khác với những bản phối trước đó. HLV Lệ Quyên đã hài lòng khi kết thúc phần thi. HLV Ngọc Sơn khen Mạnh Đồng là "trai đẹp" trong làng Bolero, chúc mừng Mạnh Đồng hát hay; giọng ca trầm, ấm, ngọt ngào, nam tính, rất lạ và mang tới sự xúc động cho HLV. HLV Quang Lê khen Mạnh Đồng tiến bộ rõ rệt, nam tính hơn, có sự nức nở trong câu hát, rất "đã" khi nghe. HLV họ Đàm khen Mạnh Đồng đã biết diễn trên sân khấu, hát tốt từng câu chữ và khẳng định nếu chọn, thì sẽ chọn Mạnh Đồng. HLV Lệ Quyên trân trọng sự cố gắng rèn luyện của Mạnh Đồng; bởi nếu không có sự tập trung, cầu tiến thì Mạnh Đồng đã không thể hát được như vừa rồi. HLV Lệ Quyên chia sẻ, đã thấy một nam ca sĩ Bolero có lối đi rất riêng trong tương lai và đây là điều Mạnh Đồng nên tự hào vì mình đã làm được như vậy, dù kết quả của đêm nay có như thế nào. Clip "Giọt lệ sầu": Thí sinh thứ hai, Ý Linh- cô gái Huế được HLV Lệ Quyên giao cho một liên khúc rất khó, gồm ca khúc "Sương lạnh chiều đông" và "Mùa đông của anh". HLV Lệ Quyên khen Ý Linh có chất giọng trong, đẹp, rất phù hợp với Bolero và tin rằng cô gái Huế có thể làm tốt trong liên khúc này. Chiều xưa phai nắng dấu mòn đưa lốiSoi bóng chung đôi mà ngỡ chia phôiSương lạnh chiều đông vương tiếng thởCủa người hẹn đợi chờNghẹn ngào giờ tiễn đưa. Chợt thấy lòng như rớt giữa hư vôĐưa tiễn nhau đi ngại những đêm mưaĐêm chập chờn buồn lên giấc mộngEm vẫn tưởng gặp anh như lúc xưa nơi sân trường.  (Sương lạnh chiều đông) Ý Linh hát liên khúc Bolero về mùa đông. Và cô gái nhỏ bé đã không phụ lòng của HLV khi thể hiện rất tình cảm hai ca khúc rất nổi tiếng và đều không dễ hát này, đặc biệt là "Sưong lạnh chiều đông'- một ca khúc đòi hỏi sự từng trải nhất định mới có thể thẩm thấu hết được lời ca, nỗi cô đơn ngưng đọng trong đó. Tuy nhiên, với "Mùa đông của anh" thì dường như giọng ca của Ý Linh còn thiếu độ sâu để có thể hát tốt ca khúc vốn quá nổi tiếng với tên tuổi của HLV Lệ Quyên. Ngày nào ta xa nhauEm bước sâu trong vũng tối nhạt nhòaTừng mùa đông theo quaEm đã quên với đỉnh đời băng giáXưa hôn Anh một lầnRồi đau thương tràn lấpAnh yêu em một ngày và xa em trọn kiếpNên em yêu mùa đôngNên em yêu mùa đôngÔi mùa Đông của anh HLV Đàm Vĩnh Hưng hết lời khen Ý Linh và cho rằng chất Bolero đã nằm sẵn trong giọng ca của Ý Linh. HLV Quang Lê cũng chia sẻ, anh đánh giá cao Ý Linh từ vòng đầu và càng vào trong càng đánh giá cao. HLV Quang Lê lại thích phần trình diễn của Ý Linh trong "Mùa đông của anh" hơn là "Sương lạnh chiều đông". HLV Ngọc Sơn thi cho rằng cần có cao độ hơn nữa trong bài đầu tiên, tuy nhiên sự tình cảm trong giọng ca của thí sinh đã chinh phục được HLV Ngọc Sơn. HLV Lệ Quyên thừa nhận mình đã làm khó thí sinh, bởi ca khúc "Sương lạnh chiều đông" là ca khúc khó hát, vì vậy việc thí sinh chưa thể hiện được hết mình trong ca khúc này là điều có thể chấp nhận được. Clip liên khúc: Thí sinh thứ 3, Mai Hường với giọng ca điêu luyện, được HLV chọn thể hiện ca khúc "Hàn Mặc Tử", cũng là một ca khúc đã "đóng đinh" với tên tuổi Lệ Quyên. Mai Hường hát "Hàn Mặc Tử" với giọng cao chót vót. Tuy nhiên, cũng vì quá kỹ thuật, điêu luyện, nên sự nắn nót trong từng câu hát lại khiến Mai Hường gặp khó khăn khi tập ca khúc này. Trên sân khấu, kể câu chuyện đầy đau thương về thi sĩ bạc mệnh Hàn Mặc Tử bằng âm nhạc, Mai Hường đã khắc phục được phần nào những điểm chưa tốt trong cách hát Bolero của mình. Với sự hỗ trợ của dàn nhạc dân tộc, Mai Hường với sự nức nở trong những câu hát, đã mang tới một tiết mục khá xúc động. Đường lên dốc đá nhớ xưa hai người đã một lần đếnTình yêu vừa chớm xót xa cho chàng cuộc sống phế nhânTiếc thay cho thân trai, một nửa đời chưa qua hếtTrách thay cho tơ duyên chưa thắm nồng đã vội tanHồn ngất ngư điên cuồng cho trời đất cũng tang thương, mà khổ đau niềm riêng. Hàn Mạc Tử xuôi về quê cũ, giấu thân nơi nhà hoangMộng Cầm hỡi thôi đừng thương tiếc, tủi cho nhau mà thôiTình đã lỡ xin một câu hứa, kiếp sau ta trọn đôiCòn gì nữa thân tàn xin để một mình mình đơn côi.  Tìm vào cô đơn, đất Quy Nhơn gầy đón chân chàng đếnNgười xưa nào biết, chốn xưa ngập đường pháo cưới kết hoaChốn hoang liêu tiêu sơ, Hàn âm thầm nghe trăng vỡXót thương thân bơ vơ, cho đến một buổi chiều kiaTrời đất như quay cuồng khi hồn phách vút lên cao, Mặc Tử nay còn đâu HLV Ngọc Sơn khen giọng ca của Mai Hường rất hiếm trong Bolero, giọng nữ cao thánh thót nhưng không làm mất đi màu sắc, sự trữ tình của Bolero. HLV Quang Lê ngậm ngùi nhớ lại bài thơ của Hàn Mặc Tử và chia sẻ rất xúc động khi nghe bài hát này. HLV Đàm Vĩnh Hưng khen giọng ca sạch sẽ, không có gì để chê được cả; tuy nhiên HLV muốn Mai Hường cá tính hơn nữa, bớt tròn trịa như hiện nay để có thể chinh phục được khán giả. HLV Lệ Quyên chia sẻ, đã có lúc e ngại khi Mai Hường quyết định hát đúng tông giọng của mình, vì sự cao chót vót ấy có thể làm cho giọng ca trở nên chua chát, mất đi sự ngọt ngào của Bolero. Tuy nhiên hôm nay Mai Hường đã hát tốt, nhiều lúc làm HLV thấy nổi da gà. Clip "Hàn Mặc Tử": Thí sinh cuối cùng của team Lệ Quyên, Triều Quân, được HLV Lệ Quyên khen có giọng ca hay, tâm lý tốt. HLV Lệ Quyên chọn cho Triều Quân ca khúc "Xót xa". Khi tập, Triều Quân bị HLV "uốn nắn" rất nghiêm khắc do hát sai chính tả và không rõ lời. Cố vấn Quang Linh rất thích giọng ca truyền cảm của Triều Quân và hy vọng thí sinh sẽ thể hiện tốt ca khúc này. Đôi khi lòng muốn yêu em thật nhiềuMà ân tình đó trả lại bao nhiêuĐời em là cả ước muốn tương laiCòn tôi giờ chỉ tay trắng đôi tayLàm sao chung đường, chung bước? Xin em đừng nhắc tên tôi làm gìNgỡ như không biết hãy tìm quên điTừ khi em nỡ cất bước ra điLòng tôi đau giây phút phân lyƯớc mơ còn ước mơ gì?  Ngoài trời đổ mưa như mưa trong lòngMưa rơi ướt trong tâm hồnTình yêu chấp cánh bay caoMang về trả lại trăng sao Quen nhau đừng để cho nhau buồn lòngĐời như chiếc lá rớt rụng bên sôngHỏi em, em có biết hay khôngMà sao em để tôi nhớ tôi mongCách chia nào chẳng đau lòng. Bản thân "Xót xa" là một ca khúc rất hay, đây là một lợi thế cho Triều Quân. Với chất giọng dày, truyền cảm, càng là thế mạnh để Triều Quân phát huy trong từng câu hát. Triều Quân có lợi thế khi hát "Xót xa". HLV Ngọc Sơn chia sẻ rất thích thí sinh, giọng ca rất nội lực. HLV khen thí sinh có năng lực và có tương lai rộng mở. HLV Quang Lê chia sẻ, thí sinh đã khắc phục được những tồn tại trong giọng ca, hát hôm nay rất trọn vẹn, chinh phục được thí sinh. HLV họ Đàm chia sẻ, hát với ghita và violin đòi hỏi giọng hát phải sạch, đẹp; Triều Quân đã làm tốt, tuy nhiên vẫn còn một số từ luyến láy không chuẩn, nghe cảm giác có chút "sạn" mà thí sinh cần chỉnh sửa. HLV Lệ Quyên chia sẻ, thí sinh hãy luôn là khán giả của chính mình, luôn thấy chưa hài lòng để có thể tiến bộ. HLV cho rằng thí sinh đã làm rất tốt với khả năng của mình; tập trung sửa được những gì mà HLV đã uốn nắn cho. Clip "Xót xa": Giây phút quan trọng nhất, lựa chọn thí sinh đi tiếp. HLV Lệ Quyên quyết định chọn Triều Quân, thí sinh cô cho là xứng đáng nhất, đa dạng nhất, thực sự có thể đồng hành đi tiếp với những ca khúc còn khó hưn nữa. 3 HLV còn lại quyết định chọn Mai Hường đi tiếp. Phần chọn thí sinh. Vậy là Mạnh Đồng và Ý Linh đã phải dừng bước tại cuộc thi. Tuần sau, ngày 8/6, sẽ là đêm bán kết với sự góp mặt của 8 thí sinh của 4 đội. Sẽ có 4 thí sinh bị loại sau đêm thi này. PT/ Báo Tin Tức  