Bộ Quốc phòng Hàn Quốc bị điều tra vì cố tình 'qua mặt' ông Moon Jae In về THAAD
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In đã ra lệnh điều tra Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, sau khi bị “sốc” vì các bệ phóng được đưa vào Hàn Quốc mà không báo cáo cho chính phủ mới và công chúng biết.
Ngày 31/5, phát ngôn viên Nhà Xanh Yoon Young Chan cho biết, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cố tình bỏ đoạn báo cáo đề cập đến 4 bệ phóng thuộc hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ đã được triển khai trong một báo cáo gửi tới các trợ lý cấp cao của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jea In. Theo người phát ngôn Nhà Xanh, Bộ Quốc phòng cố tình bỏ qua chi tiết về THAAD trong báo cáo vào tuần trước, khi chính phủ mới chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Moon Jae In và Tổng thống Mỹ Donald Trump vào tháng tới. Được biết, hai trong số 6 bệ phóng của hệ thống THAAD đã được lắp đặt tại khu vực Songju, phía đông nam Hàn Quốc vào tháng 3 năm nay. Báo cáo ban đầu của Bộ Quốc phòng có đề cập đến tổng số bệ phóng chuẩn bị được triển khai và tên của căn cứ quân sự của Mỹ nơi giữ 4 bệ phóng trên. Tuy nhiên, trong bản báo cáo cuối cùng gửi đến Nhà Xanh thì thông tin này đã bị lược bỏ, người phát ngôn Nhà Xanh nói. Bộ Quốc phòng cố tình bỏ qua chi tiết về THAAD trong báo cáo gửi tới Tổng thống Hàn Quốc Moon Jea In Ông Moon Jae In lên nắm quyền vào ngày 10/5 mà không có giai đoạn chuyển giao do cuộc bầu cử diễn ra chỉ hai tháng sau khi người tiền nhiệm Park Geun Hye bị phế truất vì cáo buộc tham nhũng. Toàn bộ Bộ Quốc phòng và phần lớn nội các của ông Moon Jae In đều từ chính quyền trước. Và ngay từ lúc tranh cử, quan điểm của Tổng thống Moon là không ủng hộ triển khai hệ thống THAAD tại Hàn Quốc. Ông đã từng yêu cầu Quốc hội xem xét lại thỏa thuận này với Mỹ, cũng như kêu gọi gắn kết và đối thoại hơn với Triều Tiên. Lầu Năm Góc cũng đã khẳng định, Mỹ đã “rất minh bạch” với chính phủ Hàn Quốc về việc triển khai THAAD. Hiện, vấn đề Bộ Quốc phòng Hàn Quốc không đề cập tới 4 bệ phóng bổ sung của THAAD cũng khiến Trung Quốc hết sức quan ngại. Bắc Kinh lo sợ hệ thống radar của THAAD có thể xâm nhập qua các hệ thống tên lửa của mình cũng như nhắc lại yêu cầu dỡ bỏ THAAD. Ngoài ra, Bắc Kinh còn lo hành động này sẽ là tiền lệ để Mỹ mở rộng triển khai hệ thống THAAD thêm ở Nhật và các nước khác. Hà Kim (Theo Yonhap) 