'Trùm' thuốc lắc lớn nhất Việt Nam đi siêu xe 25 tỷ, điều hành qua mạng xã hội
“Nằm gai nếm mật” ròng rã 1 năm trời, công an Q. Bình Thạnh phối hợp Công an TP.HCM đã triệt phá tận gốc đường dây sản xuất, cung cấp ma túy lớn nhất Việt Nam, bắt giữ kẻ cầm đầu và các chân rết tại TP.HCM và các tỉnh thành.
"Trùm" đường dây ma túy "Hoàng béo" . Công an hiện đang tạm giữ Trần Ngọc Hiếu (hay còn gọi là Hoàng béo, SN 1981, quê Hà Nội, ngụ tại Khu căn hộ cao cấp 111 Nguyễn Du, quận 1). Đồng thời, công an cũng đang tạm giữ các đối tượng Nguyễn Đức Kỳ Nam (SN 1968, cùng quê Hà Nội, ngụ tại quận Phú Nhuận), Lê Văn Mang (SN 1987, quê Cà Mau), Vũ Hoàng Anh Ngọc (hay còn gọi là Miu, SN 1994, ngụ quận 5), Nguyễn Thu Huyền (SN 1988, ngụ quận 10), Lê Hương Giang (SN 1988, ngụ quận 5), Nguyễn Văn Sơn (SN 1983, ngụ quận 10) và Nguyễn Đắc Huy (còn gọi là Tin, SN 1988, ngụ quận 10). Chỉ tin tưởng người thân Liên quan đến đường dây thuốc lắc của “Hoàng béo”, quy mô hơn 200 tỷ đồng bị đánh sập, đại tá Nguyễn Hoàng Thắng - Trưởng Công an Q. Bình Thạnh cho biết: Theo Ban giám đốc Công an TP.HCM, đây là đường dây tổ chức sản xuất, mua bán thuốc lắc, ma túy đá lớn nhất cả nước từ trước tới nay. Đường dây được tổ chức chặt chẽ, khép kín từ khâu mua nguyên liệu tới nơi sản xuất, thủ đoạn, hoạt động tinh vi. Theo điều tra, “trùm” ma túy “Hoàng béo” điều hành đường dây ma túy qua mạng xã hội, hệ thống camera. Mọi công đoạn từ khâu nguyên liệu đến sản xuất, y đều giao cho người thân quản lý. Thi thoảng, “Hoàng béo” sẽ trực tiếp đi tới các nơi sản xuất tại TP.HCM, Nha Trang, Đồng Nai… để kiểm tra tiến độ những mẻ thuốc lắc mới. Chiếc siêu xe 25 tỷ mà "Hoàng béo" dùng để đi giám sát việc sản xuất ma túy. “Trùm” đường dây này được ban chuyên án nhận định là một đối tượng tội phạm cực kỳ nguy hiểm. Mặc dù có tuổi đời còn trẻ nhưng người này luôn ranh ma đúng bản chất của kẻ cầm đầu. Trước khi thành kẻ đứng đầu, y cũng từng được bố mẹ nuôi ăn học đàng hoàng. Tuy nhiên, do những ngày bỏ ra ngoài, tìm đến quán bar, “Hoàng béo” đã dính vào ma túy. Từ con nghiện, y thiếu tiền nên tìm cách trở thành kẻ cung cấp ma túy tổng hợp cho các con nghiện khác. Ban đầu, y bán chỉ vài viên rồi đến vài chục viên. Thấy lợi nhuận từ ma túy quá lớn, gã “trùm” quyết định làm ăn lớn, buôn bán lên tới hàng trăm, hàng nghìn viên ma túy tổng hợp. Năm 2008, y bị Công an bắt giữ về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy tại Thanh Hóa. Vào tù, y đã bỏ trốn ra ngoài. Để qua mặt công an, y đổi tên thành Trần Ngọc Hiếu và làm giả giấy tờ. “Ngựa quen đường cũ”, ra tù được một thời gian, y lại móc nối lại các “đầu nậu” ma túy để xin làm kênh phân phối. Khi quy tụ được các đệ tử, lôi kéo được người thân, gã “trùm” ma túy quyết định lập đường dây tự sản xuất, buôn bán ma túy do chính y cầm đầu. Về nơi sản xuất ma túy, gã trai Hà thành lập ra một số nhà máy tại các địa điểm như 122 Trung Sơn, Bình Chánh, 125 Khu biệt thự Phú Mỹ Hưng, quận 7, Nha Trang – Khánh Hòa hay Đồng Nai. Để sản xuất “cái chết trắng”, y giao cho người anh họ là Kỳ Nam. Kỳ Nam là một kỹ sư nên ông “trùm” giao cho Nam trực tiếp sản xuất, điều chế ma túy ra “bán thành phẩm”. Đồng thời kiêm luôn nhiệm vụ quản lý các xưởng sản xuất ma túy. Tại Hà Nội, “Hoàng béo” chỉ tin dùng Nguyễn Bá Thành (SN 1974, Hà Nội, cũng là anh họ của Hiếu) để mua các hóa chất từ Hà Nội chuyển vào TP.HCM. Kỳ Nam, tay chân thân tín của "Hoàng béo" được giao nhiệm vụ sản xuất ma túy. Còn các đối tượng khác như Huyền, Giang, Mang đều là bạn bè thân thiết, trải qua nhiều thăng trầm với y nên được “Hoàng béo” đặc biệt tin tưởng. Riêng Vũ Hoàng Anh Ngọc (hay còn gọi là Miu, SN 1994, ngụ Quận 5, bạn gái Hiếu) được y giao nhiệm vụ phân phối, bán hàng cho các đầu mối nhỏ lẻ. Để tránh chậm tiến độ hay thất thoát ma túy, ngoài việc quản lý qua mạng xã hội, camera, “Hoàng béo” còn đích thân đi tới các cơ sở sản xuất ma túy, gặp các thân tín bằng siêu xe 25 tỷ. 300kg ma túy được sản xuất từ năm 2016 đến nay Đánh giá đây là đường dây ma túy hoạt động tinh vi với kẻ đứng đầu cực kỳ nguy hiểm, ban chuyên án cử các trinh sát dày dặn kinh nghiệm ngày đêm đeo bám và từng bước “lật mặt” đường dây này. Tang vật và hóa chất dùng để sản xuất ma túy bị thu giữ. Từ tháng 12/2016 đến nay, ban chuyên án đã từng bước cất “mẻ lưới” hốt trọn đường dây sản xuất ma túy của “Hoàng béo”. Ban chuyên án đã bắt tổng cộng 15 đối tượng trong đường dây của Hoàng “béo”; thu giữ hơn 520.000 viên thuốc lắc, 120kg bột thuốc lắc và ma túy đá chưa thành phẩm (tương ứng tổng cộng hơn 1 triệu viên thuốc lắc, với trị giá thị trường khoảng hơn 200 tỉ đồng). Ngoài ra, Ban chuyên án còn thu giữ hơn 10 tỉ đồng tiền mặt, 7 chiếc xe ôtô (trong đó có 1 siêu xe trị giá khoảng 25 tỉ đồng) cùng hàng chục trang thiết bị, máy móc, hóa chất dùng trong sản xuất thuốc lắc chất đầy 7 xe tải, kê biên tài sản 3 căn hộ của Hoàng “béo” tại TPHCM và Nha Trang. Qua điều tra, công an xác định từ đầu năm 2016 đến nay, đường dây của Hoàng "béo" đã cho ra lò 4 mẻ thuốc lắc với tổng số lượng lên đến gần 300kg ma túy. Để sản xuất, dối tượng này liên tục thay đổi xưởng sản xuất ở khắp nơi, từ TP.HCM, Đồng Nai, Vũng Tàu hoặc Nha Trang. Đường dây ma túy của "Hoàng béo" và các tay chân thân tín. Nguyễn Tuấn 