Tài xế điều khiển ô tô tông chết người rồi bỏ trốn
Bà Nhiên cùng con gái đi bộ dắt xe đạp điện băng qua đường tại thị xã Thuận An, bất ngờ bị một chiếc xe ô tô tông trúng khiến bà Nhiên văng xa hơn 10m. Sau khi gây tai nạn tài xế đã tăng ga bỏ trốn.
Khoảng 6h ngày 2/6, một vụ tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra trên đường ĐT743, thuộc địa phận phường An Phú, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương, khiến bà Mai Kim Nhiên (52 tuổi, quê tỉnh An Giang) tử vong, con gái bị thương nhẹ. Hiện trường vụ tai nạn Theo thông tin ban đầu, thời điểm trên, bà Nhiên cùng con gái đi bộ dắt xe đạp điện băng qua đường ĐT743 để vào công ty làm việc. Lúc này, một chiếc xe ô tô chưa rõ biển số lưu thông hướng từ thị xã Tân Uyên về thị xã Dĩ An đã tông trúng bà Nhiên. Cú tông bất ngờ và khá mạnh khiến bà Nhiên văng xa hơn 10m tử vong tại chỗ, người con gái bị thương nhẹ. Đáng chú ý, tài xế ô tô sau khi gây tai nạn đã không dừng lại mà tăng ga bỏ trốn, bỏ mặc nạn nhân trên đường. Hiện trường chỉ còn sót lại chiếc gương ôtô bị vỡ vụn nhiều mảnh. Công an thị xã Thuận An sau khi nhận được tin báo đã có mặt tại hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. Mai Đỉnh 