Hoàng Hậu Hà Lan Maxima làm việc với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Trong chương trình làm việc của Hoàng hậu Hà Lan Máxima – Đặc phái viên của Tổng thư ký Liên hợp quốc về phát triển tài chính toàn diện thăm Việt Nam, chiều 01/6, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Việt Nam đã tổ chức tọa đàm “Chiến lược quốc gia về phát triển tài chính toàn diện”.
Hoàng hậu Hà Lan Máxima sang thăm Việt Nam góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam với Hà Lan cũng như Chính phủ Việt Nam với các tổ chức quốc tế. Tọa đàm đã tập trung trao đổi các nội dung xung quanh việc xây dựng khuôn khổ chiến lược cho tài chính toàn diện tại Việt Nam, trong đó thảo luận cách tiếp cận và phương pháp xây dựng và triển khai, gồm xác định tầm nhìn, mục tiêu và các trụ cột dự kiến, cách thức huy động và phân bổ nguồn lực và thiết lập cơ chế phối hợp hiệu quả giữa các bên liên quan,... Ngoài ra, các chuyên gia và phía Việt Nam cũng trao đổi về những khó khăn và thách thức mà Việt Nam có thể gặp phải trong quá trình xây dựng và triển khai khuôn khổ chiến lược nhằm đưa ra giải pháp khắc phục phù hợp. Các bên cũng thảo luận về một số lĩnh vực mà Việt Nam dự kiến ưu tiên thúc đẩy hơn nữa trong khuôn khổ chiến lược này như tăng cường tiếp cận vốn cho nông nghiệp nông thôn, hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ, các đối tượng dễ bị tổn thương như phụ nữ, người nghèo nông thôn, v.v. và làm thế nào để ngành ngân hàng phát huy vai trò và đóng góp nhiều hơn để thúc đẩy tài chính toàn diện tại Việt Nam. Mặt khác, NHNN cũng khẳng định sẽ tiếp tục tăng cường tham gia vào các chương trình, diễn đàn quốc tế về tài chính toàn diện, đẩy mạnh hợp tác về tài chính toàn diện trong khuôn khổ APEC, ASEAN và với các đối tác phát triển như: Ngân hàng Thế giới (WB), Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), Liên Hợp quốc (UN) nhằm huy động và tận dụng các nguồn lực kỹ thuật và tài chính để triển khai tài chính toàn diện thành công tại Việt Nam. Toàn cảnh buổi tọa đàm Bà Máxima là Hoàng hậu Hà Lan và được Tổng thư ký Liên hợp quốc cử làm Đặc phái viên của Tổng Thư ký Liên hợp quốc về phát triển tài chính toàn diện từ năm 2009 (Unsgsa). Bà là chuyên gia kinh tế và tham gia vào lĩnh vực tài chính quốc tế và các thị trường mới nổi. Bà cũng là nhà bảo trợ danh dự cho Chương trình toàn cầu về Tài chính Toàn diện và G20 (GPFI). Việc Hoàng hậu Hà Lan Máxima sang thăm Việt Nam góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam với Hà Lan cũng như Chính phủ Việt Nam với các tổ chức quốc tế. Đồng thời chuyến thăm của Hoàng hậu cũng nhằm hỗ trợ Chính phủ Việt Nam, khối doanh nghiệp tư nhân và các cấp có thẩm quyền đẩy mạnh sự phát triển của tài chính toàn diện tại Việt Nam. Hiện nay, tài chính toàn diện là vấn đề được rất nhiều quốc gia chú trọng, trong đó Chính phủ Việt Nam đặc biệt quan tâm và giao NHNN chủ trì phối hợp với các Bộ, ngành liên quan xây dựng Chiến lược Quốc gia về Tài chính toàn diện. Chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh Việt Nam đang bắt đầu xây dựng và triển khai tài chính toàn diện vì lĩnh vực này có vai trò quan trọng trong việc giúp xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế xã hội và tăng trưởng bền vững. Phương Linh 