Phá tổ chức sản xuất và buôn bán ma túy lớn nhất nước
Công an quận Bình Thạnh (TP.HCM) vừa phá một chuyên án ma túy mà theo đánh giá của Ban giám đốc Công an TP.HCM là đường dây tổ chức, sản xuất, mua bán thuốc lắc lớn nhất cả nước từ trước đến nay.
Những đối tượng trong đường dây bị bắt giai đoạn 1 - Ảnh: SƠN BÌNH Chiều 1-6, Công an Q.Bình Thạnh cho biết đã phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ liên quan, phá chuyên án ma túy do Trần Ngọc Hiếu (còn gọi Hoàng béo, 36 tuổi, ngụ TP.Hà Nội, tạm trú Q.1 TP.HCM) cầm đầu. Theo Công an Q.Bình Thạnh, khoảng tháng 3-2016, qua công tác trinh sát nắm địa bàn, công an phát hiện một loại thuốc lắc mới (một dạng ma túy tổng hợp) xuất hiện trên thị trường. Tiến hành điều tra, công an xác định nguồn ma túy là từ Nguyễn Văn Sơn (34 tuổi, ngụ tỉnh Lâm Đồng, tạm trú Q.10) bán ra. Sơn thuê khách sạn trên địa bàn Q.Bình Thạnh làm nơi lưu trú để mua bán lẻ thuốc lắc. Làm rõ nguồn ma túy của Sơn, trinh sát phát hiện đường dây “cấp trên” của Sơn có quy mô mua bán đến hàng chục ngàn viên thuốc lắc. Nhận định đây là đường dây mua bán ma túy cực lớn, tháng 5-2016, Công an Q.Bình Thạnh xin chỉ đạo lập chuyên án 516E nhằm làm rõ quy mô, tổ chức của đường dây tội phạm này. Sản xuất, mua bán chuyên nghiệp Ban chuyên án phát hiện đây không phải là một tổ chức ma túy đơn thuần mà là một tổ chức khép kín từ khâu sản xuất cho đến khâu tiêu thụ do “ông trùm” Trần Ngọc Hiếu cầm đầu. Đường dây tổ chức chặt chẽ, có yếu tố nước ngoài, khép kín từ mua nguyên liệu, sản xuất, vận chuyển đến mua bán với những phương thức, thủ đoạn hoạt động rất tinh vi, có sử dụng hệ thống công nghệ, máy móc tự động mà cơ quan chức năng rất khó phát hiện. Cụ thể, Hiếu không trực tiếp tham gia bất kì khâu nào mà chỉ điều hành toàn bộ đường dây qua mạng xã hội và quản lý từ xa bằng hệ thống camera quan sát 24/24. Thỉnh thoảng Hiếu đến các xưởng sản xuất ma túy tại nhiều điểm trên địa bàn TP.HCM và các tỉnh Khánh Hòa, Đồng Nai để kiểm tra tiến độ vận hành máy móc trước khi đưa vào sản xuất chính thức. Tổ chức này không đặt xưởng sản xuất cố định mà di chuyển liên tục sau mỗi “mẻ” ma túy, lô hàng thuốc lắc được sản xuất ra để tránh động. Nơi sản xuất ma túy luôn có địa hình hẻo lánh, dễ phát hiện người lạ. Các xưởng sản xuất và kho hóa chất thường không đặt chung một chỗ mà luôn được đặt cách xa nhau hàng chục km. Cách thức vận chuyển cũng hết sức tinh vi, thường thì trong mỗi lần di chuyển kho xưởng và ma túy, băng nhóm sẽ đi từ 2-3 ôtô. Trong đó, một xe đi trước dò đường, tránh công an để cho các xe chở hàng phía sau. Nhằm đánh lạc hướng các trinh sát, các xe thường đổi hàng cho nhau ở giữa đường cao tốc. Ngoài ra, việc vứt rác thải sau sản xuất cũng được tiến hành cẩn trọng. Băng nhóm thường bỏ rác, bao bì hóa chất dùng trong sản xuất thuốc lắc trên các xe bán tải rồi chở đi đổ tại các điểm vắng người lúc nửa đêm. Vị trí đổ rác cũng thay đổi liên tục, khi thì bãi rác, lúc thì giữa sông hay ruộng vườn hẻo lánh ở các tỉnh lân cận TP.HCM như Đồng Nai, Long An, Đồng Tháp… Quản lý từ xa Hiếu sử dụng Nguyễn Đức Kỳ Nam (anh họ, 49 tuổi, ngụ TP Hà Nội, tạm trú Q.9) làm người trực tiếp sản xuất ma túy, giữ vai trò quan trọng trong tổ chức. Nam là kỹ sư cơ khí, có hiểu biết về hóa chất. Nam là người trực tiếp sản xuất, điều chế ma túy ra “bán thành phẩm”, đồng thời kiêm luôn nhiệm vụ quản lý các xưởng sản xuất ma túy. Trong quá trình sản xuất, Hiếu quan sát theo dõi và quản lý từ xa qua hệ thống camera trong xưởng. Nhờ đó “ông trùm” này giám sát rất sát sao từng viên thuốc lắc ra lò, không để thất thoát, đồng thời tránh để “đàn em” lén đem thuốc ra ngoài bán. Hỗ trợ cho Nam còn có Lê Văn Mang (30 tuổi, ngụ tỉnh Cà Mau). Sau khi lượng ma túy “bán thành phẩm” được Nam sản xuất thành dạng bột, Mang vận chuyển về một số căn nhà, biệt thự trên địa bàn TP.HCM để tẩy sạch, sấy khô. Mang đồng thời hỗ trợ Nam lái xe chở đồ trong suốt quá trình di dời xưởng và sản xuất ma túy. Sấy khô xong, Mang tiếp tục chuyển hàng về cho Phạm Bảo Quân (34 tuổi, ngụ TP Hà Nội, tạm trú Q.1) để dập thành từng viên và đóng gói thành phẩm. Tại đây, thuốc lắc sẽ được ngụy trang dưới dạng những gói cà phê có trọng lượng 1kg. Cuối cùng, số thuốc lắc thành phẩm được chuyển về nhà của Hiếu tại Q.1 cất giữ. Hiếu có bạn gái là Vũ Hoàng Anh Ngọc (còn gọi Miu, 23 tuổi, ngụ Q.3). Tại nhà của Ngọc cũng thường xuyên cất giữ 10.000-15.000 viên thuốc lắc để tiện bán sỉ và lẻ cho khách hàng. Việc giao dịch với khách hàng tại TP.HCM do Nguyễn Thu Huyền (29 tuổi, ngụ TP Hà Nội, tạm trú Q.10) phụ trách. Khi có khách đặt mua hàng, Huyền báo lại cho “ông trùm” Hiếu để xuất hàng. Số hàng này sẽ giao lại cho Nguyễn Đắc Huy (còn gọi Tin, 29 tuổi, ngụ TP Hà Nội, tạm trú Q.10) trực tiếp đi giao cho khách. Huy chỉ phụ trách nhiệm vụ giao hàng, ngoài ra không hề biết bất kì thông tin gì liên quan đến đường dây. Khi giao hàng xong, Huy không nhận tiền mà số tiền được chuyển khoản hoặc giao trực tiếp cho Huyền, Huyền nhận và giao tiền cho Hiếu. Tương tự Huyền, một “chân rết” khác là Lê Hương Giang (29 tuổi, ngụ TP Hà Nội) sẽ phụ trách giao dịch tại khu vực phía Bắc. Hiếu sử dụng Nguyễn Bá Thành (anh họ, 43 tuổi, ngụ TP Hà Nội) để mua các hóa chất từ Hà Nội chuyển vào TP.HCM giao cho Hiếu. Hóa chất sẽ được vận chuyển bằng xe tải qua đường bộ từ Bắc vào Nam. Hiếu chỉ tin dùng những người trong gia đình và người quen để phân nhiệm vụ. Nhờ đó, hoạt động đường dây theo tổ chức phối hợp nhịp nhàng ăn ý và đảm bảo an toàn, bí mật. Thuốc lắc thường được vận chuyển từ TP.HCM ra Hà Nội trong các vali. Mỗi vali chứa khoảng hơn 50kg (1kg khoảng 5.000 viên). Tính từ đầu năm 2016 đến nay, tổ chức này đã cho ra lò 4 mẻ thuốc lắc tại nhiều xưởng khác nhau với tổng số lượng lên đến gần 300kg ma túy. Những đối tượng trong đường dây bị bắt giai đoạn 2 - Ảnh: SƠN BÌNH Hành trình phá án Để phá án thành công, Ban chuyên án chia thành hai giai đoạn, các trinh sát phải vất vả suốt gần một năm ròng rã, giám sát 24/24 các đối tượng. Giai đoạn 1 (tháng 5 đến tháng 12-2016) là “cắt” đường dây sản xuất, mua bán ma túy của Sơn, được xem là đường dây “cấp dưới” của Hiếu. Theo đó, khoảng 23h30 ngày 17-12-2016, các trinh sát phát hiện Sơn điều khiển ôtô trên đường đi giao ma túy. Xe đi đến đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (Q.Bình Thạnh) thì bị lực lượng công an chặn bắt quả tang và thu giữ gần 100 viên thuốc lắc. Qua khai thác Sơn, lực lượng công an tiếp tục khám xét kho xưởng sản xuất ma túy trong băng nhóm của Sơn trên địa bàn TP.HCM, thu giữ thêm rất nhiều ma túy và tang vật liên quan. Sơn cùng 4 đồng phạm liên quan bị bắt khẩn cấp một cách bí mật khiến đường dây “cấp trên” của “ông trùm” Hiếu không biết. Giai đoạn 2 (tháng 12-2016 đến tháng 4-2017), Ban chuyên án chuẩn bị rất đông lực lượng mật phục, quyết tâm tóm trọn băng nhóm của “ông trùm” Hiếu. Ngày 5-4, được tin Hiếu mua vé máy bay vào TP.HCM, tất cả lực lượng nhận lệnh tập trung để phá án nhưng đến phút cuối, Hiếu thay đổi kế hoạch, không bay vào như dự kiến. Khoảng 15h ngày 6-4, các trinh sát phát hiện Quân đang chuẩn bị vận chuyển hàng về kho trên địa bàn Q.7 thì bị công an bắt quả tang. Qua khai thác, Quân khai nhận toàn bộ sự việc. Cùng lúc đó, khoảng 15h15 cùng ngày, tại sân bay Tân Sơn Nhất, một tổ trinh sát đón bắt “ông trùm” Hiếu khi vừa bước xuống máy bay. Ban chuyên án đồng loạt khám xét tại 13 điểm, bao gồm xưởng sản xuất ma túy và nhà ở của đồng phạm với Hiếu tại TP.HCM, Đồng Nai, Khánh Hòa và TP Hà Nội để bắt giữ những người liên quan. Ban chuyên án đã bắt 15 đối tượng. Với những chứng cứ thuyết phục, các đối tượng đều cúi đầu nhận tội. Số tang vật ma túy được thu giữ trong chuyên án này là hơn 200kg thuốc lắc, 35kg ma túy “đá”. Ngoài ra, công an còn thu giữ hơn 10 tỉ đồng, 7 chiếc xe (trong đó có 1 siêu xe trị giá khoảng 25 tỉ đồng) cùng hàng chục trang thiết bị, máy móc, hóa chất dùng trong sản xuất thuốc lắc và nhiều tang vật liên quan... Ông trùm Trần Ngọc Hiếu là ai? Trần Ngọc Hiếu tên thật là Văn Kính Dương, từng có tiền án 6 năm tù giam về tội tàng trữ trái phép chất ma túy vào năm 2008 tại tỉnh Thanh Hóa. Không lâu sau đó, Dương đã trốn trại và bị phát lệnh truy nã. Dương biết bị truy nã nên đã làm giả giấy tờ, đổi tên thành Trần Ngọc Hiếu. Trở về con đường cũ, Dương móc nối các đường dây và tự lập ra những xưởng riêng, chuyên sản xuất thuốc lắc và cung ứng, mua bán ma túy cho các chân rết khác với quy mô cực lớn. Trần Ngọc Hiếu tại cơ quan điều tra - Ảnh: SƠN BÌNH Hóa chất chế biến ma túy - Ảnh: SƠN BÌNH Hóa chất chế biến ma túy - Ảnh: SƠN BÌNH Những chiếc xe phục vụ việc sản xuất, mua bán ma túy - Ảnh do Công an cung cấp Thuốc lắc được giấu trong bịch cà phê - Ảnh do Công an cung cấp Ma túy được sản xuất dưới dạng bột - Ảnh do Công an cung cấp Hóa chất chế biến ma túy - Ảnh do Công an cung cấp Theo tuoitre.vn 