Khởi động giải golf không chuyên thế giới ở Việt Nam
Sau 2 năm liên tiếp đạt thành tích cao tại World Amateur Golfers Championship, Ban tổ chức Giải vô địch golf không chuyên thế giới TPBank (TPBank World Amateur Golfers Championship) đã khởi động lại giải đấu ở Việt Nam.
Đây là năm thứ 3 liên tiếp TPBank tổ chức giải đấu vô địch golf không chuyên thế giới tại Việt Nam. Trong 2 năm 2015 và 2016, giải đấu đã đạt được nhiều thành tích xuất sắc khi đội tuyển quốc gia Việt Nam liên tiếp đạt thứ hạng cao: đứng thứ 3 thế giới năm 2015 và thứ 2 thế giới năm 2016. Cũng giống như các mùa giải trước, giải TPBank WAGC năm nay bao gồm 3 vòng thi đấu: 1 vòng loại phía Bắc, 1 vòng loại phía Nam và 1 vòng chung kết với tổng giá trị giải thưởng lên tới hơn 3 tỷ đồng. Các golf thủ Việt tham gia thi đấu được BTC chia làm 5 nhóm căn cứ vào Handicap USGA Index. Các vòng thi đấu theo thể thức handicap Strokeplay theo luật golf quốc tế và handicap index tối đa được phép tham gia thi đấu là 25.0. Vòng loại sẽ chọn ra 50 gương mặt đại diện cho các nhóm khác nhau tham gia vào vòng chung kết. Vingolf Club tổ chức giải golf hè 2017 với chất lượng cao Ngày 28/5/2017, Vingolf club tổ chức giải golf mùa hè năm 2017 với sự tham gia của 120 golfer là thành viên của CLB và một số khách mời. Bên cạnh đó, thông qua hệ thống các giải đấu thuộc hệ thống thi đấu của Hội golf Hà Nội, Hải Phòng, Bình Dương, Vũng Tàu..., BTC cũng sẽ lựa chọn thêm 20 golfer để cùng tranh tài ở vòng chung kết. Golf thủ vô địch mỗi nhóm tại vòng thi đấu cuối cùng này sẽ tham gia “World Amateur Golfers Championship -World Final” được tổ chức tại Malaysia vào tháng 11 tới. Vòng loại phía Nam sẽ diễn ra ngày 7/7 tại sân golf Tân Sơn Nhất - TP. Hồ Chí Minh, vòng loại phía Bắc diễn ra ngày 11/8 tại sân golf Sky Lake - Chương Mỹ (Hà Nội). Vòng chung kết sẽ diễn ra vào ngày 9/9 tại sân golf Jeongsan - Đại Phước (Đồng Nai). Bạch Dương 