Nam sinh gặp nạn dưới hồ khi dùng chích điện đánh cá
Người dân đi làm đồng về phát hiện Thành nằm dưới hồ nước cùng bộ chích điện liền đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong trước khi đến bệnh viện.
Sáng 2/6, gia đình nạn nhân phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức tang lễ cho em Nguyễn Đức Thành (15 tuổi, trú xã Gio Thành, huyện Gio Linh, Quảng Trị), bị điện giật khi đi đánh cá bằng hình thức chích điện. Hồ nước nơi nam sinh không may gặp nạn. Ảnh: CTV. Khoảng 18h ngày 1/6, Thành mang bộ chích điện đi ra hồ nước ngoài cánh đồng gần nhà để đánh bắt cá. Trong khi làm việc, Thành không may bị điện giật, gặp nạn dưới hồ. Một số người dân đi làm đồng về phát hiện nam sinh nằm dưới hồ nước cùng bộ chích điện liền đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong trước khi đến bệnh viện. Công an huyện Gio Linh đã đến hiện trường điều tra, xác định bộ chích điện bị rò rỉ điện khiến nam sinh bị điện giật. Trước khi gặp nạn, Thành đang là học sinh lớp 9 tại một trường THCS trên địa bàn. Vụ việc xảy ra ở cánh đồng thuộc thôn Nhĩ Hạ, xã Gio Thành. Ảnh: Google Maps. Văn Được 