Bắt gặp cha dượng nửa đêm về thăm con, người mẹ liền rơi nước mắt
Tình cảm giữa cha mẹ và con cái luôn là điều thiêng liêng nhất. Nhưng tình phụ tử mà người cha dượng dành con riêng của vợ mình quả thực lại là thứ tình cảm đáng khâm phục và trân trọng, câu chuyện sau sẽ cho bạn thấy điều đó.
Theo đó, một người phụ nữ tên là Karisa Smith sống hạnh phúc với người chồng làm việc trong quân ngũ và cô con gái 3 tuổi (con riêng của cô). Mới đây người phụ nữ này đã khiến dân mạng xúc động khi chia sẻ bức ảnh con gái và người chồng của mình. Sẽ chẳng có gì phải quan tâm nếu như người chồng của cô không phải là bố dượng của con gái và câu chuyện phía sau đó còn đáng trân trọng hơn. Theo đó, bức ảnh về gia đình nhỏ được Karisa chia sẻ lên trang mạng xã hội với cái tên “Love What Matters” cùng nội dung như sau: “Hai người ấy không hề có quan hệ máu mủ, nhưng bạn biết không họ thật sự là cha con của nhau. Anh luôn coi con gái tôi như con đẻ của mình. Mỗi khi bé khóc anh luôn bên cạnh, mỗi khi bé cần anh cũng không hề từ chối. Trong gia đình nhỏ này chưa bao giờ tồn tại hai chữ “cha dượng”. Khi chúng tôi quen nhau, con gái mới được 9 tháng tuổi. Giờ đây, bé đã 3 tuổi rồi và hoàn toàn là công chúa nhỏ trong mắt của anh”… Hình ảnh ông bố dượng ôm chặt đứa con gái riêng của vợ khiến nhiều người xúc động Karisa cho biết bức ảnh được chụp vào khoảng 2 giờ sáng khi chồng cô vừa trở về từ chuyến công tác kéo dài 14 ngày. Ngay khi vừa về đến nhà, anh vội vào phòng thăm con gái, vỗ về để con yên giấc ngủ. Ngắm hai cha con bình thản trong giấc ngủ mà cô không cầm được nước mắt. Cô thầm cảm ơn vì mình đã có một người chồng tuyệt vời. Con riêng, con chung hay câu chuyện dì ghẻ, bố dượng luôn là chủ đề được nhiều người quan tâm. Ai cũng cho rằng, rất ít khi bố dượng mà thương con vợ hay dì ghẻ mà thương con chồng. Thế nhưng người cha dượng trong câu chuyện trên lại yêu thương đứa con không phải con ruột của mình một cách vô điều kiện càng khiến người xem khâm phục. Tổng hợp Thúy Quỳnh 