Hà Nội tạm ngừng thi công dự án nhà ở 75 Tam Trinh do sai phạm
UBND phường Mai Động đã ra thông báo yêu cầu ngừng ngay việc thi công xây dựng công trình dự án tại tầng 3 và tầng 4, tòa nhà A và tòa nhà B tại 75 Tam Trinh.
Ông Nguyễn Trường Thịnh, Phó Chủ tịch UBND phường Mai Động, quận Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết, trước những sai phạm do Công ty cổ phần Kim khí Hà Nội làm chủ đầu tư, UBND phường đã ra thông báo yêu cầu ngừng ngay việc thi công xây dựng công trình dự án tại tầng 3 và tầng 4, tòa nhà A và tòa nhà B tại 75 Tam Trinh. Lý giải về việc tại sao không đình chỉ thi công mà chỉ là tạm ngừng, ông Nguyễn Trường Thịnh cho rằng, hiện nay công trình này đang được Thanh tra xây dựng của Bộ Xây dựng kiểm tra nên UBND phường đang chờ kết quả từ phía cơ quan thanh tra. Trong thời gian ngừng thi công, UBND phường Mai Động giao Công an phường kiểm tra, nếu có công nhân xây dựng tại tầng 3 và tầng 4 yêu cầu cầu di chuyển ra khỏi mặt bằng. Theo biên bản kiểm tra ngày 25/5 của Đội thanh tra xây dựng quận Hoàng Mai, hiện chủ đầu tư đã xây hai tòa nhà cao 35 tầng và nay đã hoàn thiện cũng như lăn sơn bên ngoài. Trong quá trình xây dựng, tầng 3 và 4 thay bằng làm vách kính và trần bằng thạch cao thì chủ đầu tư cho xây gạch đặc, đổ bê tông thành sản lửng kỹ thuật, sai với nội dung giấy phép xây dựng số 25 do Sở Xây dựng Hà Nội cấp tháng 5/2013. Liên quan đến nội dung trên, đại diện Công ty cổ phần Kim khí Hà Nội xác nhận, hiện Thanh tra Bộ Xây dựng đã lập biên bản xử phạt hành chính và yêu cầu Công ty hoàn thiện thủ tục để được cơ quan có thẩm quyền xem xét thẩm định, bổ sung thiết kế theo quy định. Về việc ngừng thi công, chủ đầu tư chấp hành nghiêm chỉnh vì thực tế công trình đã cơ bản hoàn thiện và đón người dân đến ở. Trong thời gian qua, trên địa bàn thành phố Hà Nội phát hiện nhiều sai phạm trong trật tự xây dựng, từ việc thi công không phép đến xây dựng không đúng với thiết kế được phê duyệt. Việc để xảy ra sai phạm trong trật tự xây dựng được quy trách nhiệm cho nhiều cơ quan, song hai cơ quan chịu trách nhiệm chính khi để sai phạm phát sinh đó là chính quyền sở tại và lực lượng thanh tra xây dựng./. 