Chạy thục mạng khi phát hiện xác người trên võng
Đang đi dạo mát trên vỉa hè, những người nhìn thấy sợ hãi bỏ chạy khi phát hiện xác người nằm chết trên võng vào đêm 1/6.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 21h30 tối 1/6, trên vỉa hè đường D1 (phường An Thạnh, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương). Khi đang đi tập thể dục, nhóm cô gái phát hiện người đàn ông nằm bất động trên võng. Sợ hãi, nhóm người này bỏ chạy và thông báo cho nhiều người biết. Một số thanh niên chạy tới, kiểm tra thì thấy nhân đã tử vong. Vụ việc ngay sau đó được báo lên công an địa phương. Nơi phát hiện người đàn ông chết trên võng. Thông tin trên báo Dân Việt, nhận được tin báo, lực lượng chức năng có mặt để khám nghiệm hiện trường và lấy lời khai các nhân chứng. Đến 23h cùng ngày, thi thể nạn nhân được chuyển về nhà xác để tiếp tục phục vụ công tác điều tra. Theo người dân địa phương, người đàn ông này sống lang thang, thường xuyên xuất hiện ở khu vực này. Hàng ngày vẫn làm thuê kiếm tiền, bất kể công việc gì. Tường Vy (Tổng hợp) 