Đà Nẵng: Trao 20 tác phẩm đoạt giải Cuộc thi thiết kế sản phẩm lưu niệm du lịch phục vụ APEC 2017
UBND TP Đà Nẵng đã công bố 20 tác phẩm đoạt giải Cuộc thi thiết kế và sản xuất sản phẩm lưu niệm du lịch, quà tặng phục vụ APEC 2017.
Ngày 1/6, UBND TP Đà Nẵng tổ chức lễ công bố trao giải "Cuộc thi thiết kế và sản xuất sản phẩm lưu niệm du lịch, quà tặng phục vụ APEC 2017". Cuộc thi bắt đầu từ ngày 3/1/2017 và kết thúc vào ngày 15/3/2017, do UBND TP Đà Nẵng tổ chức nhằm khuyến khích các cá nhân phát huy những ý tưởng sáng tạo trong thiết kế mẫu sản phẩm thủ công mỹ nghệ. Đồng thời, cuộc thi sẽ tập hợp trí tuệ, ý kiến đóng góp của một số chuyên gia trong các lĩnh vực có liên quan nhằm hoàn thiện các mẫu sản phẩm dự thi để trở thành những sản phẩm có tính mới, tính sáng tạo, có giá trị kinh tế, kỹ thuật, mỹ thuật cao, đáp ứng yêu cầu về tặng phẩm lưu niệm du lịch đặc trưng của TP Đà Nẵng phục vụ cho Hội nghị APEC 2017 và phục vụ cho du lịch TP Đà Nẵng về lâu dài. Lãnh đạo thành phố trao giải cho các đơn vị, cá nhân tham gia cuộc thi. Phát biểu trong buổi lễ, phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Hồ Kỳ Minh gửi lời cảm ơn đến các cá nhân, tổ chức tham gia cuộc thi. Các tác sản phẩm tham gia sẽ trở thành sản phẩm lưu niệm du lịch, quà tặng đặc trưng cho TP Đà Nẵng của các cá nhân, đơn vị trong và ngoài thành phố tại cuộc thi. Kết quả chung cuộc, trong 171 sản phẩm tham dự cuộc thi, ban tổ chức lựa chọn 20 tác phẩm được trao giải. Giải Nhất cho tác phẩm: "Bình gốm Tâm-Thức” của Công ty TNHH SX&TM Sứ Bộ Trại (Hà Nội). Hai giải nhì cho tác phẩm "Biểu trưng gỗ gắn biểu tượng APEC VIETNAM 2017" của Công ty CP Sản xuất và phân phối Quà tặng chìa khóa vàng (Hà Nội) và tác phẩm "Giai điệu lương tri" của Nghệ nhân Trần Thu - Nguyễn Thế Quốc (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam). Ngoài ra, ban tổ chức còn trao 5 giải ba và 12 giải khuyến khích. Các sản phẩm tham gia đạt giải tại cuộc thi sẽ được UBND TP Đà Nẵng lựa chọn trưng bày, giới thiệu, quảng bá và làm quà tặng cho đại biểu trong và ngoài nước tại Tuần lễ cấp cao APEC 2017 diễn ra vào tháng 11/2017 tại TP Đà Nẵng. Đồng thời, các sản phẩm sẽ được UBND TP Đà Nẵng chấp thuận cho tham gia Chương trình phát triển sản phẩm lưu niệm du lịch trên địa bàn thành phố để hưởng các chính sách hỗ trợ phát triển sản xuất các sản phẩm lưu niệm và ưu tiên xem xét để hưởng các chính sách hỗ trợ về khởi nghiệp, đăng ký sở hữu trí tuệ, nhãn hiệu hàng hóa, sở hữu kiểu dáng công nghiệp... Nguyễn Tuấn 