Rèn ngay 2 thói quen này vào buổi sáng để cả ngày làm việc hiệu quả
Trạng thái tâm lý vào buổi sáng được cho là ảnh hưởng rất lớn tới hiệu quả làm việc trong ngày.
Khi bắt đầu làm việc, bạn thường bị phân tâm bởi thần kinh căng thẳng và lo lắng. Bạn cũng phải chịu áp lực từ việc cố gắng làm hài lòng sếp, đồng nghiệp và sự thiếu sự tin về khả năng của chính mình. Giải pháp cho vấn để này là: Hãy bắt đầu buổi sáng với tinh thần thoải mái và tập trung trước khi bạn tới văn phòng. Nhà báo Daniel McGinn, tác giả của cuốn sách tâm lý “Psyched Up: Cách chuẩn bị tinh thần làm việc theo khoa học giúp bạn thành công”, đã chia sẻ 2 thói quen vào buổi sáng bạn giúp quản lý công việc trong ngày tốt hơn. 1. Kiểm soát cảm xúc khi thức giấc Mẹo đầu tiên McGinn đưa ra là biến sự lo lắng thành những việc tích cực. Điều này đặc biệt giúp ích cho bạn vào buổi sáng. “Đối với những người thường bị căng thẳng thần kinh trước khi bắt đầu công việc, điều rõ ràng là bạn phải kiểm soát được cảm xúc này nếu muốn hoàn thành tốt công việc, nhưng cũng đừng quá ám ảnh về việc phải giữ bình tĩnh”, McGinn nói. Nếu có một buổi thuyết trình hay cuộc họp quan trọng trong ngày, bạn dễ dàng trở nên bực bội vào buổi sáng. Trong trường hợp này, McGinn đưa ra lời khuyên rằng: “Hãy tự nhủ rằng tim đập, chân run là biểu hiện tích cực bởi vì chúng thể hiện sự háo hức. Bạn may mắn được tới đây và có cơ hội chứng minh năng lực bản thân”. 2. Phát triển thói quen giúp tập trung hằng ngày Bí quyết thứ hai mà McGinn chia sẻ là thực hiện một thói quen tốt cho sự tập trung hằng ngày. Điều này thực sự có thể giúp bạn làm việc tốt hơn. Những nhiệm vụ hằng ngày của các ngôi sao thể thao vĩ đại nhất thế giới cũng có thể áp dụng cho một nhân viên văn phòng để rèn luyện sự tập trung. “Thói quen giúp các vận động viên tập trung sự chú ý và hạn chế phân tâm cũng như giúp họ cảm thấy lạc quan, giàu sinh lực và tự tin”, McGinn viết. Đối với nhân viên văn phòng, điều này có nghĩa là bạn hãy dành thời gian mỗi buổi sáng để liệt kê danh sách những việc cần làm trong ngày, ăn sáng đầy đủ hay thậm chí ngồi thiền trước khi bắt đầu một ngày làm việc. Lịch làm việc của doanh nhân nổi tiếng Barbara Corcoran là minh chứng rõ ràng cho lời khuyên của McGinn về rèn luyện thói quen tập trung và chuẩn bị tinh thần tốt cho mỗi ngày làm việc. Nhà đầu tư và chuyên gia bất động sản này thường bắt đầu ngày mới bằng việc tạo ra một danh sách những việc ưu tiên phải hoàn thành. Bà Corcoran có thói quen chia nhiệm vụ của mình thành 3 mức độ khác nhau: A, B và C. “A là mức độ ưu tiên cao nhất và tôi luôn giải quyết công việc ở mức độ này vào buổi sáng vì đây là khoảng thời gian làm việc hiểu quả nhất của tôi”. 