Đường sắt Cát Linh - Hà Đông dừng trưng bày bản đồ 'mượn' trên mạng
Lãnh đạo Ban quản lý dự án đường sắt nhắn tin xin lỗi một sinh viên vì sử dụng bản đồ của anh này để trưng bày ở nhà ga La Khê (Hà Nội) mà không xin phép.
Chiều 2/6, Ban quản lý dự án đường sắt (Bộ Giao thông) cho biết đã dừng sử dụng bản đồ 8 tuyến đường sắt đô thị Hà Nội tại một số pano đang trưng bày ở ga La Khê. Đây là bản đồ Ban quản lý dự án lấy từ mạng internet và không xin phép tác giả. Ông Vũ Hồng Phương - Phó tổng giám đốc Ban quản lý dự án đã gửi tin nhắn xin lỗi sinh viên Đào Mạnh Sơn (Đại học kinh tế quốc dân) về sơ suất sử dụng bản đồ mà chưa được sự đồng ý của tác giả, đồng thời bày tỏ mong muốn có buổi làm việc với sinh viên này để trao đổi về việc sử dụng bản đồ trên. Bản đồ được Ban dự án khai thác từ mạng internet. Sinh viên Đào Mạnh Sơn cho biết, anh "không hề có ý định làm lớn chuyện mà chỉ mong Ban quản lý dự án nhận lỗi, công nhận thành quả sáng tạo của anh". Trước đó, sinh viên Đào Mạnh Sơn vẽ bản đồ 8 tuyến đường sắt đô thị Hà Nội và vị trí các ga tàu, tải lên mạng xã hội nhằm minh họa cho bài viết “Dự án đường sắt đô thị Hà Nội” trên trang bách khoa mở. Ban dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông lấy bản đồ này về dùng mà không thông báo với tác giả. Tháng 5/2017, khi nhà ga La Khê mở cửa cho khách tham quan, sinh viên này đến tham quan và bất ngờ thấy một phần bản đồ do mình vẽ được đưa ra trưng bày. VnExpress 