Đấu giá cặp Mercedes SLS cổ triệu USD sau 60 năm gắn bó
Hai chiếc Mercedes SLS Gullwing và một Roadster thuộc cùng một chủ sở hữu đang được bán đấu giá, với mức giá dự kiến từ 800.000 đến 1,3 triệu USD mỗi chiếc.
Giá xe cổ ngày càng tăng khiến những cuộc đấu giá xe đang trở nên sôi nổi những năm gần đây. Những chiếc xe bình thường rất khó gây chú ý, nhất là khi đứng bên cạnh những chiếc xe cổ có giá cả triệu USD, thậm chí hàng chục triệu USD. Nhưng trong cuộc đấu giá tại Pebble Beach sắp tới, công ty Gooding đã tìm thấy một điều đặc biệt giúp những phiên đấu giá thêm sôi nổi. Hai chiếc Mercedes SLS cổ luôn đậu sát nhau trong 60 năm cùng chủ. Một cặp Mercedes-Benz 300 SLS, một phiên bản Gullwing và một Roadster nằm trong bộ sưu tập của một chủ nhân kể từ thời còn mới, sẽ được đem tới cuộc đấu giá. Phần lớn thời gian hai chiếc xe luôn đậu cạnh nhau. Chủ nhân hiện tại thừa kế hai chiếc xe từ cha của mình. Ông nói: "Tôi để chúng trong nhà để xe, ít khi sử dụng và bảo quản cẩn thận". Bản Gullwing được dự đoán giá từ 1 - 1,3 triệu USD. Mỗi chiếc xe đều có điểm hấp dẫn riêng. Chiếc 300 SL Gullwing đời 1955 trông đáng yêu trong màu sơn xanh lá cây khá hiếm và nội thất bằng da thuộc. Xe mới chạy 16.000 dặm. Chiếc thứ hai, 300 SL Roadster năm 1957 màu kim loại bạc và nội thất bằng da màu xám. Xe được tặng kèm bộ túi hành lý Karl Baisch ban đầu. Bản mui trần cũng chỉ chạy 38.000 dặm. Điều quan trọng, cả hai chiếc xe đều được gìn giữ trong trạng thái tốt, luôn sẵn sàng sử dụng mà không cần tu sửa nhiều. Chủ xe vẫn luôn chắm sóc nên người mua sẽ không tốn nhiều tiền bảo dưỡng. Chiếc mui trần có thể được mua giá từ 800.000 - 1 triệu USD. Gooding dự đoán chiếc Gullwing sẽ bán với giá 1 triệu USD đến 1,3 triệu USD, trong khi Roadster có thể được mua tầm gí từ 800.000 USD đến 1 triệu USD. Bất cứ ai có khả năng đều có thể mua cả hai để cặp xe không bị chia lìa sau hơn nửa thế kỷ đồng hành. Thạch Lam 