Vụ 7 bệnh nhân chạy thận tử vong: Sai phạm của giám đốc Bệnh viện Hòa Bình đã xảy ra khá lâu
Sáng nay, 2-6, tại Quốc hội, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Hòa Bình Trần Đăng Ninh – Phó Bí thư Tỉnh ủy Hòa Bình đã trả lời báo chí liên quan tới sự cố 7 bệnh nhân chạy thận tử vong tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình vừa qua.
Ông Trần Đăng Ninh cho biết: “Xảy ra sự cố y khoa hy hữu, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã xin lỗi công khai trước dư luận. Và như Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nói rồi, sau khi xác định nguyên nhân sự cố y khoa đáng tiếc vừa qua, sai ở đâu thì sẽ xử lý đến đó”. Ông Trương Quý Dương, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình - nơi xảy ra sự cố 7 bệnh nhân chạy thận tử vong Về việc báo chí đề cập đến việc Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình Trương Quý Dương từng bị kết luận nhiều sai phạm trước đây, ĐB Trần Đăng Ninh, Phó Bí thư Tỉnh ủy Hòa Bình nói: “Kết luận thanh tra về những sai phạm của ông Trương Quý Dương, Giám đốc bệnh viện Đa khoa Hòa Bình là có từ trước đây lâu rồi, đã thanh tra và có kết luận cụ thể của Thanh tra, đã được công bố, xử lý rồi”. Trước câu hỏi “Sở Nội Vụ, Sở Y tế tỉnh Hòa Bình tham mưu bổ nhiệm ông Trương Quý Dương, vậy qua ý kiến của dư luận thì tỉnh có xem xét lại việc bổ nhiệm này hay không?”. Ông Trần Đăng Ninh trả lời: “Bây giờ tỉnh đang tập trung chỉ đạo vào việc khắc phục sự cố, chưa tính tới việc kia cho đến khi xác định được nguyên nhân”. Theo ông Trần Đăng Ninh, việc bổ nhiệm với ông Dương đã quá lâu rồi, đến nay bệnh viện cũng cơ bản hoạt động tốt. Còn nguyên nhân xảy ra sự cố khiến 18 bệnh nhân chạy thận phải cấp cứu, 7 bệnh nhân tử vong, hiện tỉnh vẫn đang phối hợp với các cơ quan chức năng tích cực làm rõ. 