Chuyển nhượng MU: "Quỷ đỏ" đẩy mạnh vụ Mbappe thay Griezmann
Do Griezmann không thể đến MU sau lệnh cấm chuyển nhượng mà FIFA áp dụng với Atletico, “Quỷ đỏ” buộc lòng phải tìm giải pháp thay thế mang tên Mbappe.
MU đẩy mạnh vụ Mbappe thay Griezmann. Do Antoine Griezmann không thể đến MU sau lệnh cấm chuyển nhượng mà FIFA áp dụng với Atletico, “Quỷ đỏ” buộc lòng phải tìm các giải pháp thay thế xứng đáng. Đàn em của Griezmann ở tuyển Pháp - Kylian Mbappe hiện là mối quan tâm hàng đầu của nhiều ông lớn như Real, Man City và cả MU. Do vậy, HLV Mourinho đã buộc lòng sử dụng các mối quan hệ, đồng thời nhờ Pogba thuyết phục chân sút 18 tuổi này gia nhập đội chủ sân Old Trafford. Mbappe hiện được định giá không dưới 100 triệu euro. Mbappe sẽ là sự lựa chọn thay thế Griezmann? MU gia cố hàng thủ bằng sao Inter. Trung vệ Andrea Ranocchia - người vừa trở lại Inter Milan sau bản hợp đồng cho mượn đến Hull City, đang được HLV Jose Mourinho để mắt. Trung vệ 29 tuổi này từng có giai đoạn được MU, Real và Chelsea theo đuổi. Ranocchia vì thế được đánh giá là có đẳng cấp, dù phong độ đã suy giảm nhưng sẽ là nguồn bổ sung nhân sự đáng kể cho “Quỷ đỏ”, nhất là khi MU luôn đối mặt với sự thiếu hụt nhân sự nơi hàng thủ. Dybala nói không với lương khủng của MU. Tiền đạo Paulo Dybala hiện cũng nằm trong danh sách mua sắm của HLV Mourinho mùa hè năm nay. Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn với tờ Sport Mediaset mới đây, Dybala khẳng định anh hoàn toàn tập trung cho sự nghiệp tại Juventus. Vì thế, cho dù Barcelona hay MU có chi lương khủng, “Messi đệ nhị” cũng sẽ không rời Juventus Arena. Dybala khẳng định sẽ không về MU hoặc Chelsea Mourinho vẫn chưa buông tha cho Willian và Zouma. Bộ đôi ngôi sao của Chelsea đang trên đường rời khỏi Stamford Bridge do không được HLV Conte trọng dụng. Dù bị Chelsea cấm cản song HLV Mourinho vẫn cố gắng đưa bộ đôi này về Old Trafford. Trong khi Willian được Bayern định giá 43 triệu bảng, thì Zouma có thể gia nhập Inter Milan. Mặc dù vậy theo Telegraph, Mourinho sẽ gặp riêng bộ đôi này vào cuối tuần hòng thuyết phục họ gia nhập “Quỷ đỏ”. Chicharito không trở lại MU. HLV Mourinho từng khẳng định sẽ đưa tiền đạo “Chicharito” Javier Hernandez trở lại Old Trafford. Tuy nhiên, chân sút vừa bước sang tuổi 29 hôm 1/6 sẽ không về MU như kỳ vọng của nhiều manucian. Thay vào đó Chicharito đến Pháp, nơi Lyon và Marseille đang chào mời. Chicharito từng thuộc biên chế MU trong 5 mùa, chơi 157 trận và ghi 59 bàn thắng. Tiến Long 