Giấu 4kg thuốc phiện trong bao gạo vẫn không qua mắt được công an
Đối tượng Lê Tú Oanh khai nhận mua 4kg thuốc phiện tại khu vực biên giới, đang trên đường mang về thành phố Điện Biên tiêu thụ thì bị lực lượng công an phát hiện và bắt giữ.
Công an tỉnh Điện Biên cho biết, lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Điện Biên vừa bắt giữ một đối tượng có hành vi mua bán trái phép chất ma túy, tang vật thu giữ gồm 4kg thuốc phiện, một xe máy. Trước đó, vào khoảng hơn 11 giờ ngày 1/6, khi tổ công tác Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Điện Biên đang làm nhiệm vụ tại khu vực chợ trung tâm 3, thuộc tổ dân phố 15, phường Mường Thanh, thành phố Điện Biên Phủ thì phát hiện một đối tượng điều khiển xe máy biển kiểm soát 27B1-460.04 có nhiều biểu hiện nghi vấn. Tổ công tác tiến hành áp sát đối tượng, ra hiệu lệnh yêu cầu dừng xe để kiểm tra. Tuy nhiên, đối tượng lại đâm thẳng vào các chiến sỹ đang làm nhiệm vụ nhằm tháo chạy nhưng bất thành. [Bắt giữ 2 người nước ngoài mang 10kg thuốc phiện vào Việt Nam] Tại hiện trường, lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra bao gạo buộc trên yên xe, phát hiện 4 gói nilon bên trong có chứa thuốc phiện, tổng trọng lượng khoảng 4kg. Đối tượng được xác định Lê Tú Oanh, sinh năm 1975, thường trú tại tổ 7, phường Mường Thanh, thành phố Điện Biên Phủ. Tại cơ quan Công an, bước đầu đối tượng Oanh khai nhận mua số ma túy trên tại khu vực biên giới, đang trên đường mang về thành phố tiêu thụ thì bị phát hiện và bắt giữ. Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Điện Biên đang mở rộng điều tra vụ việc./. 