Hoảng loạn trước nghi án đánh bom, hàng không Malaysia hạ cánh khẩn
Máy bay của Malaysia Airlines đã phải quay trở lại sân bay Australia sau khi một hành khách bị bệnh tâm thần đe dọa kích nổ bom.
Máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines đã buộc phải quay trở lại sân bay Australia sau khi một hành khách bị bệnh tâm thần đe dọa kích nổ bom và cố gắng xông vào buồng lái, cảnh sát cho hay. Chuyến bay MH128 của Malaysia Airlines từ Melbourne, Australia đến Kuala Lumpur, Malaysia vào cuối ngày 31/5 mới chỉ bay được vài chục phút khi một người đàn ông Australia 25 tuổi đã cố xông vào buồng lái, ôm chặt theo một thiết bị điện tử và nói là bom- động thái đã dấy lên sự hoảng loạn, Cảnh sát trưởng Tony Langdon và nhiều hành khách cho biết. Lực lượng an ninh được điều động để giải quyết vụ việc. (Nguồn: AP) Tuy nhiên, thiết bị này không phải bom và hành khách trên đã bị phi hành đoàn và những người khác ngăn lại và trói vào một chiếc ghế. Cảnh sát không xử lý vụ việc theo dạng thức hành động khủng bố. Không có thương tích nào trong vụ việc. Cảnh sát Langdon chia sẻ với các phóng viên: "Chúng tôi tin rằng hành động của hành khách và phi hành đoàn đã rất dũng cảm." "Họ đã cố gắng làm dịu tình hình, giúp máy bay quay lại an toàn", ông nói thêm. Chiếc máy bay quay lại sân bay khoảng 30 phút sau khi cất cánh. Cảnh sát mang súng trường bán tự động và mặc áo giáp đưa người đàn ông gây rối ra khỏi máy bay. Langdon nói: "Chúng tôi tin rằng anh ta bị bệnh tâm thần và việc điều tra đang đang được xúc tiến theo hướng này." Cảnh sát không tiết lộ loại thiết bị điện tử mà người đàn ông mang theo,tuy nhiên, nói rằng loại vật liệu này không có gì bất thường hoặc nguy hiểm. Malaysia Airlines cho biết trong một tuyên bố vụ việc sẽ được hãng hàng không và các cơ quan sân bay tích cực điều tra. (Theo AP) 