EVN khuyến cáo sử dụng điện tiết kiệm khi thời tiết nắng nóng kéo dài
EVN khuyến nghị khách hàng sử dụng điện khi sử dụng điều hòa nhiệt độ cần lưu ý chỉ nên đặt ở mức 26 độ C trở lên, để tiết kiệm điện cho khách hàng và giảm thiểu nguy cơ quá tải của lưới điện.
EVN khuyến cáo sử dụng điện tiết kiệm khi thời tiết nắng nóng kéo dài tránh quá tải lưới điện. Ảnh minh họa: TTXVN Trước tình trạng nắng nóng gay gắt, kéo dài dẫn đến nhu cầu sử dụng điện tăng cao đột biến trên địa bàn cả nước, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã khuyến cáo các cơ quan, công sở và người dân cần triệt để sử dụng điện tiết kiệm và hiệu quả. EVN cho biết, diễn biến thời tiết nắng nóng kéo dài và trên diện rộng đã khiến việc sử dụng điều hòa nhiệt độ và các thiết bị làm mát tăng rất cao, dẫn đến nguy cơ đầy tải và quá tải lưới điện cục bộ ở một số khu vực, gây mất an toàn vận hành hệ thống điện Quốc gia. Vì vậy, EVN khuyến nghị khách hàng sử dụng điện khi sử dụng điều hòa nhiệt độ cần lưu ý chỉ nên đặt ở mức 26 độ C trở lên, vừa đảm bảo tiết kiệm điện cho khách hàng, vừa giảm thiểu nguy cơ quá tải cục bộ của lưới điện, đồng thời cũng hạn chế tình trạng hóa đơn tiền điện tăng đột biến. Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, từ nay đến ngày 4/6, nắng nóng tại miền Bắc và miền Trung sẽ tiếp tục gia tăng trên diện rộng và mức độ, cá biệt một số nơi nóng từ 39-40 độ C./. 