Thi thể phụ nữ giấu trong bụi rậm
Công an tỉnh Tiền Giang đang điều tra nguyên nhân cái chết của bà Huỳnh Thị Mai (45 tuổi, ngụ xã An Cư, huyện Cái Bè).
Trước đó, chiều 30/5, ông Nguyễn Văn Hoàng (47 tuổi, chồng bà Mai) cùng vợ ra vườn thăm trại gia súc cách nhà khoảng 200 m. Do trời đột ngột mưa nên ông Hoàng nói vợ quay về nhà. Tuy nhiên chờ mãi không thấy vợ vào nhà, ông Hoàng đi tìm, đến tối thì phát hiện thi thể bà Mai trong bụi rậm trên phần đất của hàng xóm. Đáng nói, nhẫn và dây chuyền nạn nhân đeo trên người đã mất. Kết quả khám nghiệm tử thi xác định nạn nhân chết do bị ngạt nước, có dấu hiệu và tác động của ngoại lực. Ngọc Thà 