'Sẽ thu hồi sân golf ở Tân Sơn Nhất nếu ảnh hưởng an toàn bay'
“Tất cả các công trình trên sân golf nếu ảnh hưởng đến an toàn bay, Bộ Quốc phòng sẽ kiên quyết cho dừng triển khai”, Chính ủy Quân chủng Phòng không không quân khẳng định.
Phát biểu tại cuộc họp tổ của Đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM chiều 1/6, thiếu tướng Lâm Quang Đại, Chính ủy Quân chủng Phòng không không quân, cho hay Bộ Quốc phòng vừa có công văn trả lời ý kiến của cử tri TP.HCM, đặc biệt là cử tri Tân Bình về vấn đề sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất. Theo Bộ Quốc phòng, sân golf xây từ 2007 nhưng chính thức khai thác vào 2015. Ông Đại cho hay hai sân golf này là vấn đề lịch sử. Để xây dựng được, đã có 133 văn bản từ các địa phương đến bộ, ngành. Tắc đường ở cửa ngõ Tân Sơn Nhất trở thành nỗi ám ảnh của nhiều người dân TP.HCM. Ảnh: Lê Quân. “Hiện, Bộ Quốc phòng thống nhất về mặt quan điểm là xây dựng sân golf để tận dụng phần đất còn nhàn rỗi nhằm phát triển kinh tế, củng cố hệ thống doanh trại cho các cơ quan, đơn vị trong quân đội”, ông Đại nói. Theo ông Đại, Bộ Quốc phòng sẽ thu hồi sân golf bất cứ thời điểm nào khi có nhu cầu về mặt quốc phòng hoặc chỉ thị của cấp trên. “Tất cả các công trình trên sân golf nếu ảnh hưởng đến an toàn bay, hàng không, Bộ Quốc phòng sẽ kiên quyết cho dừng triển khai”, Chính ủy Quân chủng Phòng không không quân khẳng định. Tại buổi họp tổ, ông Lâm Quang Đại cũng bày tỏ quan điểm: “Tôi nghĩ sân golf chiếm diện tích nhỏ thôi, chỉ 132 ha trong số 157 ha. Còn giai đoạn 2 xây dựng một số hạng mục liên quan đến thể thao thì vẫn chưa triển khai”. Ông Lâm Quang Đại cho biết vừa qua dưới sự chỉ đạo của Thủ tướng, hai ngành hàng không và quốc phòng đã ngồi lại với nhau và cũng đã có hướng để mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Dự kiến, sắp tới một nhà ga có tính chất lưỡng dụng sẽ được xây dựng vừa phục vụ hàng không dân dụng vừa phục vụ mục đích quân sự. Quân chủng Phòng không Không quân, theo chỉ đạo của Bộ quốc phòng, đã di dời một trung đoàn và một lữ đoàn của không quân vận tải và không quân trực thăng đi Cần Thơ và Biên Hòa, dành phần đất quân sự cho phát triển ngành hàng không, đáp ứng nhu cầu hiện nay của Tân Sơn Nhất. Cũng theo ông Đại, với hiện trạng hiện nay, sân bay Tân Sơn Nhất có thể khai thác với số lượng hành khách lớn hơn. Vì Tân Sơn Nhất hiện có 2 đường băng đã được mở rộng tuy nhiên sân đỗ tàu bay hiện đang còn thiếu. Đặc biệt, kết nối giao thông với sân bay vô cùng khó khăn. Đất quốc phòng (màu xanh) cạnh sân bay Tân Sơn Nhất trong đó có sân golf. Đồ họa: Minh Trí. “Tôi là một người bay, xét về mặt hàng không thì chả có nước nào sân bay nằm ở giữa thành phố. Sân bay Tân Sơn Nhất trước đây khi thiết kế đã nằm ở ngoại ô. Quận 12, quận Gò Vấp những năm 1980 chưa có gì cả. Nhưng bây giờ bay ở trên nhìn xuống, Tân Sơn Nhất như 1 tam giác nằm giữa thành phố. Tôi thấy rất nguy hiểm”, ông Đại nói. “Sự tồn tại của sân bay hiện nay tôi thấy đã vô lý rồi. Nếu xảy ra sự cố hàng không, chuyện về chiếc máy bay là đương nhiên, nhưng ở mặt đất tai nạn sẽ khôn lường”, Chính ủy Quân chủng Phòng không không quân nói thêm. Hà Hương 