Tổng thống Nga chia sẻ quan điểm về quan hệ của Nga với các nước
Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 1/6 đã có cuộc gặp với lãnh đạo các hãng thông tin hàng đầu thế giới bên lề Diễn đàn Kinh tế thế giới tại thành phố Saint Peterburg và trả lời các câu hỏi về quan hệ của Nga với các nước trên thế giới.
Tổng thống Putin cho rằng tư tưởng quan ngại Nga ở phương Tây liên quan đến một thế giới đa cực đang hình thành trong khi giới tư bản độc quyền không thích điều này. Giới tư bản độc quyền luôn đấu tranh cho sự độc quyền trong mọi lĩnh vực. Tổng thống Nga Vladimir Putin tại cuộc họp báo ở Versailles nhân chuyến thăm Pháp ngày 29/5. Ảnh: EPA/TTXVN Các đối tác của Nga bắt đầu nỗ lực kiềm chế Nga, hạn chế nỗ lực hợp pháp của Moskva nhằm đảm bảo lợi ích quốc gia, thông qua việc áp dụng mọi hành động không nằm trong khuôn khổ luật pháp quốc tế, trong đó có các biện pháp trừng phạt kinh tế. Ông bày tỏ hy vọng tâm lý lo ngại Nga sẽ không kéo dài và thế giới sẽ ý thức được sự phản tác dụng của điều này. Đề cập đến việc Nga gia tăng tiềm lực quốc phòng, nhà lãnh đạo Nga nhấn mạnh việc này là để đối phó với những thay đổi từ bên ngoài trong bối cảnh các căn cứ của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đang tiến sát tới biên giới nước Nga cùng lúc với các sự cố giữa hai bên xảy ra ngày càng nhiều. Ông khẳng định các thiết bị thuộc hệ thống phòng thủ tên lửa mà Mỹ đang xây dựng tại Alaska và Hàn Quốc là một thách thức đối với Nga, động thái buộc Moskva phải đáp trả bằng việc tăng cường các lực lượng của mình tại khu vực cũng như dọc biên giới nước này ở châu Âu và Viễn Đông. Liên quan tới quan hệ với Nhật Bản trong vấn đề quần đảo Kuril, Tổng thống Putin cho rằng nếu quần đảo này được chuyển giao cho phía Nhật Bản, thì quân đội Mỹ có thể được bố trí trên đó theo thỏa thuận Nhật-Mỹ. Và điều này là không thể chấp nhận được đối với Nga. Ông nhấn mạnh phi quân sự hóa quần đảo Kuril chỉ có thể thực hiện được khi các nước khác trong khu vực có biện pháp phi quân sự hóa tương tự. Đề cập đến những cáo buộc của một số nước phương Tây cho rằng Nga gây ra các cuộc tấn công mạng nhằm tác động tới kết quả bầu cử tại các nước này, Tổng thống Putin tuyên bố Nga không bao giờ tiến hành các vụ việc này. Ông cũng tin rằng không tin tặc nào có khả năng tác động tới chiến dịch tranh cử tổng thống ở bất kỳ nước nào tại châu Âu, châu Á hoặc Mỹ. TTXVN/Tin Tức  