Xe đầu kéo cuốn người đi xe đạp vào gầm, 1 người tử vong
Vụ tai nạn xảy ra tại ngã tư Lê Lai - Lê Thánh Tông (phường Máy Chai, quận Ngô Quyền, TP. Hải Phòng) khiến 1 người tử vong tại chỗ.
Sáng nay (1/6), tại khu vực ngã tư Lê Lai - Lê Thánh Tông (phường Máy Chai, quận Ngô Quyền, TP. Hải Phòng) xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng làm một người đàn ông 84 tuổi tử vong tại chỗ. Hiện trường vụ tai nạn. Nạn nhân là ông Ngô Công Đoàn (84 tuổi, trú tại đường Lê Lai, phường Máy Chai, quận Ngô Quyền). Vào thời điểm xảy ra tai nạn, ông Đoàn đang đi xe đạp thì bị xe đầu kéo do anh Nguyễn Huy Biển (38 tuổi, ngụ xã thôn Đông An, xã Tam Cường, huyện Vĩnh Bảo, TP.hải Phòng) điều khiển chạy từ đường Lê Lai rẽ vào đường Lê Thánh Tông đã cuốn vào gầm xe, khiến ông Đoàn tử vong tại chỗ. Khi xảy ra va chạm với ông Đoàn, lái xe không phát hiện ra sự việc nên đã chạy thêm 300m nữa mới dừng lại. Ngay sau đó, lái xe Nguyễn Huy Biển đã đến Công an phường Máy Chai để khai báo sự việc. Được biết, ngã tư Lê Thánh Tông – Lê Lai đang gấp rút xây dựng cầu vượt Nguyễn Bình Khiêm nên lượng xe container chạy qua nút giao thông này là rất lớn./. PV/VOV-Đông Bắc 