Đề xuất Quốc hội chất vấn Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến
Ủy ban Thường vụ Quốc hội vừa gửi đến đại biểu danh sách báo cáo nội dung chất vấn dự kiến trong kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV, trong đó có vấn đề khám chữa bệnh và giá thuốc.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội vừa gửi đến đại biểu danh sách báo cáo nội dung chất vấn dự kiến trong kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV. Theo đó, Quốc hội sẽ dành 3 ngày từ 13-16/6 cho hoạt động chất vấn. Cuối phiên chất vấn Thủ tướng sẽ phát biểu một số nội dụng và trực tiếp trả lời những chất vấn thuộc trách nhiệm của Thủ tướng. Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã nhận được văn bản của 48 đoàn với tổng số 145 nhóm vấn đề. Đầu kỳ họp, Quốc hội cũng nhận được 49 phiếu chất vấn của đại biểu với 56 câu hỏi chất vấn gửi Thủ tướng, 17 bộ trưởng, trưởng ngành. Đại biểu Quốc hội muốn chất vấn Thủ tướng về hướng xử lý các dự án “nghìn tỷ” đắp chiếu. Ảnh: Tiến Tuấn. Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã đề xuất 5 nhóm vấn đề trình Quốc hội xem xét, lựa chọn 4 nhóm vấn đề để tiến hành chất vấn tại kỳ họp. Như vậy, 4 trong số 5 bộ trưởng của các Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Kế hoạch và đầu tư, Bộ Y tế, Bộ Văn hóa Thể thao và du lịch, Bộ Công an sẽ được lựa chọn để ngồi ghế nóng kỳ này. Nhóm thứ nhất, giải pháp đột phá và lộ trình thực hiện có hiệu quả tái cơ cấu ngành nông nghiệp trong thời gian tới; biện pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của sản phẩm, gắn sản xuất với tiêu thụ sản phẩm, hướng đến xây dựng nền nông nghiệp hàng hóa, phát triển nông nghiệp bền vững. Công tác bảo tồn, bảo vệ, tái tạo và phát triển nguồn lợi thủy sản, quản lý các hoạt động khai thác thủy sản. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trả lời chất vấn. Nhóm thứ 2, giải pháp cụ thể để huy động các nguồn lực trong xã hội cho đầu tư phát triển. Việc phân bổ, thông báo kế hoạch vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước ; tăng cường quản lý, kiểm soát, tránh lãng phí trong đầu tư công. Trách nhiệm của bộ ngành trong thực hiện các dự án trọng điểm quốc gia. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và đầu tư trả lời chất vấn. Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến có thể sẽ đăng đàn trả lời chất vấn về giá thuốc. Ảnh: Hoàng Hà. Nhóm thứ 3, thực trạng, giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả khám chữa bệnh. Vấn đề giá thuốc và quản lý Nhà nước về giá thuốc, cung ứng thuốc tại các cơ sở khám chữa bệnh. Việc đầu tư cho y tế cơ sở để giảm tải cho bệnh viện tuyến trên; thực trạng đội ngũ cán bộ y tế cơ sở, đặc biệt tại các địa bàn miền núi, các vùng có điều kiện kinh tế đặc biệt khó khăn. Bộ trưởng Bộ Y tế trả lời chất vấn. Nhóm thứ 4, vấn đề quản lý, cấp phép các hoạt động văn hóa, nghệ thuật; khai thác, sử dụng các công trình văn hóa, thể thao; tổ chức lễ hội. Giải pháp ngăn chặn sự xuống cấp về đạo đức xã hội và văn hóa ứng xử; xây dựng nếp sống văn hóa và bảo tồn, phát triển văn hóa xã hội. Công tác quản lý và các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng ngành du lịch. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và du lịch trả lời chất vấn. Nhóm thứ 5, công tác phòng chống tội phạm, bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội. Giải pháp nâng cao hiệu quả phòng, chống tội phạm hình sự, nhất là tội phạm giết người, cố ý gây thương tích, hiếp dâm, xâm hại tình dục trẻ em, chống người thi hành công vụ. Bộ trưởng Bộ Công an trả lời chất vấn. Ngoài ra, một số bộ trưởng và trưởng ngành khác tham dự phiên chất vấn để giải trình về những vấn đề có liên quan. Hà Hương 