Hổ mang chúa đoạt mạng trăn bằng cú đớp tử thần
Cư dân người Singapore mới đây đã đăng tải đoạn video ghi lại cảnh hổ mang chúa đụng độ với một con trăn gấm.
Theo UPI, đoạn video quay cảnh hổ mang chúa kịch độc đụng độ với trăn gấm trên đường mòn đã thu hút hơn 650.000 lượt xem. Trong video, hai con vật nhìn nhau chằm chằm một lúc lâu như thể đang đánh giá đối phương. Hổ mang chúa sau đó trườn ra phía sau như thể muốn để đối phương bỏ đi. Hổ mang chúa đớp vào mình trăn gấm. Nhưng con rắn hổ mang bất ngờ đớp vào mình trăn rồi lủi nhanh vào bụi rậm. “Đó chính là những gì xảy ra ngay tại nơi tôi sống. Đoạn video do một người hàng xóm quay được. Đúng là cảnh đại chiến giữa trăn gấm và hổ mang chúa”, tài khoản Facebook Trollope viết. Theo lời Trollope, con trăn chết không lâu sau đó do nọc độc từ rắn hổ mang. Trăn gấm sinh sống khá phổ biến ở vùng nông thôn Singapore trong khi hổ mang chúa rất ít khi xuất hiện trong tầm mắt con người. 