Quá thương nhớ anh, chàng trai đào mộ đưa quan tài đi dạo phố
Một chàng trai Brazil đang phải đối mặt với án tù 3 năm sau khi đào mộ anh trai và đưa quan tài người đã khuất đi dạo phố.
Theo Daily Mail, chàng trai 29 tuổi người Brazil Elderlandes Rosa sau khi nằm mơ thấy người anh trai mất cách đây 1 năm đã tới nghĩa trang tại thành phố Prata, Brazil đào mộ người đã khuất sau đó đưa đi dạo phố trên xe đạp. Video: Quá thương nhớ anh trai, nam thanh niên đào mộ đưa quan tài đi dạo phố Không ai biết điều này cho tới khi một người dân địa phương gọi điện thông báo với cảnh sát về chiếc quan tài bốc lên mùi nồng nặc mà nam thanh niên chở đi quanh phố hôm 28/5. Rosa sau đó bị cảnh sát bắt giữ vì tội xâm phạm phần mộ của người đã khuất và nhiều khả năng sẽ phải đối mặt với mức án 3 năm tù. Tuy nhiên, chàng trai người Brazil nói rằng anh chỉ đang hoàn thành lời hứa với người anh trai của mình. "Tôi từng hứa nếu anh ấy qua đời trước, tôi sẽ đưa anh ấy tới những nơi mà anh ấy thích. Bây giờ, sau khi thực hiện lời hứa đó, tôi có thể an tâm tiếp tục cuộc sống. Tôi cũng chẳng quan tâm tới những người đùa cợt và cười nhạo mình", Rosa nói trong cuộc phỏng vấn với kênh Vitoriosa TV. Theo gia đình của Rosa, sau khi anh trai qua đời cách đây hơn 1 năm, chàng trai trẻ rất đau khổ và gần như khó có thể chấp nhận cú sốc tâm lý khi đó. 