Còn kiểm soát 10% Marawi, vì sao IS mãi chưa bị đánh bật?
Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana nói thống kê ban đầu về số lượng phiến quân IS chiếm đóng Marawi có nhầm lẫn và còn một lượng lớn các tay súng vẫn đang chiến đấu quyết liệt.
Binh sĩ Philippines chiến đấu ở thành phố Marawi. Theo Phil Star, giao tranh có dấu hiệu căng thẳng hơn trong những ngày qua dù quân đội Philippines hồi đầu tuần này tuyên bố đã giải phóng thành phố Marawi. Trả lời trong cuộc họp báo, ông Lorenzana nói phiến quân thân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã lên kế hoạch kỹ lưỡng nhằm chiếm đóng thủ phủ của tỉnh Lanao del Sur. Ông Lorenzana cho biết, kế hoạch tấn công Marawi có sự tham gia của 260 tay súng Maute, 100 phiến quân Abu Sayyaf và số còn lại thuộc các nhóm cực đoan địa phương. Ước tính có 120 tay súng khủng bố đã bị tiêu diệt trong chiến dịch giải phóng Marawi từ ngày 23.5. Bộ trưởng Quốc phòng Philippines thừa nhận, vẫn còn 50-100 tay súng cố thủ ở Marawi, sau khi quân đội Philippines thông báo đã kiểm soát 90% thành phố. “Đấy là con số tôi ước tính, vì chỉ còn vài tay súng thì không thể chiến đấu quyết liệt được như vậy. Ít nhất vẫn còn khoảng 100 phiến quân ở Marawi”, ông Lorenzana nói. Ông Lorenzana cho biết, một số tay súng cực đoan đã đào thoát khỏi Marawi và trở về làng, hoặc trà trộn vào người dân ở các thị trấn lân cận. Trẻ em được binh sĩ quân đội Philippines đưa đến nơi an toàn. Tuyên bố của ông Lorenzana có sự khác biệt đáng kể so với thống kê của bộ tư pháp Philippines, theo đó chỉ có 100 tay súng tấn công Marawi. Thiếu tướng Restituto Padilla, phát ngôn viên quân đội Philippines nói, phiến quân hiện vẫn kiểm soát 45 tòa nhà trong thành phố và đây là những thách thức lớn nhất. Ông Lorenzana nói hỏa lực của quân đội không xuyên phá được các tòa nhà bê tông kiên cố. “Phiến quân còn có rất nhiều xạ thủ bắn tỉa nã đạn từ khắp nơi. Địa hình khu vực khiến cho vũ khí của chúng tôi nhiều lúc không thể khai hỏa chính xác”. Sau sự cố không kích nhầm khiến 11 binh sĩ thiệt mạng, quân đội Philippines những ngày tới nhiều khả năng sẽ chỉ sử dụng bộ binh. Bộ trưởng Quốc phòng Philippines xác nhận xe tăng đã được huy động và sẵn sàng tiến vào thành phố. “Chúng tôi đã tăng cường viện binh, bao gồm cả xe tăng. Hoạt động không kích sẽ bị tạm ngừng để điều tra”, ông Lorenzana nói. 