MU xây dựng “Dream Team”: Cách mạng từ “Quỷ đầu đàn”
Mùa hè tới, MU có thể mua sắm mạnh tay trong kỳ chuyển nhượng. Song song với đó, Mourinho sẽ tìm ra một cái tên có phẩm chất tốt nhất làm thủ lĩnh tại Old Trafford.
Cách mạng từ “Quỷ đầu đàn” Jose Mourinho vẫn luôn nói rằng mùa giải thứ 2 tại một CLB mới là thời điểm gặt hái thành công. Với MU lần này cũng không ngoại lệ, sau khi ông đã phân tích kỹ về chiến thuật, cách dùng người... ở năm đầu tiếp quản Quỷ đỏ. Mourinho nên chọn ra một thủ lĩnh mới cho MU Và nếu làm một vài phép tính đơn giản, “Người đặc biệt” có thể nhìn ngay ra vấn đề đang còn “khuyết” lớn nhất của MU, đó là một “Quỷ đầu đàn” đích thực. Mùa giải năm nay, Mourinho đã thử đặt trọng trách thủ lĩnh lên vai của khá nhiều cầu thủ, nhưng cho đến thời điểm hiện tại, các “di sản” lớn nhất của Sir Alex để lại Wayne Rooney, Carrick đã không còn nhiều giá trị sử dụng... Valencia, Juan Mata, Marouane Fellaini hay cả Ashley Young cũng từng đeo băng thủ quân. Nhưng trong số này, không ai thể hiện nổi bật tố chất của một thủ lĩnh, một người có thể dẫn dắt lối chơi của MU. Trong suốt mùa giải vừa qua, Mourinho đã quá phí phạm quyền năng của chiếc băng đội trưởng chỉ vì mục đích thử nghiệm. Mặc dù vậy, không thể đổ lỗi hết mọi tội lỗi cho Mourinho vì kể cả thời Sir Alex còn dẫn dắt, đội chủ sân Old Trafford cũng chưa tìm lại được một đội trưởng giàu cá tính giống như Eric Cantona hay Roy Keane trong thời kỳ MU “vô đối” ở Premier League. Trong quá khứ, MU rất có duyên khi dựa dẫm vào những ngôi sao giàu cá tính, thậm chí là ngổ ngáo. Trong giai đoạn 1996-1997, Cantona là mẫu đội trưởng một tay kéo cả MU tiến về phía trước. Còn với Roy Keane, anh là mẫu thủ lĩnh huyền thoại trong kỷ nguyên Fergie, với 4 chức vô địch Premier League, 2 FA Cup, 1 Champions League. Giờ hãy thử lướt nhanh một vòng Premier League hiện nay, các đội bóng lớn đều đang có mẫu thủ quân mới. Chelsea đã có Gary Cahill thay John Terry, Liverpool trông cậy vào James Milner và Emre Can, Tottenham có thủ môn Hugo Lloris và trung vệ Vertonghen... Còn MU, họ biết trông vào ai? Dùng “bom tấn” hay người cũ Đãi cát tìm vàng trong thời gian ngắn nhất có thể, trước mắt Mourinho đang là 3 lựa chọn: Một là tạo ra một cuộc cạnh tranh lành mạnh giữa vài ngôi sao chủ lực của Quỷ đỏ (như Bailly, Herrera, Paul Pogba, Fellaini), rồi căn cứ theo màn thể hiện để chọn ra “Quỷ đầu đàn”. Pogba và Bailly đang là 2 mẫu cầu thủ cá tính của MU Hai là tự bồi dưỡng một cái tên tiềm năng nhất dựa theo nhu cầu thực tế. Cuối cùng là đi tìm những ngôi sao mới trong kỳ chuyển nhượng mùa hè 2017. Lúc này, phó Chủ tịch Ed Woodward sẵn sàng bạo chi 300 triệu bảng để Mourinho mang về những nhân tố mới về sân Old Trafford nhằm hoàn thiện “Dream Team”. Theo những tiết lộ báo chí thời gian qua, MU đang đặc biệt quan tâm đến 4 cái tên bao gồm là Bakayoko (thủ lĩnh tuyến giữa của Monaco), Alexis Sanchez (tiền đạo mũi nhọn của Arsenal), Victor Lindelof (trung vệ thép của Benfica), Antonio Griezmann (sát thủ của Atletico). Và trong trường hợp bất những ngôi sao nào tới sân Old Trafford trong thời gian tới, MU vẫn luôn có thể hy vọng, biết đâu vào một ngày đẹp trời nào đó, họ có thể làm sống lại khái niệm một thủ lĩnh sân cỏ dường như dần mai một trong cá tính của Quỷ đỏ. 6 THỦ QUÂN GẦN ĐÂY NHẤT CỦA MU WAYNE ROONEY (2015-2017) NEMANJA VIDIC (2011-2014) GARY NEVILLE (2005-2011) ROY KEANE (1997-2005) ERIC CANTONA (1996-1997) STEVE BRUCE (1992-1996) Mourinho ăn 3, Pep trắng tay: Chương mới của cuộc chiến Mourinho đang tạm dẫn Guardiola sau mùa giải đầu tiên cùng làm việc tại Anh. Bấm xem >> Mẫn Nhiên 