Máy bay lớn nhất thế giới lần đầu tiên lăn bánh
Chiếc máy máy lớn nhất thế giới hiện nay đã lần đầu tiên lăn bánh trên đường bằng vào ngày 31.5.
Stratolaunch hiện là chiếc máy bay lớn nhất thế giới. Stratolaunch, chiếc máy bay khổng lồ được thiết kế để phóng tên lửa mang theo vệ tinh lên không gian, là sản phẩm của nhà đồng sáng lập Microsoft Paul Allen. Nó có hai thân với sải cánh dài 117m, cao 15m và trọng tải 227 tấn cùng 6 động cơ tương tự của Boeing 747. Ngày 31.5, chiếc máy bay 28 bánh này đã được kéo ra khỏi nhà kho tại sân bay vũ trụ Mojave ở bang California, Mỹ, để bắt đầu thử nghiệm trên mặt đất. Jean Floyd, giám đốc của dự án máy bay Stratolaunch, cho biết chiếc phi cơ lớn nhất thế giới sẽ bay thử nghiệm lần đầu tiên vào đầu năm 2019. “Trong những tháng tới, chúng tôi sẽ tiến hành các cuộc thử nghiệm mặt đất và hoạt động trên đường băng tại sân bay vũ trụ Mojave”, ông Floyd nói. “Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là bảo đảm an toàn cho phi hành đoàn và nhân viên kỹ thuật trong quá trình thử nghiệm”. Máy bay Stratolaunch có sải cánh dài 117m. Trong khi Stratolaunch có sải cánh lớn nhất thế giới, máy bay vận tải Antonov An-225 có sải cánh dài hơn. Chiếc máy bay H-4 của doanh nhân nổi tiếng Howard Hughes có sải cánh dài 97m khi ra mắt vào năm 1947. Stratolaunch được thiết kế có khả năng bay tới độ cao hành trình như máy bay thương mại, trước khi phóng tên lửa. Khi tên lửa bay vào quỹ đạo Trái đất, Stratolaunch sẽ bay trở lại và hạ cánh xuống đường băng để tái sử dụng. Vào cuối tháng 3 vừa qua, SpaceX của Mỹ đã lần đầu tiên phóng thành công tên lửa tái sử dụng lên không gian. Công ty này dự định sẽ đưa hai hành khách bay quanh Mặt trăng vào năm 2018, sau khi vận chuyển hàng hóa hai chiều lên Trạm không gian quốc tế (ISS). 