Nghi phạm dùng súng bắn trúng đầu bạn gái ra đầu thú
Lê Văn Hiển - nghi phạm dùng súng bắn vào đầu thiếu nữ ở xã Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng đã ra cơ quan công an đầu thú.
Chiều 1/6, trao đổi với PV Báo Người Đưa Tin, Trung tá Nguyễn Khánh Toàn - Trưởng phòng Tham mưu (PV 11) Công an TP.Hải Phòng cho biết, nghi phạm Lê Văn Hiển (SN 1990, ở xã Lưu Kiếm, huyện Thủy Nguyên) dùng súng bắn vào đầu thiếu nữ ở xã Cao Nhân đã ra Công an huyện Thủy Nguyên đầu thú vào chiều ngày 31/5. Theo điều tra ban đầu, nghi phạm Lê Văn Hiển và nạn nhân có mẫu thuẫn tình cảm từ trước. Hiện, Công an TP.Hải Phòng đã bàn giao toàn bộ vụ việc cho Công an huyện Thủy Nguyên giải quyết, xử lý theo thẩm quyền. Chị T. đang điều trị tại bệnh viện - Ảnh: Công an nhân dân Liên quan đến vụ việc, báo Vnexpress thông tin thêm, theo nhà chức trách, Hiển nhận gây thương tích cho chị Bùi Thị T. (24 tuổi, bạn gái cũ) vào sáng 28/5 nhưng chối bỏ việc dùng súng bắn vào đầu. Vì thế sau nhiều giờ cảnh sát đấu tranh, Hiển vẫn chưa khai đã sử dụng loại súng gì. Cũng theo Vnexpess, tuy nhiên, cơ quan điều tra xác định thương tích của nạn nhân do súng hoa cải gây ra nhưng chưa rõ có phải súng tự chế hay không. Nơi xảy ra sự việc - Ảnh: Lao Động Trước đó, báo Thanh Niên đưa tin, khoảng 7h30 ngày 28/5, Hiển mang súng đến nhà anh Bùi Thanh P. ở thôn 6, Cao Nhân, Thủy Nguyên và bắn chị T. (em gái anh P.) trọng thương ở đầu, vai phải và cánh tay phải rồi bỏ trốn. Chị T. sau đó đã được gia đình đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp. Sau khi được phẫu thuật, chị T. vẫn đang điều trị ở bệnh viện Việt Tiệp, sức khỏe dần hồi phục. Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.Hải Phòng đã phối hợp với Công an huyện Thủy Nguyên điều tra và truy bắt Hiển. Nguyên nhân vụ án xuất phát từ mâu thuẫn tình cảm giữa Hiển và chị T. Cũng theo báo Thanh Niên, Hiển là đối tượng “giang hồ” ở địa phương. Tổng hợp Cự Giải 