'Lời nguyền 7 năm đáng sợ' của các cặp nghệ sĩ rạn nứt, chia li trong showviz Việt
Nhìn lại các cặp nghệ sĩ yêu nhau trong showbiz, dư luận bàng hoàng khi phát hiện ra một lời nguyền vô hình mang con số 7.
Tim – Trương Quỳnh Anh Vượt nhiều sóng gió khi nhận phải sự phản đối của gia đình, Tim – Trương Quỳnh Anh sống với nhau không đám cưới. Bên nhau 7 năm, có chung một cậu con trai kháu khỉnh, cặp đôi bất ngờ dính tin đồn li hôn. Theo thông tin từ tòa án quận 10 thì cặp đôi đã hoàn tất thủ tục li hôn, tài sản tự phân chia. Tuy vậy, hai nghệ sĩ liên tục phủ nhận, úp mở về sự việc này và luôn tình tứ bên nhau như chưa có chuyện gì xảy ra. Mâu thuẫn của cặp vợ chồng này đã có giai đoạn bị đẩy lên đến đỉnh điểm khi Trương Quỳnh Anh vì tức giận mà lặng lẽ ôm con bỏ đi, khiến Tim phải lên trang cá nhân cầu xin, mong cô quay về vào tháng 1/2015. Sau nhiều lần ăn năn, xin lỗi, cuối cùng Tim và Trương Quỳnh Anh cũng trở về bên nhau bởi cậu con trai Sushi chính là sợi dây gắn kết hai người. Thêm nữa, việc ôm con bỏ đi với Trương Quỳnh Anh không có nghĩa là xác định sẽ chia tay mà là để bình tâm xem lại tình cảm. Ngỡ tưởng hạnh phúc đã mỉm cười với chuyện tình không bình yên của cặp đôi này thì đến giữa năm 2016, lại rộ lên nghi vấn cả hai đã chia tay vì Tim qua lại với một nữ DJ. Ngày 15/8/2016, Tim khiến Trương Quỳnh Anh vỡ òa hạnh phúc khi cầu hôn cô tại một rạp chiếu phim ở TP HCM. Trong lễ cầu hôn, Tim đã phát một video đã thu sẵn, kể về chuyện tình đầy đủ dư vị buồn, vui, đắng cay và hạnh phúc trong 7 năm yêu nhau của hai người. Tuy vẫn thân thiết bên nhau mỗi lần xuất hiện thế nhưng thông tin Tim – Trương Quỳnh Anh li hôn tại tòa càng khiến Fan ngầm hiểu cặp đôi chỉ như những người bạn bên nhau. Dương Hoàng Yến – Vũ Hà Anh Từng là cặp đôi được mến mộ trong showbiz thế nhưng Dương Hoàng Yến – Vũ Hà Anh bất ngờ chia tay sau 7 năm bên nhau. Yêu nhau 7 năm và luôn sát cánh cùng nhau trên con đường âm nhạc, thậm chí, từng có ý định sẽ tiến tới hôn nhân nhưng thời gian đã không đủ níu kéo tình cảm của cả Hà Anh và Dương Hoàng Yến. Vì đã quá hiểu nhau nên cặp đôi 7 năm này quyết định chia tay trong im lặng: "Tôi chỉ có thể nói rằng mối quan hệ giữa tôi và Yến hiện tại chỉ dừng ở mức độ bạn bè. Chúng tôi đã quyết định điều này từ cách đây khoảng 1 tháng... Chúng tôi đã ở bên nhau 7 năm, có những giai đoạn khiến người trong cuộc cảm thấy không thể gắn bó được nữa. Chúng tôi quyết định dừng lại để nhìn nhận và điều chỉnh lại mối quan hệ của mình. Giữa tôi và Yến còn nhiều dự án chung nên chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục đồng hành cùng nhau trong thời gian sắp tới, nhưng chỉ là trên phương diện công việc thôi". Hà Anh chia sẻ về lý do đột ngột chia tay. Hà Anh cũng tâm sự, 7 năm qua, anh luôn coi Hoàng Yến là người thân trong gia đình nên khi chia tay cũng cảm thấy hụt hẫng. Dù đã không còn yêu nhau nhưng giọng ca "Không thuộc về nhau" vẫn sẵn sàng hỗ trợ bạn gái cũ trong cuộc sống và công việc: "Trước đây, tôi và Yến vẫn luôn tách bạch chuyện tình cảm và sự nghiệp, hiện chúng tôi không cảm thấy gượng gạo khi làm việc với nhau". Hà Hồ – Cường Đô La: Chia tay sau 7 năm Hà Hồ – Cường Đô La là cặp đôi đình đám của làng giải trí bất ngờ li hôn sau 7 năm chung sống. Cuộc tình của cặp đôi gặp khó khăn từ phía mẹ Cường Đô La ngay từ những ngày đầu hẹn hò. Vượt qua áp lực dư luận, cặp đôi hạnh phúc bên nhau và có chung cậu con trai Su Beo. Tuy vậy, sau 7 năm chung sống, Hà Hồ – Cường Đô La đã 'đường ai nấy đi' trong hòa bình. Hà Hồ đến bên đại gia kim cương, Cường Đô La hẹn hò Hạ Vi. Gần đây mẹ Su Beo đã chia tay đại gia sau những lần hứng chịu chỉ trích của dư luận. Hari Won – Tiến Đạt: 9 năm yêu nhau, chia tay 2 lần, khởi đầu là ở giai đoạn 7 năm  Gặp nhau trong 1 cuộc thi nhảy, Tiến Đạt – Hari Won nảy sinh tình cảm. Cặp đôi bên nhau đến lúc chia tay là 9 năm, chia tay năm thứ 7 và quay lại bên nhau. Tưởng chừng sẽ có 1 đám cưới đẹp thế nhưng cặp đôi bất ngờ đường ai nấy đi vì Tiến Đạt không chịu thay đổi khuyết điểm. Chia tay bạn trai chưa lâu, Hari Won lộ ảnh tình tứ, hôn môi Trấn Thành. Đã từng có thời gian, Hari Won trở thành tâm điểm của sự chỉ trích khi nhiều người cho rằng, cô vong ơn bội nghĩa, bỏ rơi người đã dìu dắt mình vào showbiz sau 9 năm yêu nhau để đến với Trấn Thành. Tuấn Anh  