Phẫn nộ khi Minh Béo diễn xuất trong kịch thiếu nhi, bán vé giá 130.000 đồng
Minh Béo - người từng ngồi tù ở Mỹ vì tội ấu dâm không chỉ đạo diễn mà còn trực tiếp tham gia diễn xuất trong vở kịch dành cho trẻ em diễn vào ngày Quốc tế thiếu nhi.
Video: Minh Béo trơ trẽn diễn xuất trong vở kịch dành cho thiếu nhi Dù tuyên bố phải chữa bệnh ở Vũng Tàu nhưng thời gian gần đây, Minh Béo thường xuyên livestream trên trang cá nhân để giới thiệu về quá trình tập luyện những vở kịch trên sân khấu do anh ta thành lập. Minh Béo còn hớn hở kêu gọi mọi người tới xem kịch. Sáng 1/6, Minh Béo livestream quá trình tập luyện một vở kịch dành cho thiếu nhi. Không chỉ đóng vai trò đạo diễn, người từng ngồi tù ở Mỹ về tội ấu dâm còn trực tiếp tham gia diễn xuất. Anh ta gửi lời chúc tới các bé thiếu nhi "Chúc các em có nhiều niềm vui, sức khỏe và đón những ngày hè vui vẻ". Theo ghi nhận của phóng viên VTC News, sân khấu kịch của Minh Béo đã phát hành vé cho khán giả. Giá vé giao động từ 100 - 130 nghìn đồng/vé. Tuy nhiên, tới trưa ngày 1/6, số lượng vé được bán ra không nhiều. Minh Béo phải ngồi tù 9 tháng ở Mỹ vì tội ấu dâm. Trước đó, đại diện Sở Văn hóa, Thể thao (VH&TT) TP.HCM cho hay không thể áp dụng các hình phạt với Minh Béo vì "Ông Minh sang Hoa Kỳ với mục đích đi theo diện du lịch, không tham gia biểu diễn nghệ thuật nên không vi phạm Nghị định của Chính phủ về lĩnh vực Văn hóa, Thể thao, Du lịch và Quảng cáo". Sở VH&TT chỉ có thể đưa ra khuyến cáo Minh Béo không nên tham gia các hoạt động biểu diễn để tránh dư luận không hay. Tuy nhiên, Minh Béo vẫn phớt lờ ý kiến của Sở. Hành động của Minh Béo đã gây bức xúc trong dư luận. Một số khán giả cảm thấy tức giận khi "một kẻ mắc tội ấu dâm lại dàn dựng, biểu diễn một vở kịch cho các em nhỏ trong ngày Quốc tế thiếu nhi". Video: Toàn cảnh phiên tòa xét xử Minh Béo ở Mỹ Minh Béo tên thật là Hồng Quang Minh. Anh ta bị bắt ở Mỹ vào ngày 24/3 vì tội danh quan hệ tình dục bằng miệng với trẻ thành niên, toan có hành vi dâm ô với trẻ dưới 14 tuổi và dụ dỗ trẻ vị thành niên. Minh Béo phải ngồi tù bên Mỹ 9 tháng. Khi về Việt Nam, Minh Béo hí hửng khoe với người hâm mộ hình ảnh mới như ngôi sao vừa đi lưu diễn về. Hành động của Minh Béo khiến nhiều khán giả nổi giận. Nhạc sĩ Quốc Trung từng kêu gọi các nghệ sĩ làm đơn lên Cục Nghệ thuật biểu diễn, yêu cầu cấm Minh Béo hoạt động nghệ thuật. Người mẫu Hà Anh, ca sĩ Hoàng Bách và nhiều người nổi tiếng khác cho rằng, Minh Béo có thể làm những nghề khác để mưu sinh nhưng không được làm nghệ thuật và không được tiếp xúc với trẻ em. Mộc Lan 