Tổng thống Mỹ ủng hộ các nỗ lực điều tra chính quyền tiền nhiệm
Ngày 1/6, Tổng thống Mỹ Donald Trump ủng hộ nỗ lực điều tra các hành động của giới chức an ninh và các quan chức khác của Mỹ dưới thời cựu Tổng thống Barack Obama.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Ảnh: AFP/TTXVN) Reuters đưa tin, ngày 1/6, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ủng hộ nỗ lực điều tra các hành động của giới chức an ninh và các quan chức khác của Mỹ dưới thời cựu Tổng thống Barack Obama, trong bối cảnh ông Trump đang bị cuốn vào bất đồng chính trị sâu sắc hiện nay trong nội bộ chính trường Mỹ liên quan tới trát đòi hầu tòa mới nhất trong vụ điều tra về Nga của Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ. [Mỹ: Điều tra cuộc gặp kín giữa Bộ trưởng Tư pháp Mỹ và Đại sứ Nga] Trên trang mạng Twitter, nhà lãnh đạo Mỹ nhấn mạnh: "Câu chuyện lớn ở đây là 'việc lột bỏ mặt nạ và giám sát' những người hành động dưới thời chính quyền Obama." Trước đó, ngày 31/5, Chủ tịch Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ thuộc đảng Cộng hòa đã phát trát hầu tòa đối với cựu Giám đốc FBI, CIA và cơ quan an ninh quốc gia trong bối cảnh các nghị sỹ Dân chủ cho rằng họ đã không được hỏi ý kiến về vấn đề này. Truyền thông Mỹ ngày 1/6 đưa tin Quốc hội và Cơ quan Điều tra Liên bang (FBI) nước này đang điều tra liệu có phải Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions đã gặp Đại sứ Nga Sergey Kislyak tại một sự kiện trong chiến dịch chạy đua trở thành chủ nhân Nhà Trắng của ông Donald Trump hồi tháng 4/2016 hay không./. 