Gấp rút di dời dân trong một ngày tại điểm sạt lở Nhà Bè
Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Lê Văn Khoa đề nghị chậm nhất đến sáng mai phải di dời 4 hộ dân còn lại trong khu vực điểm sạt lở tại hẻm 1740 (cạnh sông Rạch Tôm, ấp 3, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè, TP.HCM).
Sáng 1-6, ông Lê Văn Khoa - Phó chủ tịch UBND TP.HCM cùng đoàn công tác đã trực tiếp đến và chỉ đạo công tác khắc phục điểm sạt lở tại hẻm 1740 (cạnh sông Rạch Tôm, ấp 3, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè, TP.HCM). Ông Khoa yêu cầu UBND huyện Nhà Bè ngay trong hôm nay (1-6) phải tổ chức họp dân, không chỉ riêng những hộ dân bị ảnh hưởng mà phải tổ chức cả khu vực xung quanh để thông tin chi tiết về tình hình, nêu hiện trạng, các giải pháp mà chính quyền đã, đang và sẽ thực hiện để người dân an tâm. Thông qua đó, chính quyền địa phương cũng phải vận động để di dời 4 hộ dân còn lại đang bị ảnh hưởng đến nơi an toàn, đảm bảo nơi ở mới và hỗ trợ người dân di dời, trễ nhất là đến sáng 2-6 phải thực hiện xong (trước đó đã di dời 3 hộ dân). Song song đó, các lực lượng cũng phải túc trực 24/24 nhằm cập nhật diễn biến mới cũng như giữ gìn tài sản cho người dân. Mặt khác, Phó Chủ tịch Lê Văn Khoa cũng yêu cầu Sở GTVT phối hợp Viện Khoa học – Thủy lợi miền Nam cùng các đơn vị liên quan khẩn trương thực hiện việc kiểm tra toàn diện, xử lý khẩn cấp khu vực trong thời gian 5 ngày. Việc khắc phục vẫn phải đảm bảo đúng các vấn đề về kỹ thuật và an toàn. Ông Khoa cho biết UBND TP chấp nhận cho Sở GTVT tạm ứng 300 triệu đồng từ nguồn vốn ngân sách để thực hiện công tác thuê đơn vị tư vấn, đánh giá toàn diện để có phương án xây dựng công trình nhằm ngăn chặn triệt để nguy cơ xảy ra sạt lở tại khu vực. Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch UBND thành phố cho rằng Sở GTVT và huyện Nhà Bè đã có hành động rất kịp thời, đã bảo đảm tính mạng người dân. cơ quan chức năng trong thời gian qua và các giải pháp trước mắt, lâu dài. Trước đó, ngày 31-5, một vết nứt dài xuất hiện trên mặt đường hẻm 1740, cạnh sông Rạch Tôm (ấp 3, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè, TP.HCM) cách đường Lê Văn Lương 300m về phía Nam khiến các hộ dân sống khu vực này nơm nớp lo sợ khi mùa mưa đang đến. Điểm sạt lở tại hẻm 1740 (cạnh sông Rạch Tôm, ấp 3, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè, TP.HCM). Cầu Rạch Tôm (ấp 3, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè, TP.HCM) nơi xảy ra vụ sạt lở. Ngày 31-5, một vết nứt dài xuất hiện trên mặt đường hẻm 1740, cạnh sông Rạch Tôm (ấp 3, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè, TP.HCM) cách đường Lê Văn Lương 300m về phía Nam. Nguyên nhân ban đầu của vết nứt được đánh giá là do đường hẻm 1740 được xây dựng trên nền đất yếu, lượng xe lưu thông cũng khá cao nên khi triều cường dâng lên rồi rút xuống rất dễ khiến nền đất bị xói lở.  Vết nứt xuất hiện khiến các hộ dân sống khu vực này nơm nớp lo sợ khi mùa mưa đang đến.  Ông Lê Văn Khoa - Phó Chủ tịch UBND Thành phố đã trực tiếp xuống hiện trường thăm hỏi các hộ dân trong khu vực bị ảnh hưởng, động viên và lắng nghe nguyện vọng của mọi người. Ông Bùi Xuân Cường, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP.HCM báo cáo nguyên nhân và giải pháp khắc phục sạt lở tại khu vực trên. Anh Lê Quốc Cường (sinh năm 1975, ngụ 1740/10 ấp 4, đường Lê Văn Lương, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè) cho biết: “Gia đình tôi mười mấy năm làm nghề thương trên con sông này để mưu sinh. Giờ vết nứt có thể khiến nhà của tôi có thể rơi xuống sông đe dọa nghiêm trọng đến cuộc sống của chúng tôi". 