Trưởng Công an huyện Phú Quốc bị dân khởi kiện
Hơn mười ngày nhận đơn của chủ nhà nghỉ kiện trưởng công an huyện, TAND huyện Phú Quốc yêu cầu nguyên đơn nộp án phí để thụ lý vụ án.
Sáng 2-6, ông Phạm Văn Sỹ (chủ nhà nghỉ Việt Thanh ở huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang) cho biết ông vừa nhận được thông báo nộp tiền tạm ứng án phí do TAND huyện Phú Quốc chuyển đến. Theo thông báo, vụ ông Sỹ kiện đại tá Nguyễn Thanh Nhanh, Trưởng Công an huyện Phú Quốc, thuộc thẩm quyền của tòa án này giải quyết. Vì vậy, TAND huyện Phú Quốc yêu cầu ông Sỹ nộp tạm ứng án phí 300.000 đồng và nguyên đơn đã thực hiện xong việc này trong chiều 1-6. Vụ rút súng xảy ra tại nhà nghỉ Việt Thanh ngày 10-4. Ảnh do chủ nhà nghỉ cung cấp Theo hồ sơ vụ việc, ông Sỹ thuê nhà và đất của ông T. N. để mở nhà nghỉ. Chủ đất này sau đó chuyển nhượng tài sản cho ông N.V.H. (ở Hà Nội) khi chưa hết hợp đồng với ông Sỹ. Vụ việc trên đã phát sinh tranh chấp giữa ông H. và chủ nhà nghỉ, đang được TAND huyện Phú Quốc thụ lý. Ông H. sau đó ủy quyền việc "trông coi tài sản" tranh đang chấp cho một người cháu đang công tác tại Công an Phú Quốc là anh P.V.H. TAND huyện Phú Quốc xác định vụ kiện thuộc thẩm quyền giải quyết của tòa án này. Ảnh: PHONG KHÊ Trưa 10-4, anh P.V.H. cho người đến nhà nghỉ Việt Thanh để sửa chữa. Cho rằng những người này không có quyền xâm phạm vào tài sản đang tranh chấp, ông Sỹ đã không cho những người lạ mặt vào nhà nghỉ. Theo Công an Phú Quốc, trong lúc 2 bên có lời qua tiếng lại, ông Sỹ đã đánh anh H. bầm mắt. Thấy vậy, một người lạ mặt đã rút súng ra để "dàn xếp". Ngày 15-5, đại tá Nhanh ký quyết định xử phạt ông Sỹ 2,5 triệu đồng về hành vi "xâm hại sức khỏe người khác". Ông Sỹ không đồng ý cáo buộc của công an nên kiện người ký quyết định ra tòa. PHONG KHÊ 