Nga tiết lộ tàu ngầm dội 'bão lửa' tiêu diệt nhóm khủng bố IS
Hải quân Nga hôm 31-5 đã phóng hàng loạt tên lửa vào các mục tiêu IS ở Syria. Đây là lần đầu tiên các đơn vị khủng bố IS được chuyển từ Raqqa đến gần Palmyra bị tấn công.
Theo Thông tấn Iran Fars News, hiện tại quân đội Syria chỉ cách Đông Palmyra khoảng 20 km, chuẩn bị chiến đấu chiếm lại khu khai thác khí đốt Arak. Khi địa phương này được giải phóng, sẽ giúp quân đội của Tổng thống Bashar al Assad bắt đầu cuộc tấn công vào thành phố Deir ez Zor, nơi bọn khủng bố đã tấn công một sân bay quân sự trong nhiều năm. Tàu ngầm Krasnodar Hạm đội Thái Bình Dương Hải quân Nga Một tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga hôm 1-6 xác nhận tàu ngầm Krasnodar và Tàu khu trục Đô đốc Essen tham gia hoạt động chống khủng bố ở Syria. Tàu ngầm Krasnodar thuộc Dự án 636.6 có thể phát hiện mục tiêu ở một khoảng cách xa hơn gấp 3 đến 4 lần so với hệ thống radar của NATO có thể bao phủ, Tổng tư lệnh Hạm đội Biển Đen, Đại Đô đốc Igor Kasatnonov cho biết. “Một tàu ngầm khác sẽ thuộc dự án 636.6 sẽ sớm tham gia Hạm đội Biển Đen. Đây là loại tàu ngầm rất tĩnh lặng, rất khó bị phát hiện bởi thiết bị thủy âm và tàu có thể bí mật đi đến khu vực tấn công”, ông Kasatonov giải thích. Bởi những đặc tính này cho nên, nhiều chuyên gia tàu ngầm NATO đặt biệt danh cho nó là “Hố đen”. Ngoài ra, không như tàu ngầm khác, nó rất hoàn hảo cho thám hiểm đại dương ở vùng nước nông ở Baltic và Biển Đen. Ông Kastonov chia sẻ Hạm đội Thái Bình Dương Hải quân Nga sẽ tiếp nhận 6 tàu ngầm Krasnodar vào năm 2020. Mỗi tàu ngầm Dự án 636.6 được trang bị tên lửa hành trình Kalibr PL thế hệ mới có thể tấn công các mục tiêu ở khoảng cách lên đến 2,500 km. Trọng lượng đầu đạn của tên lửa khoảng 500 kg và đương lượng nổ có thể phá hủy mọi vật trong bán kính vài trăm mét kể từ tâm chấn. “Đây là một vụ nổ mạnh, không một công trình bê tông kiên cố nào có thể chịu được”, nhà phân tích quân sự Dmitry Safonov cho biết. Toại Khanh 