Nước bể bơi thường bị nhiễm khuẩn như thế nào?
Có một sự thật mà không mấy ai để ý, đó là bể bơi (nhất là bể ngoài trời) được coi là một trong những địa điểm dễ bị ô nhiễm nhất.
 Bể bơi Thái Hà trong thời gian này chưa đưa vào hoạt động, phải đến đầu tháng 6 mới bắt đầu đón khách. Bên trong bể bơi Thái Hà có 2 bể hiện chưa có nước và chưa được cọ rửa sạch sẽ. Những bể bơi không được tẩy trùng kĩ sẽ là môi trường sống cho rất nhiều các loại khuẩn như Cryptosporidium - nguyên nhân chính gây ra bệnh tiêu chảy ở người, viêm kết mạc ở mắt. Bể bơi bắt buộc phải được xử lý hóa học trước khi đem vào sử dụng. Thành phần không thể thiếu trong nước bể bơi thường bao gồm clo. Nước bể bơi không đạt tiêu chuẩn được xem là hung thần cho sức khỏe con người. Bể bơi công cộng là nơi tập trung nhiều người, mọi thành phần, mọi đối tượng nên việc xây dựng ý thức tắm chung là rất khó. Nhiều người xuống không tuân thủ các biện pháp làm sạch như tắm gội trước khi xuống bể. Nhất là những người đang mắc các bệnh ngoài da hoặc nhiễm khuẩn sinh dục tiết niệu, bệnh về mắt… sẽ càng làm tăng vi khuẩn gây bệnh vào nước. Một số người khác còn có thói quen khạc nhổ, tiểu tiện ra luôn ra bể bơi khiến cho nguồn nước không còn đảm bảo vệ sinh... Để khống chế được nguồn nước sạch, phải thực hiện chế độ lọc tuần hoàn rất tốt, và phải giết được Tảo. Nhưng lọc tuần hoàn nước sẽ phải tốn rất nhiều tiền, do đó, việc này ít khi được các bể bơi thực hiện theo đúng quy chuẩn (thay nước 1 lần/ngày). Mà phần lớn là 3 ngày thay 1 lần, thậm chí là 1tuần mới thay nước. 