Quá lâu mới thấy Thùy Lâm xuất hiện cùng con cái xinh như hồi son rỗi
Bận mấy thì bận, các sao vẫn không quên đón tết thiếu nhi cùng các thiên thần của mình.
Với đặc thù công việc là ngành phục vụ công chúng, hầu hết các anh chị em nghệ sĩ đều khá bận rộn, thời gian chăm sóc gia đình con cái theo đó cũng bó hẹp đi khá nhiều. Thế nên những ngày nghỉ lễ, tết, những ngày giành riêng cho gia đình, cho các mầm non của đất nước như 1/6 chính là dịp thích hợp để các ông bố, bà mẹ " nghệ sĩ " có dịp gần gũi với con cái mình nhiều hơn. Tết thiếu nhi năm nay, các sao đã sớm hưởng ứng ngày lễ của con trẻ bằng rất nhiều hình thức khác nhau. Từ dẫn gia đình đi du hí như đạo diễn Trần Lập, anh cùng vợ và ba nhóc tì cực kháu khỉnh Bờm, Bách Bông đã có chuyến cắm trại, thả đèn trời cực ý nghĩa tại bãi biển Thanh Hóa. Ông bố này còn vui vẻ đốt lửa trại và tham gia rất nhiều trò chơi cùng các bạn trẻ nơi đây. Trần Lập còn đưa các con đi biển du hí nhân ngày 1/6 Hoa Hậu Thùy Lâm thì vẫn hết sức ngọt ngào, xứng danh hoa hậu, gia đình một nhà bốn người của cô nàng trông hạnh phúc và đầm ấm với cậu con zai kháu khỉnh và tiểu công chúng dễ thương. Đặc biệt cô con gái còn rất giống mẹ với đôi mắt to tròn và cặp má kháu khỉnh. Gia đình hoa hậu Thùy Lâm cực kì hạnh phúc. Có thể thấy Thùy Lâm từ hồi đăng quang đến nay đã 2 con mà sắc vóc vẫn nuột nà, không khác bao nhiêu.  Một nhà ba người đầm ấm của gia đình Phan Hiển cũng bon chen xuống đường Các bà mẹ bỉm sữa như Trương Quỳnh Anh, Jennifer Phạm, Trịnh Thủy Tiên( Vợ Đan Trường) thì không quên chụp ảnh selfie cùng hai bé con kháu khỉnh của mình. Trải qua rất nhiều thị phi với nghi án li dị nhưng không thừa nhận cùng với Tim thời gian gần đây, Trương Quỳnh Anh vẫn ngọt ngào chia sẻ :" Mẹ nhớ ngày này 5 năm về trước, chúng ta lần đầu gặp nhau thật thân quen. Rồi bên con từng ngày lớn khôn, đó là niềm hạnh phúc lớn lao của mẹ. Mừng chàng trai của mẹ tròn 5 tuổi. Yêu con". Jennifer thì "oách xà lách" hơn khi cùng quý tử vui vẻ tại công viên trò chơi Sea World. Trong khi đó bà xã của anh hai Đan Trường lại mừng rỡ khoe ảnh con trai đầu lòng " Biểu cảm của con mỗi ngày một dễ thương như vậy làm sao mommy không yêu cho được, Thiên Từ" Jeniffer Phạm siêu nhắng cùng con trai.  "Tiểu Đan Trường" từ nhỏ đã khôi ngô giống bố! Thị phi mặc thị phi, Trương Quỳnh Anh chỉ cần có bé sushi bên cạnh là mọi mệt mỏi đều tan biến hết.  