Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Đoàn Ủy ban Quân vụ Thượng viện Hoa Kỳ
Sáng 1-6, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đoàn Ủy ban Quân vụ Thượng viện Hoa Kỳ do Thượng nghị sỹ John Mc Cain (Giôn Mắc-Kên), Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Hoa Kỳ dẫn đầu đang thăm làm việc tại Việt Nam.
Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thi Kim Ngân chào mừng Thượng nghị sĩ John Mc Cain và các thành viên Ủy ban Quân vụ Thượng viện Hoa Kỳ; cho rằng, chuyến thăm làm việc của Đoàn sẽ góp phần tăng cường quan hệ hai nước, hai Quốc hội, đặc biệt trong bối cảnh quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đang phát triển tốt đẹp. Đánh giá cao và ghi nhận sự ủng hộ tích cực của các nghị sĩ Hoa Kỳ trong việc tăng cường quan hệ hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt Quốc hội Việt Nam cảm ơn những nỗ lực của Thượng viện, Hạ viện Hoa Kỳ, trong đó có cá nhân Ngài John Mc Cain về những nỗ lực không ngừng trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ thời gian qua. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Thượng Nghị sĩ John McCain, Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Hoa Kỳ đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Ảnh: TTXVN. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng trong chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc theo lời mời của Tổng thống Donald Trump, hai nhà lãnh đạo đã thống nhất tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện; đồng thời tin tưởng quan hệ hai nước sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới, vì lợi ích của nhân dân hai nước và đóng góp vào việc duy trì hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, hơn 20 năm qua, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã từng bước phát triển trên các lĩnh vực: Chính trị, kinh tế, thương mại, khoa học, kỹ thuật, văn hóa, giáo dục, quốc phòng - an ninh. Thương mại hai nước đã tăng mạnh mẽ, từ khoảng 300 triệu USD năm 1995 lên trên 53 tỷ USD năm 2016. Hiện có hơn 21.000 sinh viên Việt Nam đang nghiên cứu, học tập tại Hoa Kỳ. Quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ được xác lập vào tháng 7 năm 2013 thể hiện bước phát triển vượt bậc trong quan hệ hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Quốc hội Hoa Kỳ đã có những nỗ lực khắc phục những hậu quả do chiến tranh để lại (như vấn đề người mất tích trong chiến tranh, rà phá bom mìn, chất độc da cam/dioxin, người khuyết tật không kể nguyên nhân nguồn gốc). Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong hai nước tiếp tục cam kết giải quyết triệt để và lâu dài; mong muốn Quốc hội và Chính quyền Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam hoàn tất việc tẩy độc tại Sân bay Đà Nẵng và triển khai tẩy độc tại Sân bay Biên Hòa. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Quốc hội Hoa Kỳ ủng hộ thông qua những nghị quyết thúc đẩy quan hệ kinh tế-thương mại song phương; mong Quốc hội Hoa Kỳ tiếp tục ủng hộ việc bãi bỏ chương trình giám sát cá da trơn của Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ, vốn tạo ra rào cản kỹ thuật quá mức cho sản phẩm này, có thể ảnh hưởng tới đời sống của hàng triệu người dân do Việt Nam xuất khẩu sản phẩm này sang Hoa Kỳ. Chia sẻ về những nỗ lực của Việt Nam trong phát triển kinh tế-xã hội, nhất là từ khi thực hiện công cuộc đổi mới, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, trong phát triển kinh tế, vấn đề xã hội luôn được chú trọng, trong đó Việt Nam đã thực hiện nhiều chương trình thành công liên quan đến trẻ em, bình đẳng giới... Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ mong muốn, Quốc hội hai nước tăng cường trao đổi, đối thoại, trong đó có hoạt động của Nhóm nghị sĩ hữu nghị, giúp các nghị sĩ hai nước tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau; Thượng nghị sĩ John Mc Cain tiếp tục giới thiệu và đưa những người bạn mới trong Quốc hội Hoa Kỳ đến Việt Nam để hiểu thêm về văn hóa, đất nước, con người Việt Nam, góp phần là cầu nối thúc đẩy quan hệ hai nước. Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Hoa Kỳ John Mc Cain bày tỏ vui mừng trở lại và chứng kiến những thành quả mà Việt Nam đã đạt được trong phát triển đất nước cũng như những bước phát triển trong quan hệ Hoa Kỳ-Việt Nam, trong đó có lĩnh vực giáo dục, thương mại, an ninh - quốc phòng…; đồng thời đánh giá cao những nỗ lực cũng như hành động của Việt Nam trong thúc đẩy và bảo đảm quyền trẻ em. Tại buổi tiếp, một số nghị sĩ trong Đoàn bày tỏ vui mừng thăm Việt Nam, cũng như Tuyên bố chung về tăng cường Đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ vừa được lãnh đạo hai nước nhất trí trong chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Tuyên bố chung đã nhấn mạnh có nhiều cơ hội đang mở ra trong quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ, trong đó có kinh tế, thương mại, giải quyết hậu quả chiến tranh, hợp tác nhằm ứng phó với các thách thức toàn cầu… Tại cuộc tiếp, hai bên đã trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông; nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an toàn, an ninh, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông; giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, tuân thủ luật pháp quốc tế. TTXVN 