Cô bé 6 tuổi nổi tiếng với phong cách thời trang sành điệu
Mới 6 tuổi, song Coco Hamamatsu đã có phong cách thời trang ấn tượng và trở thành nhân vật nổi tiếng, được yêu mến trên mạng xã hội.
Coco Hamamatsu (6 tuổi) được mệnh danh là fashionista nhí của Nhật Bản nhờ gout thời trang sành điệu không thua kém các người mẫu chuyên nghiệp. Mới 6 tuổi, song Coco luôn biết cách bắt kịp mọi xu hướng của làng mốt thế giới và không ngại thay đổi bản thân ở nhiều phong cách khác nhau, từ street style (dạo phố), normcore (xuyền xoàng) hay punk (nổi loạn). Điều này khiến cô bé Nhật Bản trở nên khác biệt so với phần lớn người mẫu nhí. Coco hiện có hơn 71.000 fan trên Instagram. Trong các buổi chụp hình, cô bé thường tự chọn trang phục cho mình. Ngoài gout thời trang, bé gái người Nhật cũng có những cách tạo dáng ấn tượng. Chị Misato - mẹ của Coco - chia sẻ với Teen Vogue rằng con gái đam mê thời trang từ năm 3 tuổi. Dù nổi tiếng và được nhiều người quan tâm, Coco vẫn cư xử nhã nhặn, không kênh kiệu. Cô bé chỉ dùng Instagram sau khi học xong. Ngoài phong cách thời trang, nhiều dân mạng yêu mến Coco vì sự đáng yêu, nhí nhảnh của bé. Gia đình Coco hiện sống tại quận Harajuku (thủ đô Tokyo) và sở hữu một cửa hàng thời trang vintage mang tên Funktique. Phương Thảo 