​Thử lòng chồng là hành động dại dột nhất của tôi
Nghi ngờ chồng có “bạn gái” nhưng tôi lại không có chứng cứ, còn anh một mực khẳng định chung thủy với vợ. Tôi đã giăng bẫy để thử anh nhưng không ngờ…
Cưới nhau được gần 3 năm và có một cậu con trai kháu khỉnh nhưng tình cảm vợ chồng tôi chưa hề đi xuống. Bởi anh là một người hiền lành, chu đáo, yêu thương vợ con. Đặc biệt hơn, vợ chồng tôi luôn được gia đình hai bên vun đắp vì thế vợ chồng tôi không hề xảy ra bất cứ lời to tiếng nhỏ nào. Tôi là người luôn muốn tạo sự bất ngờ cho anh nên một hôm tôi cố tình đi làm về sớm và qua cơ quan đón anh đi ăn. Nhưng không ngờ, đập vào mắt tôi là hình ảnh anh đang đưa cô đồng nghiệp về nhà. Tôi giận tím mắt, về nhà cho anh xem hình ảnh tôi đã chụp lại lúc đó, nhưng anh chỉ ôm tôi cười: “Cô bạn đồng nghiệp bị hỏng xe, tiện đường nên anh đưa về thôi. Lẽ ra em nên báo trước để anh còn chuẩn bị đón tiếp vợ mình chứ”. Thế nhưng tôi vẫn không tin và khăng khăng cho rằng chồng mình đã ngoại tình. Tôi bỏ ra ngoài phòng khách nằm mặc anh năn nỉ, nói lời mật ngọt. Những ngày sau đó, anh càng quan tâm tôi càng tỏ ra thờ ơ lạnh nhạt và giữ bộ mặt giận dỗi với anh, bởi trong tôi không xóa đi được hình ảnh đã gặp trước đó. Để khẳng định lại tình cảm của anh dành cho tôi. Tôi đã nghĩ ra một kế hoạch, nhờ cô đồng nghiệp, lấy số điện thoại lạ nhắn tin, làm quen với chồng mình. Ban đầu anh từ chối và nghĩ rằng ai đó trêu đùa mình. Nhưng sau đó, thấy những tin chân thành từ một cô gái trẻ, không những thế còn gửi cho anh vài hình ảnh xinh đẹp, tên tuổi địa chỉ đàng hoàng nên anh gật đầu nói chuyện. Chỉ chưa đầy 1 tuần, cô đồng nghiệp đã nói anh hẹn cô ta đi uống nước để nói chuyện. Tôi như điên lên chỉ muốn gọi điện hỏi anh nhưng lại muốn xem nốt “vở kịch” này. Tối hôm ấy về nhà, anh tỏ ra lạnh nhạt với tôi. Không còn khen những món ăn vợ nấu ngon, cũng chẳng nịnh vợ đi ngủ như mọi lần càng khiến tôi bực tức. Hóa ra anh dễ dàng rung động trước người con gái khác như thế, tôi suy nghĩ miên man, buồn chán, tổn thương vô cùng. Sau gần 10 ngày, tôi cũng im lặng và định sẽ đưa cho anh đơn ly hôn, bởi tôi không thể sống với người dễ dàng phản bội mình thì nhận được một gmail của anh. Anh viết rất dài, kể lại cho tôi nghe buổi “hẹn hò” hôm đó như thế nào. Thực ra anh biết đó là kế hoạch do tôi dàn dựng lên vì anh đã vô tình nghe được câu chuyện tôi nói với cô đồng nghiệp qua điện thoại. Anh cũng muốn khẳng định tình yêu của mình dành cho vợ nên đã nhiệt tình “diễn” cùng tôi vở kịch này. Đọc xong tôi đã khóc rất nhiều, hóa ra bao lâu nay chính tôi là người gây ra không khí không vui vẻ trong gia đình, chính tôi cũng không hiểu cho anh. Bao lâu nay anh dành cho tôi sự chân thành, một tình yêu không bao giờ thay đổi. Tôi đã quá dại dột khi thử lòng chồng mình. M.Thu 