Những sao Hàn từng sa lầy vào scandal ma túy, nghiện ngập
Giàu có, ở đỉnh cao của danh vọng và nổi tiếng, nhưng không ít sao Hàn dính vào ma túy khiến sự nghiệp và hình ảnh "xuống dốc không phanh".
G-Dragon-trưởng nhóm tài năng của BigBang, người có sức ảnh hưởng mạnh mẽ nhất đến rất nhiều ngôi sao, từng gây sốc cho hàng triệu người hâm mộ khi anh bị bắt vì sử dụng cần sa khi lưu diễn ở Nhật. Sự việc này khiến anh vắng bóng khỏi sân khấu một thời gian dài. Nam diễn viên quá cố Kim Sung Min từng bị buộc tội mua cần sa và methamphetamine. Ngôi sao phim "Tối nay ăn gì" được cho là bị bệnh trầm cảm trong thời gian khá dài nên phải dùng đến ma túy và sau cùng là cái chết để giải thoát.  Joo Ji Hoon - nam diễn viên nổi danh với vai Thái tử Shin trong Hoàng cung vốn là gương mặt quen thuộc trong làn sóng Hàn từng gây shock khi bị cảnh sát bắt do tội sử dụng chất gây nghiện trái phép ketamin và liên quan tới đường dây bán thuốc lắc của nữ diễn viên Yoon Seol Hee.  Năm 2005, thành viên nhóm Duke, Kim Ji Hoon, bị bắt lần đầu vì hút cần sa. Bốn năm sau, Kim lại tiếp tục dính líu vào ma túy. Lần thứ hai này Kim chịu án phạt tù 10 tháng và hai năm lao động công ích. Ít tai biết, nam ca sỹ Psy với ca khúc nổi tiếng thế giới Gangnam Style từng có thời gian buồn chán vì những thất bại liên tiếp trong quá khứ, anh đã dính vào cần sa và bị phạt tới gần 5.000 USD.  Park Bom đã bị bắt khi dùng dịch vụ chuyển phát quốc tế đưa 82 viên amphetamine từ Mỹ vào Hàn Quốc. Số thuốc này đã bị hải quan sân bay tìm thấy và giữ lại. Được biết, amphetamine là chất bị cấm tại Hàn Quốc kể cả trong điều trị bệnh. Sở Công tố đã quyết định hủy vụ việc. Park Bom tránh được mọi rắc rối. Làng giải trí Hàn từng chấn động với vụ việc sử dụng chất cấm trái phép của Hoa hậu Lee Seung Yeon. ... và Á hậu Park Shi Yeon. . Cả 2 thừa nhận sử dụng một loại thuốc an thần gây nghiện và ảo giác, nhưng dùng theo đơn bác sĩ kê để điều trị chứng rạn xương và để làm đẹp.  Thông tin về trưởng nhóm Big Bang - T.O.P (Choi Seung Hyun) bất ngờ bị kiểm tra đột ngột về việc sử dụng ma túy đã trở nên rất nóng vào nhiều giờ qua. Cơ quan điều tra tội phạm về ma túy Seoul cho biết, họ đã tiến hành kiểm tra ma túy bằng cách sử dụng các mẫu tóc của Choi Seung Hyun và đã cho kết quả dương tính với cần sa. Sau đó cảnh sát đã chuyển hồ sơ cho văn phòng Công tố viên và quyết định truy tố nam thần tượng. Tố Uyên/VOV.VN 