Khởi tố đối tượng ngáo đá xông vào UBND đâm gục bí thư thị trấn
Sau khi sử dụng ma túy, Hùng đi vào trụ trở UBND thị trấn Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình và bất ngờ tấn công ông Nguyễn Quốc Khuyên – Bí thư thị trấn, khiến người này gục tại chỗ phải đưa đi cấp cứu.
Cơ quan Công an huyện Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình vừa cho biết, đã khởi tối đối với Nguyễn Mạnh Hùng, ở thị trấn Kỳ Sơn, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình, về hành vi cố ý gây thương tích, đồng thời chuyển hồ sơ lên Viện KSND cùng cấp và ra quyết định tạm giam đối với bị can Hùng. Ảnh mang tính minh họa. Trước đó, vào khoảng 9h ngày 16/5, Hùng đến trụ sở huyện ủy Kỳ Sơn và có những hành vi gây rối trật tự công cộng trong tình trạng nghi ngáo đá. Ngay sau đó, lực lượng công an đã đến vận động, đưa về trụ sở nhắc nhở. Trong lúc ra về, thấy ông Nguyễn Quốc Khuyên – Bí thư thị trấn Kỳ Sơn, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình, nghi phạm Nguyễn Mạnh Hùng xông đến đâm 3 nhát vào bụng khiến nạn nhân trọng thương. Không lâu sau, ông Nguyễn Quốc Khuyên được mọi người đưa đi cấp cứu. Có mặt tại cơ quan công an, Hùng khai do ảo giác, tưởng ông Khuyên là người đưa ma túy cho mình nên tấn công. Kết quả giám định y khoa cho thấy, ông Khuyên bị tổn hại 12% sức khỏe. Hùng là đối tượng nghiện mà túy, nằm trong diện buộc phải đi cai nghiện tại địa phương. Vụ việc đang được các nhà chức trách tiến hành điều tra, làm rõ. Tân Trường 