Chương trình làm việc của Quốc hội ngày 02/06
Theo chương trình làm việc, ngày 02/06/2017 của kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XIV sẽ thảo luận về Luật Chuyển giao công nghệ (sửa đổi) và Luật Quản lý, sử dụng, vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ.
Cụ thể, buổi sáng, Quốc hội sẽ nghe Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội Phan Xuân Dũng trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật Chuyển giao công nghệ (sửa đổi). Quốc hội thảo luận về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự án Luật Chuyển giao công nghệ (sửa đổi). Bộ trưởng Bộ KH&CN Chu Ngọc Anh, đại diện cơ quan trình và cơ quan chủ trì thẩm tra sẽ phối hợp báo cáo, làm rõ vấn đề đại biểu Quốc hội nêu. Buổi chiều cùng ngày, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội Võ Trọng Việt trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật Quản lý, sử dụng, vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ. Quốc hội thảo luận về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự án Luật Quản lý, sử dụng, vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ. Sau đó, Bộ trưởng Bộ Công An Tô Lâm sẽ đại diện cơ quan trình phối hợp cùng cơ quan chủ trì thẩm tra báo cáo, làm rõ vấn đề các đại biểu Quốc hội nêu. Nguyễn Tuân 