Tin HOT bóng đá sáng 2/6: Tướng mới Barca mời gọi Ozil về Nou Camp
Bản tin cập nhật sáng 2/6: HLV Valverde mời gọi Ozil đến Barca, Man City sắp có tân binh thứ ba, Chelsea dự kiến chi 100 triệu euro cho Belotti… là những tin chính.
Tướng mới của Barcelona mời gọi Ozil về Nou Camp. Tiền vệ Mesut Ozil vẫn chưa ký hợp đồng mới với Arsenal, mặc dù nhận được đề nghị mức lương mới 250.000 bảng/tuần. Với việc hợp đồng chỉ còn thời hạn 1 năm, nhiều khả năng Arsenal sẽ buộc phải đem bán tuyển thủ Đức trong kỳ chuyển nhượng tới đây. Ozil có thể đến Barca hè này Sau Bayern Munich, đến lượt Barcelona gia nhập cuộc đua sở hữu chữ ký của cựu cầu thủ Real Madrid. HLV Valderde - người vừa ngồi vào chiếc ghế nóng tại Nou Camp, xác định Ozil là người thay thế lão tướng Iniesta để dẫn dắt hàng tiền vệ Barca. Sao Tottenham đồng ý đến Etihad, Man City sắp có tân binh thứ ba. Sau Bernardo Silva và thủ thành Ederson, Man City lại chuẩn bị có tân binh thứ ba, đó là Kyle Walker. Hậu vệ người Anh đã chính thức gửi yêu cầu chuyển nhượng lên BLĐ Tottenham, với bãi đáp là Man City. Nửa xanh thành Manchester sẵn sàng cung cấp bản hợp đồng 4 năm với mức lương 120.000 bảng/tuần, tức gấp đôi chế độ đãi ngộ hiện tại. Chelsea đẩy nhanh thương vụ bom tấn Belotti. Theo tờ Daily Mail, Chelsea đã sẵn sàng mua lại điều khoản giải phóng hợp đồng của tiền đạo Andrea Belotti. Chân sút 23 tuổi của Torino có mức phí giải phóng lên đến 100 triệu euro - tức ngang bằng với vụ chuyển nhượng Gareth Bale năm 2013. Belotti là một trong những ứng viên thay thế Costa ở Chelsea, cùng với Lukaku và Morata. HLV Conte rất muốn đưa một vài cầu thủ Italia về Stamford Bridge, ngoài Belotti còn là Candreva (Inter) hay Bonucci (Juventus). Belotti sẽ đến Chelsea với giá 100 triệu euro? Klopp săn “hàng thải” của Barca. Với việc sẽ trở lại Champions League mùa sau, BLĐ Liverpool đang ráo riết tăng cường lực lượng ngay từ bây giờ. Tiền vệ Arda Turan hiện là một trong những mục tiêu mà HLV Jurgen Klopp muốn đem về Anfield. Phía Barcelona muốn thu về khoảng 35 triệu euro. Tuy nhiên, đây là rào cản rất lớn bởi tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ này đã 30 tuổi và phải ngồi dự bị từ lâu. Hợp đồng của Turan với Barca còn thời hạn đến tháng 6/2020. Cesc Fabregas từ chối AC Milan, ngỏ ý muốn gia nhập Juventus. Mặc dù được phía Milan chèo kéo từ kỳ chuyển nhượng mùa đông đến nay, tuy nhiên “F4” vẫn cương quyết nói không. Ở Chelsea, Fabregas không được HLV Conte trọng dụng. Tuy vậy, cựu cầu thủ Barcelona này chỉ muốn đến Juventus trong trường hợp rời Chelsea. Trong lần xuất hiện mới nhất trước truyền thông, cựu cầu thủ Barcelona nói rằng anh cảm thấy mình phù hợp với hệ thống mà Juventus đang vận hành, và tỏ rõ sự thích thú với tư duy chiến thuật của HLV Allegri. Tiến Long 