Độc đáo căn nhà 'cách ly' ở Sài Gòn
Thiết kế ngôi nhà cách biệt hẳn với thế giới bên ngoài chắc hẳn sẽ khiến bạn thích thú.
Tổng diện tích của căn nhà là 72 m2, tọa lạc ở quận 9, Tp.HCM. Các kiến trúc sư tạo nhiều lớp ngăn cách căn nhà với bên ngoài như: lớp thép đục lỗ, cây xanh, tường, kính. Hệ thống lưới thép khiến căn nhà trở nên huyền bí và thu hút hơn. Nó không chỉ giữ an toàn cho căn hộ mà còn đảm bảo các yếu tố tự nhiên như: nắng, gió, ánh sang… Nhìn ở góc nào, căn nhà cũng tạo cảm giác thoáng đãng, rộng rãi. Phòng ngủ được bố trí phía sau cầu thang và không thiết kế vách ngăn. Phòng ngủ kết hợp phòng đọc và nhà vệ sinh.  Vách ngăn giữa các phòng là khung gỗ thưa, tạo cảm giác thoáng mát.  Phòng tắm với ánh sáng huyền ảo. Mặt bằng tầng 1. Tầng 2 được thiết kế với hai phòng ngủ, nhà vệ sinh, kho chứa đồ và một góc không gian thư giãn riêng. Toàn cảnh căn nhà độc đáo ở Sài Gòn. Nga Vũ 