Ngoài Xuân Bắc, những danh hài đình đám này cũng 'khét tiếng sợ vợ'
Rất ít khi chia sẻ về vợ, nhưng mỗi lần chia sẻ đều rất rén! Thực trạng chung của các ông chồng... nghệ sĩ Việt
Đối với nghệ sĩ, câu chuyện về gia đình, đời sống riêng tư vẫn luôn là chủ đề nóng được báo chí và công chúng đặc biệt quan tâm. Thế nhưng không phải ai cũng thoải mái nhắc về vấn đề thuộc phạm trù cá nhân ấy, càng hiếm có nghệ sĩ nào sẵn sàng tiết lộ với truyền thông hình ảnh đằng sau bóng đèn sân khấu của mình. Là người chồng, người cha của hai nhóc tì kháu khỉnh, song nghệ sĩ ưu tú Xuân Bắc cũng rất cẩn thận mỗi khi nhắc đến chuyện gia đình. Anh thẳng thắn chia sẻ" Vợ là của riêng, tôi chọn được bao nhiêu tôi mới lấy được một bà thì phải giữ. Nói đi và phải nói lại chính vợ tôi còn là một ẩn số với tôi đương nhiên phải là ẩn số với người khác. Nếu bạn nói rằng dạo này tôi có vẻ cởi mở hơn thông tin về con thì cũng chỉ là thông tin đơn giản nhất về một em bé. ". Còn nhớ trước khi, chàng "Nam Tào" của chúng ta rất hay tránh né câu hỏi của truyền thông về người vợ hiền đảm đang của mình, giờ xác nhận, hóa ra cũng nằm ở hai chữ "của riêng" rất tình cảm mà không kém phần hài hước mà thôi. Thế nhưng chính Xuân Bắc cũng thừa nhận, anh yêu vợ một thì anh... sợ vợ chắc cũng chiếm đến bảy, tám phần! " nghĩ cho cùng chỉ những người đàn ông tu ba kiếp trở lên mới sợ vợ được như tôi chứ “bọn không sợ vợ’’ còn phải tu nhiều lắm…"- Nam nghệ sĩ vui vẻ kể. Gia đình hạnh phúc của nghệ sĩ Xuân Bắc.  Hài hước, yêu vợ, thương con, lại luôn luôn đặt mục tiêu không để cuộc sống nghệ sĩ giải trí xen lẫn cuộc đời làm cha, làm chồng của mình, song, chàng danh hài cũng tự thú, mình tuyệt đối không phải người đủ tinh tế đề chiều chuộng theo cảm xúc của chị em phụ nữ, anh bộc bạch: " Tôi cực kỳ vụng dại những điều phụ nữ hay cần. Chính vì vậy tôi thường nhận được những cái bĩu môi và lườm nguýt của các cô gái khác kèm theo một câu: ''Tưởng thế nào, hóa ra…''. Thực ra tất cả các ông chồng đều muốn yêu thương vợ tuy nhiên cách thể hiện của mỗi người khác nhau mà thôi. Và có lẽ họ muốn yêu thương lắm nhưng không thể yêu thương được nên mới xảy ra “chuyện lọ chuyện chai”. Cũng nhận mình là người chẳng có chút mĩ quan nào trong việc hiểu phụ nữ, nghệ sĩ hài Chí Trung còn từng "nằm vùng" và có những chia sẻ rất dí dỏm về người bạn đời của mình. Trong chương trình " Bốn mùa yêu thương" anh không ngần ngại tiết lộ vợ mình tuổi Hổ, Nhâm Dần lại là gái hôm rằm. Tuổi trẻ cô khá hiếu thắng, hơn 30 năm chung sống anh đã quyết định tay trắng bắt giặt mở lớp chuyên dạy hổ. Sau phút tếu hài, nghệ sỹ Chí Trung thú nhận: “Nói vậy, nhưng tôi nghĩ sẽ không dạy được tính hiếu thắng ấy, bởi vợ nghĩ mình luôn đúng. Chỉ tình yêu mới có thể cảm hóa họ, khi yêu hết lòng, vợ sẽ lắng nghe tâm sự cũng như biết cách kiềm chế. Tất nhiên, khi đụng vào ba máu sáu cơn của vợ, cách tốt nhất là né đi”. Anh hiểu rằng sự hiếu thắng là một nét đẹp, thực sự là rất đẹp của một người phụ nữ thông minh, có IQ cao. Họ không thường thỏa hiệp, nhưng một khi họ đã kiềm chế, chịu đựng và nhường nhịn bạn thì có nghĩa là sức nặng của trái tim người ấy nghiêng về phía bạn nhiều lắm! Danh hài sâu sắc thừa nhận, đồng thời không quên ... lăng xê bản thân theo một cách rất.. Chí Trung: "Họ sẽ là một công chúa nếu gặp một hoàng tử đúng nghĩa”. Gia đình một nhà bốn người của nghệ sĩ hài Chí Trung thực sự đáng ngưỡng mộ.  Lận đận nhất trong con đường tình duyên, nghệ sĩ Công Lý có lẽ là người "ngại" phải trả lời câu hỏi về chuyện gia đình nhất trong số các anh em làm nghệ thuật. Công Lý đến giờ đã trải qua 3 đời vợ và đều đổ vỡ. Trong đó cuộc hôn nhân của anh với MC Thảo Vân - người vợ thứ hai - là được dư luận chú ý nhất. Riêng người vợ đầu tiên gần không bao giờ được Công Lý nhắc tới. Thông tin về người phụ nữ này trên báo chí cũng cực kỳ ít ỏi. Theo một số nguồn tin, vợ đầu của Công Lý công tác tại Đài truyền hình Việt Nam. Chị được đánh giá là một người tốt, chu đáo, nhiệt tình với bạn bè, hiền lành nhưng lại rất có cá tính. Về hình thức, nhiều người thừa nhận chị có khuôn mặt rất ưa nhìn. Thế nhưng, Công Lý và vợ không tìm được tiếng nói chung trong cuộc sống nên thường xuyên lục đục. Cuộc sống ngột ngạt khiến cho cả hai nhanh chóng kết thúc mối lương duyên. Người vợ đầu tiên của NSH Công Lý.  Còn Thảo Vân, người vợ thứ hai cũng là cô vợ "đi đến bên anh lúc anh chán chường và khó khăn nhất" cuộc tình đẹp như mơ của cặp đôi Lí- Vân những tưởng sẽ đi đến hồi kết thì bất ngờ hai ngươi tuyên bố li hôn sau 5 năm chung sống. Chưa dừng lại ở đó, số 5 có lẽ là khắc tinh trong câu chuyện tình duyên của "nàng Bắc Đẩu" khi anh tiếp tục cưới người vợ thứ ba- Chị Tuệ Minh- một giao dịch viên xinh đẹp duyên dáng, và đáng buồn thay, họ lại tiếp tục chia li ở đoạn đường duyên sau.. năm năm mặn nồng. So với các anh em đồng nghiệp, chuyện tình cảm của Công Lý thực sự là nỗi đau, là vết thương lòng đau đáu thường trực và là cả điểm yếu lớn nhất trong cuộc đời tài hoa của chàng nghệ sĩ lừng danh. Trải qua ba cuộc hôn nhân đổ vỡ, đường tình duyên của chàng trai đào hoa bậc nhất trong giới nghệ sĩ Việt thực lận đận.  Còn Quang Thắng cho biết, vợ anh tên là Hảo nên anh thường gọi thân mật ở nhà là “Hảo lớ” (nghĩa là tốt, tốt). “Gọi thế cho vợ yêu, vợ thương”, anh giải thích dí dỏm như thế.  Vợ Quang Thằng nhìn bên ngoài khá giản dị, cô kém anh 11 tuổi. Theo lời chia sẻ của Quang Thắng thì chị là người phụ nữ đảm đang, vừa đẹp người lại vừa đẹp nết và luôn chăm sóc gia đình chu đáo. Đối nhuân xử thế khéo léo nên gia đình nội ngoại đều thương quý. Như thế "sợ" đây là nể nang hơn là sợ máu "sư tử Hà Đông". Nhưng như thế cũng đủ thấy nghệ sĩ này trân trong người phụ nữ bên mình thế nào. Gia đình nhỏ của Quang Thắng Một nhân vật nữa là Quang ‘Tèo’. Anh 38 tuổi mới kết hôn. Thời điểm đó, kinh tế gia đình khá eo hẹp. Hai vợ chồng sống trong 1 căn hộ tập thể của cơ quan với diện tích khoảng 16m2, không có công trình phụ. Mặc dù lấy vợ muộn là vậy nhưng phải 10 năm sau vợ chồng anh mới có con: 1 trai, 1 gái. Vợ anh gần giống với vợ Quang Thắng là chịu lùi lại phía sau, im ắng vun vén chăm sóc gia đình, con cái để chồng yên tâm làm nghề. Quang Tèo từng tâm sự: “Muộn màng nhưng gia đình tôi rất ấm cúng. Đó là hạnh phúc tuyệt vời nhất của tôi“. Không chỉ giàu đức hi sinh, vợ Quang ‘Tèo’ còn là người hiểu chuyện và luôn tin tưởng chồng: “Vợ tôi hiền lành, không có thói quen ghen tuông hay soi mói. Chỉ khi nào bức xúc quá một điều gì cô ấy mới khóc, những lúc như thế đã thấy khó thở rồi, nếu còn ghen nữa thì… chắc tôi “‘Tèo'” thật”. 