VFF không gọi HLV Hoàng Anh Tuấn vì ngại bầu Đức?
Thật bất ngờ, trong bản danh sách triệu tập đội tuyển quốc gia không có HLV Hoàng Anh Tuấn sau khi trở về từ giải U-20 thế giới.
HLV Hữu Thắng vừa công bố 28 tuyển thủ hội quân vào ngày 5-6 chuẩn bị cho vòng loại Asian Cup 2019 tiếp khách Jordan trên sân Thống Nhất ngày 13-6. Đáng chú ý trong thành phần ban huấn luyện không có tên trợ lý Hoàng Anh Tuấn vừa dẫn dắt U-20 Việt Nam đá giải thế giới nhưng đội tuyển lại có đến bảy học trò của ông. Ngay từ lúc còn ở Hàn Quốc dự giải, HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định ông sẽ lên tuyển quốc gia phụ tá cho đồng nghiệp Hữu Thắng. Thậm chí ông Tuấn còn than thở rất… hạnh phúc rằng không có nhiều thời gian nghỉ ngơi bên gia đình sau hai tháng dẫn quân đi tập huấn rồi đá giải biền biệt. Tuy nhiên, ông thầy trẻ người Khánh Hòa luôn nhấn mạnh sẽ lên tuyển trợ giúp về chuyên môn và rất vui với cái nghiệp ăn bóng đá, ngủ bóng đá. Lý giải về việc VFF không cho gọi HLV Hoàng Anh Tuấn, Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn nói đơn giản HLV này vừa dự giải về còn mệt mỏi nên cần nghỉ ngơi và chăm sóc gia đình. Ở lần tập trung sau, VFF mới có lệnh triệu tập. Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn và HLV Hữu Thắng thống nhất không gọi trợ lý Hoàng Anh Tuấn. Ảnh: ANH NHẬT Trong khi đó, HLV Dương Minh Ninh của HA Gia Lai lại có tên ở tuyển quốc gia như một cách tạo sự gắn bó lẫn tận dụng sự am hiểu của ông với nhóm cầu thủ đội bóng phố núi. Việc ông Hoàng Anh Tuấn không có suất lên tuyển quốc gia theo sự phân công của VFF ngay từ đầu muốn tạo bản sắc chung cho các cấp đội tuyển rất dễ dấy lên nghi ngờ họ ngại va chạm với bầu Đức. Bởi vài ngày qua, giữa ông Phó Chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức và HLV Hoàng Anh Tuấn có những xung đột về cách nhìn nhận dấu ấn cá nhân qua lối chơi của tuyển U-20 ở giải thế giới. Theo đó, bầu Đức nói thẳng HLV Hoàng Anh Tuấn không giỏi và chưa đủ tầm nắm đội tuyển quốc gia. Ngược lại, ông Tuấn cũng không ngần ngại chê bai lứa cầu thủ Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường,… mùa nào cũng lo chống xuống hạng thì chẳng có gì hay ho. Ai cũng cho lý lẽ của mình là đúng và những lời chia sẻ nhuốm màu công kích cá nhân. Chính vì thế, VFF trong lần triệu tập đội tuyển quốc gia lần này đã gạch tên trợ lý Hoàng Anh Tuấn như muốn tháo gỡ những mâu thuẫn và cần thời gian hàn gắn lại vết rạn nứt cho hai bên. Giải pháp này của VFF sẽ giúp đội tuyển sắp sửa đá một trận vòng loại Asian Cup nhẹ đầu hơn vì những tranh cãi không đáng có. Chỉ có sáu cầu thủ HA Gia Lai lên tuyển Nếu như ở lần triệu tập gần nhất đá giao hữu với U-20 Argentina, HLV Hữu Thắng cho gọi 11 cầu thủ HA Gia Lai lên tuyển thì lần này chỉ còn sáu. Nhóm tuyển thủ trẻ này của đội bóng phố núi cũng là trụ cột của U-22 Việt Nam với tham vọng đoạt vàng SEA Games 29. Ngoài một số gương mặt kỳ cựu như Vũ Minh Tuấn, Văn Quyết, Huy Hùng, Thanh Trung, đội tuyển còn có đến bảy cầu thủ trẻ dưới 20 tuổi vừa dự giải thế giới trở về. Cũng dễ hiểu cho việc trẻ hóa đội tuyển quốc gia của ban huấn luyện là nhằm đầu tư cho tương lai ở kỳ SEA Games tiếp theo hai năm nữa. TT 