Giấu hơn 19kg thuốc phiện trong can nhựa nhằm qua mắt công an
Các đối tượng cất giấu thuốc phiện trong chiếc can nhựa loại 30 lít, tuy nhiên, đã bị công an phát hiện, bắt giữ.
Thực hiện tháng hành động phòng chống ma túy, ngay trong ngày đầu ra quân 1/6, tại khu vực bản Thẳm Hon, xã Tạ Bú, huyện Mường La, tỉnh Sơn La, Công an huyện Mường La đã phát hiện và bắt quả tang 3 đối tượng về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Số ma túy mà các đối tượng vận chuyển Các đối tượng bị bắt là: Mùa Vả Tộng, sinh năm 1973; Mùa A Di, sinh năm 1992, cùng trú tại bản Phiêng Phụ A, xã Phiêng Cằm, huyện Mai Sơn và Cứ A Lạ, sinh năm 1984, trú tại bản Hán Trạng, xã Chiềng Ân, huyện Mường La, tỉnh Sơn La. Tang vật thu giữ tại chỗ gồm 67 cục thuốc phiện với trọng lượng 19,2kg. Các đối tượng khai nhận đã mua số thuốc phiện trên của một đối tượng tại xã Phiêng Cằm, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La để về bán kiếm lời. Đối tượng tại cơ quan điều tra Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ./. Tuyết Lan/VOV- Tây Bắc 