Tài xế taxi giết nữ giám thị kháng cáo 'xin tha tội chết'
Nguyễn Văn Tiến (27 tuổi, P.Thạch Linh, TP.Hà Tĩnh) vừa có đơn kháng cáo lên Tòa án nhân dân cấp cao Hà Nội về việc xin giảm nhẹ hình phạt cho 3 tội danh giết người, cướp tài sản và dâm ô đối với trẻ em.
Bị cáo Tiến trước vành móng ngựa. Sáng 2/6, TAND tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị này đã chuyển đơn kháng cáo của bị cáo Tiến lên Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội về việc xin giảm nhẹ hình phạt cho 3 tội danh giết người, cướp tài sản và dâm ô đối với trẻ em. Theo lãnh đạo TAND Hà Tĩnh, khoảng 2 tuần sau khi nhận bản án tử hình, Tiến gửi đơn kháng cáo lên tòa cho rằng mức hình phạt tại phiên sơ thẩm là hơi nặng, mong muốn tòa cấp cao xem xét ‘tha tội chết’ để chuộc lại những lỗi lầm mà mình gây ra. Như Infonet đã thông tin trước đó, khoảng 19h45 ngày 3/7/2016, Tiến lái taxi chở chị Phạm Thị Oanh (giám thị coi thi THPT quốc gia tại Hà Tĩnh) tới một nhà thờ ở xã Thạch Hạ (TP. Hà Tĩnh). Đến 21h cùng ngày, Tiến chở chị Oanh vào nhà cậu học trò quen lúc coi thi rồi đưa về. Thay vì chở khách về đúng vị trí yêu cầu, Tiến cố tình đi lòng vòng. Đến đoạn đồng vắng ở xã Thạch Trung, Tiến dừng xe, chốt cửa, đe dọa bắt trả thêm tiền nếu không sẽ giết. Khi chị Oanh vùng vẫy, cố thoát khỏi xe, Tiến đã bóp cổ khiến nạn nhân tử vong. Biết đã gây trọng tội, Tiến lái xe tới cầu Sú (huyện Thạch Hà), vứt xác xuống sông. Sau đó, Tiến lục túi xách của chị Oanh lấy 250.000 đồng, vứt tư trang phi tang dọc đường. Hai ngày sau khi gây án, Tiến bị cảnh sát bắt. Từ lời khai của anh ta, nhà chức trách tìm thấy thi thể của nữ giám thị. Trong quá trình điều tra, lực lượng công an phát hiện ngày 2/6/2016 khi chở bé gái 11 tuổi từ thành phố Hà Tĩnh tới xã Thạch Khê (Thạch Hà), Tiến đã có hành vi sàm sỡ. Bị cô bé phản ứng, Tiến dừng hành vi đồi bại và tiếp tục hành trình. Sau hôm đó, nạn nhân 11 tuổi bị chấn động tâm lý. Trong phiên sơ thẩm ngày 26/4, TAND Hà Tĩnh cho rằng hành vi của Tiến là nguy hiểm cho xã hội, cố tình tước đoạt mạng sống người khác đến cùng, cần phải cách li vĩnh viễn khỏi đời sống xã hội. Tòa tuyên phạt Tiến án tử hình về tội giết người, 4 năm tù về tội cướp tài sản và 18 tháng tù do dâm ô đối với trẻ em. Tổng hình phạt chung là tử hình. Trương Hoa 