Chung kết C1 Real – Juventus: Real lộ đội hình & số phận của Bale
Báo giới TBN đã moi được tin về kế hoạch của Real Madrid trong trận chung kết Champions League gặp Juventus, trong đó có cả quyết định lớn của Zidane dành cho Gareth Bale.
Những cột mốc chờ đợi Real và Juventus trước chung kết Cúp C1 (bản quyền VTV) Một trong những chủ đề được quan tâm nhất trước thềm trận chung kết Real Madrid – Juventus cho ngôi vô địch Champions League mùa giải 2016/17 (1h45, 4/6) là Real sẽ vào trận với một đội hình xuất phát như thế nào. Chấn thương của Gareth Bale tạo điều kiện cho Isco chơi tốt trong đội hình Real Trong khi Juventus không có vấn đề nào về lực lượng, Real mất hai trụ cột Dani Carvajal ở vị trí hậu vệ phải và Gareth Bale đá tiền đạo cánh. Trong khi vị trí của Carvajal đã có Danilo thay thế dù Zidane có muốn hay không (bởi phong độ của Danilo mùa này không ấn tượng), Bale gần đây đã khẳng định anh có thể ra sân và điều đó khiến HLV người Pháp phải lựa chọn. Real kết thúc mùa giải với Isco đá tiền vệ công đằng sau bộ đôi trung phong Cristiano Ronaldo – Karim Benzema, và Isco đã chứng tỏ giá trị của mình. Anh có một sự phối hợp hết sức ăn ý cùng Ronaldo, kiến tạo bàn thắng cho CR7 trong 2 trận đấu then chốt gặp Celta Vigo và Malaga để Real đoạt La Liga, cũng như đích thân anh ghi bàn vào lưới Atletico ở trận lượt về bán kết C1 khi Atletico đang có cơ hội quân bình tổng tỷ số của hai lượt trận. Zidane trong cuộc họp báo ở Valdebebas cách đây 2 ngày đã khẳng định ông không quá lo lắng về việc chọn Bale hay Isco, nếu Bale khỏe mạnh ông thậm chí có thể chọn cả hai để đá chính. Nhưng việc để một trong những cầu thủ đắt giá nhất đội bóng trên ghế dự bị vẫn sẽ là một quyết định lớn, không chỉ ảnh hưởng đến cách chơi của Real mà cả cách Juventus đối phó với hàng công của nhà vô địch TBN. Isco sẽ được Zidane trao trọng trách "nhạc trưởng" của Real trước Juventus Và mới đây tờ Marca, qua một nguồn tin mật bên trong nội bộ Real, đã tiết lộ đội hình xuất phát mà Zidane sẽ sử dụng cho trận chung kết tại Cardiff. Đúng như dự đoán của nhiều đầu báo tại TBN, đội hình của Real sẽ không có sự góp mặt của Bale, và Isco sẽ là người chịu trách nhiệm phân phối bóng cho Ronaldo và Benzema làm nên chuyện. Marca cho biết đội hình Real sẽ đá theo sơ đồ 4-3-1-2 với bộ tứ vệ Marcelo – Varane – Ramos – Danilo, và hàng tiền vệ quen thuộc Modric – Casemiro – Kroos vẫn sẽ đá chính. Tuy nhiên khác với 4-3-3 như thường lệ với Bale và Ronaldo ở hai biên còn Benzema ở giữa, Isco sẽ chiếm vị trí hộ công trung tâm để yểm trợ cho Ronaldo và Benzema. Marca cũng đồng thời viết rằng Juventus sẽ không có sự thay đổi gì về mặt đội hình khi gặp Real. Bộ ba trung vệ Barzagli – Bonucci – Chiellini tiếp tục bảo vệ khung thành của Buffon trong khi hai cánh sẽ dành cho Alex Sandro và Dani Alves. Sami Khedira và Miralem Pjanic trấn giữ khu trung tuyến trong khi Mandzukic và Dybala đá lùi để yểm hộ cho trung phong cắm Gonzalo Higuain. Tốc độ của Cuadrado là "vũ khí bí mật" Juventus dành cho Real trong hiệp 2 Một thông tin khác mà Marca tiết lộ là Juan Cuadrado, người đã được Juventus mua đứt từ Chelsea với giá 20 triệu euro, sẽ ngồi dự bị nhưng nhiều khả năng được HLV Max Allegri tung vào sân trong hiệp 2. Anh sẽ là một lá bài rất quan trọng để Juve chiếm lợi thế khi trận đấu đi vào những phút cuối. Cuadrado là một trong những cầu thủ tốc độ nhất của đội hình Juve và Allegri có ý định chờ Marcelo của Real xuống sức trong hiệp 2 để tung Cuadrado vào khai thác cánh trái của Real. Cuadrado cũng có khả năng đá hậu vệ phải và sẽ bọc lót cho Alves với Barzagli, hai vị trí được báo chí TBN đầu tuần này tiết lộ là nơi Zidane muốn các cầu thủ Real tấn công. Thuyết âm mưu: FIFA chán Ronaldo & Messi, muốn Buffon đoạt QBV Vô địch Champions League, Buffon sẽ “sáng cửa” giành Quả bóng vàng. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp Marca) 