Xe buýt thản nhiên 'leo vỉa hè' ở trung tâm có phạm luật giao thông?
Nhiều ô tô và xe máy đang chen chúc nhau ở dưới lòng đường di chuyển chậm ngay trung tâm TP.HCM thì một xe buýt lại thản nhiên leo lên vỉa hè bon bon chạy, khiến nhiều người không khỏi bức xúc.
Xe buýt leo lề đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, TP.HCM Chiều 1.6, một tài khoản Facebook đăng tải trên trang cá nhân hình ảnh và clip xe buýt leo vỉa hè tại TP.HCM. Theo những hình ảnh trong clip, tại đường Nguyễn Thị Minh Khai, đoạn gần giao nhau với Cách Mạng Tháng Tám (quận 1, TP.HCM) xe ô tô và xe máy đang chen chúc nhau ở dưới lòng đường, trong khi phần vỉa hè đang khá thông thoáng. VIDEO: Xe buýt thản nhiên leo vỉa hè ở trung tâm TP.HCM Bất ngờ, tài xế xe buýt tuyến số 38, BKS 51B-225.01 cho xe chạy bon bon lên vỉa hè. Sau khi đăng tải, clip đã được nhiều người chia sẻ và bình luận. Trong đó, đa số các ý kiến đều bức xúc về việc lái xe chở hành khách mà không tuân thủ luật giao thông của tài xế xe buýt. Một số ý kiến khác cũng lên án, gọi xe buýt là “hung thần” vì thường xuyên phóng nhanh, vượt ẩu trên các tuyến đường. Phóng viên Báo Thanh Niên đã liên hệ Đội CSGT Bến Thành, thuộc Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67, Công an TP.HCM) - đơn vị phụ trách đường Nguyễn Thị Minh Khai để tìm hiểu vụ việc. Một lãnh đạo Đội cho biết, theo quy định mới, người dân có quyền quay clip xe vi phạm luật giao thông và gửi về CSGT, thấy đủ căn cứ thì CSGT sẽ lập biên bản xử phạt. Riêng với clip xe buýt leo lề, dù là trong giờ cao điểm hay không thì cũng đều là phạm luật và sẽ bị xử phạt. Một cán bộ Đội Tuyên truyền, thuộc PC67 cũng cho biết theo Nghị định 46, xe ô tô leo vỉa hè sẽ bị phạt từ 800.000 - 1.200.000 đồng, tước GPLX 1 - 3 tháng. Diệu Mi (*) Báo Thanh Niên, có sử dụng đoạn clip do bạn đọc quay. Kính mời tác giả đoạn clip liên hệ để nhận nhuận bút. Xin cám ơn! 