Mặc những sóng gió, Hà Hồ và Cường Đô La lại cùng nhau đi ăn tối
Hồ Ngọc Hà vui vẻ đăng tải hình ảnh mình cùng chồng cũ đưa con trai đi ăn tối nhân ngày 1.6.
Mới đây trên facebook cá nhân của mình, Hồ Ngọc Hà đã bất ngờ đăng tải một bức ảnh cô đi ăn tối cùng con trai rất tình cảm kèm bình luận: "Kịp cùng nhau đi ăn tối nhân ngày 1.6. Photo: Đô La". Ngay lập tức bức ảnh nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng, tính tới thời điểm hiện tại đã có tới 37 nghìn lượt thích và hàng trăm bình luận khác nhau. "Anh photo nào mà chụp ảnh cho 2 mẹ con đáng yêu quá nạ. Chúc bé Subeo ngày càng thông minh mau ăn chóng lớn nhé.". Facebooker N.A.L bình luận. Điều khiến nhiều người thích thú đó là Hồ Ngọc Hà không hề ngại ngùng khi đăng tải hình ảnh của Cường Đô La ở phía dưới phần bình luận. Hình ảnh Cường Đô La tươi cười được Hồ Ngọc Hà đăng tải phía dưới phần bình luận của bức ảnh Hồ Ngọc Hà và Cường Đô La đã gạt bỏ cái tôi vì Subeo Có thể thấy trong thời gian gần đây, kể từ tháng 3, Cường Đô La và Hồ Ngọc Hà đã có những thỏa thuận ngầm về việc cùng nhau gạt bỏ những vướng mắc cá nhân để toàn tâm, toàn ý chăm sóc bé Subeo. Cả hai từng chia sẻ họ có thể "ngủ chung giường" nếu cần vì bé Subeo. Chính sự hy sinh của cả hai đã khiến cho dư luận có cảm tình với cặp đôi này bất chấp những sóng gió, scandal mà họ đang vướng phải Chính vì những hành động vượt qua mọi sự dị nghị của dư luận cũng như cái tôi vì con trai này của Hồ Ngọc Hà và Cường Đô La đã khiến cho cặp đôi này nhận được nhiều sự ủng hộ của dư luận. Cho dù Cường Đô La vẫn đang ở trong một mối tình "rối như tơ vò" đôi với Hạ Vi, còn Hồ Ngọc Hà thì không vui vẻ gì sau khi chia tay với đại gia kim cương, người đã khiến cô bỏ ngoài tai mọi điều tiếng để tiến tới. 