'Hàn Quốc không ỷ lại vào nước ngoài để giải quyết vấn đề Triều Tiên'
Tổng thống Moon nói rằng Hàn Quốc sẽ đi đầu trong việc giải quyết vấn đề Triều Tiên mà không phụ thuộc vào vai trò của nước ngoài.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cho biết, chính quyền mới của Hàn Quốc sẽ chủ động trong các nỗ lực toàn cầu để phi hạt nhân hóa trên Bán đảo Triều Tiên mà không phụ thuộc vào vai trò của nước ngoài. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. (Ảnh: NK News) Yonhap ngày 1/6 dẫn lời ông Moon: “Chúng tôi sẽ đi đầu trong việc giải quyết các vấn đề trên Bán đảo Triều Tiên mà không phụ thuộc vào vai trò của nước ngoài. Chúng tôi sẽ khởi động một sáng kiến hoàn toàn mới và quyết tâm theo đuổi thực hiện nó để tạo ra hòa bình và thịnh vượng cho Bán đảo Triều Tiên”. Tổng thống Moon nói rằng, Hàn Quốc sẽ thuyết phục và gây áp lực lên Triều Tiên để đưa nước này quay trở lại bàn đàm phán về chương trình hạt nhân mà Bình Nhưỡng theo đuổi. “Chúng tôi sẽ hợp tác với các nước liên quan bao gồm Mỹ và Trung Quốc để đưa Triều Tiên quay trở lại con đường đối thoại thông qua các biện pháp thuyết phục và gây áp lực để tiến tới đạt được giải pháp về vấn đề hạt nhân của Triều Tiên cũng như cải thiện mối quan hệ liên Triều và quan hệ Mỹ - Triều Tiên”, ông Moon nói. Vẫn rắn khi cần thiết Ông Moon cũng nói rằng, việc Triều Tiên thực hiện liên tiếp các vụ thời gian gần đây đã đặt ra thách thức nghiệm trọng không chỉ đối với Bán đảo Triều Tiên mà còn đối với hòa bình, ổn định của khu vực và quốc tế. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nhấn mạnh: “Trong trường hợp Triều Tiên có hành động khiêu khích vũ trang, tôi cam kết sẽ bảo vệ hòa bình bằng cách nhanh chóng trả đũa một cách mạnh mẽ với tất cả khả năng của Hàn Quốc cũng như của liên minh Mỹ - Hàn”. Mặc dù đưa ra cảnh báo không ngần ngại đáp trả các hành động khiêu khích của Triều Tiên nhưng ông Moon khẳng định, mục tiêu của Chính phủ mới ở Hàn Quốc là đóng vai trò quan trọng trong việc theo đuổi hòa bình và thịnh vượng chung ở Đông Bắc Á./. Hùng Cường/VOV.VN 