Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp Hoàng hậu Hà Lan Maxima
Chiều 1/6, tại Trụ sở Chính phủ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã thân mật tiếp Hoàng hậu Hà Lan Maxima.
Hoàng hậu Hà Lan, Đặc phái viên của Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc bà Maxima đang có chuyến thăm, làm việc tại nước ta, nhằm tăng cường quan hệ giữa hai nước, đồng thời chia sẻ thông tin và kinh nghiệm về thúc đẩy tài chính bao trùm, toàn diện đối với Việt Nam. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chụp ảnh lưu niệm với Hoàng hậu Hà Lan Maxima. Hoàng hậu Hà Lan bà Maxima đánh giá cao các thành tựu quan trọng mà Việt Nam đạt được trong phát triển kinh tế, thực hiện chính sách giảm nghèo, là những bài học cho các quốc gia khác trên thế giới. Đồng thời, cho biết qua chuyến thăm, bà và các cơ quan liên quan của Việt Nam đã thảo luận các vấn đề chiến lược về tài chính bao trùm với khả năng thanh toán mạnh mẽ, hiệu quả, phù hợp với khả năng chi trả của người dân và nền kinh tế- xã hội. Trong đó, chính sách này tập trung vào chính sách tín dụng vi mô, hỗ trợ cho khối doanh nghiệp nhỏ và vừa- nguồn lực rất lớn cho tăng trưởng và việc làm. Ngoài ra, theo Hoàng hậu Maxima, nội hàm của chủ đề này rất đa dạng, không chỉ có chính sách tín dụng mà còn bàn tới các lĩnh vực về tiết kiệm, bảo hiểm giúp người dân phòng tránh được rủi ro trong sản xuất, kinh doanh. Đồng tình với những nhận xét, đánh giá của Hoàng hậu Maxima, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, Việt Nam nhận thức rõ 3 trụ cột của tăng trưởng là sự bền vững của kinh tế, xã hội và môi trường. Nội hàm tăng trưởng toàn diện đã được Việt Nam thông qua, đưa vào chương trình nghị sự cấp Bộ trưởng của các nước thành viên APEC- 2017. Thực tế những năm qua, Việt Nam đã thực hiện nhiều chính sách liên quan tới chính sách tài chính bao trùm, toàn diện với các công cụ tài chính vi mô, tín dụng nông nghiệp, nông thôn, bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, người nghèo, tín dụng việc làm và tín dụng cho học sinh, sinh viên. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cũng chia sẻ với Hoàng hậu Maxima rằng Việt Nam cần có chiến lược với các chính sách tài chính bao trùm, đồng thời thực hiện giáo dục truyền thông cho người thực thi và đối tượng thụ hưởng để nhận thức đầy đủ hơn quyền và nghĩa vụ tài chính của mình. Phó Thủ tướng nhấn mạnh: Chính sách tài chính toàn diện phải bảo đảm nguyên tắc thị trường và vai trò của Nhà nước phải theo đúng sự phân công của thị trường. Đồng thời bày tỏ lo ngại rủi ro chính sách sẽ làm triệt tiêu động lực của người dân và doanh nghiệp và mong muốn Hà Lan chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong lĩnh vực này./. Văn Hiếu/VOV-Trung tâm Tin 