Đối thoại Shangri-La thảo luận chính sách châu Á của Mỹ và vấn đề Triều Tiên
Dự kiến 2 vấn đề chính trong chương trình nghị sự Đối thoại Shangri-La 16 sẽ là vấn đề Triều Tiên và chính sách đối với châu Á của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Singapore đã chuẩn bị sẵn sàng để chào đón các quan chức quốc phòng cấp cao các nước đến tham dự Hội nghị cấp cao an ninh châu Á lần thứ 16 tại Khách sạn Shangri-La, còn gọi là Đối thoại Shangri-La 16, sẽ khai mạc tối 2/6. Dự kiến 2 vấn đề chính trong chương trình nghị sự 3 ngày tới sẽ là vấn đề Triều Tiên và chính sách đối với châu Á của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump. Đối thoại Shangri-La năm nay diễn ra trong bối cảnh Triều Tiên liên tiếp phóng thử tên lửa đạn đạo bất chấp sự phản đối của quốc tế, và khu vực đang chờ đợi chính sách của chính quyền Tổng thống Trump đối với châu Á. Chính quyền của cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama thực hiện chính sách "tái cân bằng" sang châu Á. Trong khi đó, ông Donald Trump khi tranh cử tổng thống Mỹ đã thể hiện quan điểm sẽ đảo ngược chính sách "xoay trục" của người tiền nhiệm. Do Viện Nghiên cứu chiến lược (IISS) của Anh khởi xướng và tổ chức từ năm 2002, Đối thoại Shangri-La là nơi gặp mặt của các Bộ trưởng Quốc phòng, lãnh đạo quân đội và nhiều đại diện khác của châu Á, châu Âu và Mỹ. Đối thoại Shangri-La năm 2016 đã có sự tham gia của đại diện 30 nước. Tuy nhiên, Triều Tiên không cử đại diện tham gia đối thoại này./. 