TQ: Cô gái trẻ bị khỉ kéo áo, sờ ngực giữa phố
Cô gái trẻ đã bị khỉ tấn công khi chụp ảnh với con vật tinh nghịch trên đường phố ở Trung Quốc.
Sự việc xảy ra ngày 25.5 tại thành phố Tân Dã, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Đoạn video đăng trên mạng xã hội Pear Video cho thấy một con khỉ trình diễn kỹ năng đi bằng tai và nhảy lộn ngược trên đường phố. Một cô gái trẻ mặc áo cổ rộng đã tiếp cận con khỉ để chụp ảnh. Con vật tinh nghịch đứng dựa vào cánh tay của cô gái. Sau khi chụp ảnh xong, con khỉ bất ngờ kéo vai áo của người phụ nữ khiến cô sợ hãi. Mặc dù vậy, cô gái trẻ vẫn muốn tiếp tục chụp ảnh với con khỉ. Con vật tinh nghịch sau đó đã có những cử chỉ khiến người phụ nữ xấu hổ như nhìn và chạm tay vào ngực của cô. Đoạn video đã thu hút được hơn 350.000 lượt xem chỉ sau 1 ngày xuất hiện trên mạng xã hội ở Trung Quốc. “Nó chắc hẳn là một khỉ đực”, một cư dân mạng phỏng đoán, trong khi một người khác viết: “Hành động của con khỉ đã đi quá xa”. 