NASA công bố sứ mệnh "chạm vào Mặt trời"
Lần đầu tiên trong lịch sử, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) sẽ phóng tàu vũ trụ tới Mặt trời ở vị trí gần chưa từng thấy trong một sứ mệnh được gọi là "chạm vào Mặt trời".
NASA hôm 31-5 đã thông báo sứ mệnh táo bạo này, dự kiến diễn ra vào tháng 7 hoặc tháng 8-2018. Mục tiêu của sứ mệnh là thu thập những dữ liệu có thể giải mã nhiều bí ẩn lớn vẫn còn bao trùm ngôi sao nóng bỏng này. Các nhà khoa học hy vọng sẽ có thêm kiến thức về sự hình thành các ngôi sao cũng như hiểu rõ hơn về các cơn bão mặt trời cũng như những hiện tượng "thời tiết không gian" khác do mặt trời gây ra, từ đó có thể tìm ra cách bảo vệ các phi hành gia, vệ tinh và Trái đất. Hình minh họa tàu vũ trụ Parker Solar tiếp cận Mặt trời do Phòng thí nghiệm Vật lý Ứng dụng Trường ĐH Johns Hopkins thực hiện Ảnh: INDEPENDENT Theo kế hoạch, tàu thăm dò không người lái Parker Solar sẽ bay vào phạm vi 6,4 triệu km xung quanh Mặt trời, tức ngay bên trong khí quyển của Mặt trời. Điều này đồng nghĩa tàu sẽ phải đối mặt với nhiệt độ lên tới 1.400 độ C. Trước đó, tàu vũ trụ "áp sát" Mặt trời nhất là Helios 2, chỉ mới tới khu vực cách Mặt trời tới gần 44 triệu km vào năm 1976.  Theo các chuyên gia nghiên cứu của NASA, được trang bị lá chắn carbon phức hợp dày 11,5 cm, tàu Parker Solar dự kiến hoàn thiện sứ mệnh trong vòng hơn 6 năm. Thu Hằng 