Cận cảnh 'quái thú cổ đại' cực đẹp ở Thủ đô
Nhiều người có sở thích tìm mua các loài bò sát có màu sắc sặc sỡ, với giá vài triệu đồng về nuôi, làm bạn.
Thời gian gần đây, nhiều người dân ở Thủ đô tìm mua loài rồng Nam Mỹ (hay còn có tên là Iguana) về nuôi và coi là thú cưng trong nhà. Rồng Nam Mỹ có nguồn gốc từ Nam Mỹ. Chúng có thân hình dẹt, gai rồng nằm dọc sống lưng kéo dài đến tận đuôi. Rồng Nam Mỹ có khoảng 4 màu, nhưng ở Việt Nam có hai loài bán khá chạy là rồng Nam Mỹ xanh và rồng Nam Mỹ đỏ. Loài bò sát này rất hiền và vô cùng dễ nuôi. Chúng thường ăn các loại rau bao gồm rau ngót, cải, khoai lang… Cân nặng rồng Nam Mỹ tối đa có thể đạt từ 4-5kg, dài 2m và có tuổi thọ khoảng 20 năm. Anh Lê Phong, chủ cửa hàng chuyên cung cấp các loài bò sát ngoại nhập ở Hà Nội cho biết, loài rồng Nam Mỹ mới được đưa về Việt Nam khoảng 5 năm nay. Tuy nhiên, từ năm 2016 đến nay, nhiều người có xu hướng đổ xô đi “săn” loài bò sát này về nuôi và coi như thú cưng trong nhà. Một tháng anh Phong bán ra thị trường gần 50 con rồng Nam Mỹ đủ các màu. Theo anh Phong, rồng Nam Mỹ màu đỏ (dài khoảng 30cm) có giá bán khoảng 1,8 triệu/1 con. Còn rồng Nam Mỹ màu xanh bán với giá gần 1 triệu đồng/1 con. Ngoài màu sắc đẹp, người dân ưa chuộng loài này vì chúng khá thông minh. Chân rồng Nam Mỹ có các vảy màu vàng. Loài bò sát này, thích nghi tốt với khí hậu ở Việt Nam. Trứng rồng Nam Mỹ thường nở vào đầu mùa hè hè, lứa muộn nhất chỉ nở vào thời điểm chớm đông. Khi rồng Nam Mỹ đạt đến max size (kích cỡ lớn nhất), chúng có thể dài từ 1m6 – 1m8. Rồng xanh Nam Mỹ cũng được nhiều người dân ưa chuộng, săn tìm. Loài này cũng ăn các loại thực vật, thức ăn ưa thích là rau củ quả. Rồng Nam Mỹ thuộc loài bò sát cảnh nên không hề gây hại cho con người. Sau khi nuôi được một thời gian, loài bò sát này thuần, rất ngoan. Đầu của rồng xanh Nam Mỹ trông khá bắt mắt, đẹp  Ngoài màu xanh, đỏ, rồng Nam Mỹ còn có màu xanh lam.  Rùa Sulcata cũng là loài được nhiều người dân ưa chuộng mua về nuôi. Đây là loài rùa có xuất sứ từ Châu Phi và là loài lớn thứ 3 thế giới, có kích thước lớn nhất tầm 80 cm. Rùa chỉ ăn rau, củ, quả. Loài này được bán với giá khoảng 2,5-3 triệu đồng/con (đối với con giống có yếm dài khoảng 6cm). 