Bộ Quốc phòng sẽ thu hồi sân golf trong Tân Sơn Nhất bất cứ lúc nào
Bộ Quốc phòng thống nhất sẽ thu hồi sân golf trong Tân Sơn Nhất bất cứ thời điểm nào khi có nhu cầu về quốc phòng hoặc khi có chỉ thị của cấp trên - Thiếu tướng Lâm Quang Đại , Phó chính ủy Quân chủng Phòng không - Không quân nói.
Tại phiên thảo luận tổ chiều nay về việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thành dự án thành phần để triển khai dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành, phần lớn các ĐB đồng thuận với phương án tách riêng để đảm bảo đẩy nhanh tiến độ của sân bay Long Thành, nhất là khi Tân Sơn Nhất quá tải trầm trọng như hiện nay. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân. Ảnh: Phạm Hải Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân phê bình các đơn vị chậm triển khai quyết định đầu tư cảng hàng không Long Thành của QH khi hơn 2 năm qua vẫn chưa có báo cáo khả thi. Bà cho rằng, chuyện tắc đường ở Tân Sơn Nhất rất nghiêm trọng. Hình ảnh hành khách phải kéo hành lý chạy bộ vì sợ trễ máy bay trông rất thảm. “Bây giờ nó đã quá tải ngay trước mắt chúng ta, từ trước Tết, Tân Sơn Nhất như một nỗi ám ảnh cho người đi máy bay. Thậm chí có người nhà ở gần sân bay mà phải đi sớm mấy tiếng vì sợ tắc đường”, bà Ngân nói. Phó chủ nhiệm UB Các vấn đề xã hội Bùi Sỹ Lợi kể trải nghiệm của bản thân. “Mấy lần tôi đi công tác tại TP.HCM, đang ngồi trên xe của QH phải xuống vác ba lô 'hành quân' không là tắc”, ông Lợi kể. Sân bay quá tải sao lại xây nhà hàng, sân golf? Đây là câu hỏi của ĐB Nguyễn Phước Lộc (TP.HCM) khi nói về tình trạng quá tải tại sân bay Tân Sơn Nhất. ĐB Lộc cho rằng, sân bay Long Thành nhiều năm tới mới hoàn thành. Trong khi chờ dự án này tiến hành, cần có nghiên cứu để khai thác hết công suất của sân bay Tân Sơn Nhất. ĐB Nguyễn Phước Lộc. Ảnh: Thúy Hạnh Dẫn chứng lại vụ kẹt xe từ 14h đến 23h ngày 28/4 vừa qua, ĐB cho rằng kẹt xe tại Tân Sơn Nhất đang quá khủng khiếp, khiến hàng loạt người dân bị ảnh hưởng. “Trong khi sân bay kẹt như thế, đất sân bay lại được cho sử dụng mục đích khác làm sân golf, khách sạn. Chúng ta có suy nghĩ gì không?”, ĐB chia sẻ. Ông đề xuất nên mở thêm cửa sân bay phía quận Gò Vấp để các hãng máy bay giá rẻ đi cửa riêng hoặc mở thêm cửa phía đường Hoàng Hoa Thám (quận Tân Bình). “Tôi không nói điềm gở, nhưng nếu có xảy ra sự cố nào đó thì mỗi đường Trường Sơn như hiện nay có xử lý được không?”, ĐB Lộc lo lắng. Ông đề nghị đoàn TP.HCM phải có kiến nghị chung về việc đầu tư khai thác hết công suất của Tân Sơn Nhất trong khi xây dựng sân bay Long Thành. Dừng khi ngành hàng không có ý kiến Thiếu tướng Lâm Quang Đại , Phó chính ủy Quân chủng Phòng không - Không quân cho biết, 2 sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất là vấn đề lịch sử, được xây dựng từ 2007, đến 2015 mới vận hành. Thiếu tướng Lâm Quang Đại “Để xây dựng được thì đã có không biết bao nhiêu văn bản từ địa phương đến các bộ ngành. Tổng cộng 133 văn bản”, ĐB Lâm Quang Đại cho hay. Thời điểm xây dựng là để tận dụng đất còn nhàn rỗi trong sân bay để phát triển kinh tế và củng cố hệ thống doanh trại của các cơ quan đơn vị quân đội. “Bộ Quốc phòng thống nhất về mặt quan điểm là sẽ thu hồi bất cứ thời điểm nào khi có nhu cầu về quốc phòng hoặc khi có chỉ thị của cấp trên. Tất cả công trình trên sân golf nếu làm ảnh hưởng an toàn hàng không, Bộ Quốc phòng sẽ kiên quyết dừng khi có ý kiến của ngành hàng không”, Thiếu tướng nhấn mạnh. Thúy Hạnh - Thu Hằng - Hồng Nhì 