Bên trong nhà tù đầy bí ẩn của Triều Tiên
Hầu như không ai biết rõ điều gì thực sự xảy ra bên trong Trại 22 – nhà tù bí ẩn rộng nhất Triều Tiên.
Các nhà tù ở Triều Tiên là một bí ẩn chưa lời giải với thế giới bên ngoài Trên thế giới có rất nhiều nhà tù nổi tiếng, có thể là vì sự kiên cố, có thể là vì sự văn minh, sang trọng đến không ngờ. Loạt bài viết dưới đây sẽ mang lại góc nhìn bên trong những nhà tù đặc biệt nhất thế giới ở các quốc gia như Brazil, Na Uy, Triều Tiên và Mỹ. Ở phía bắc Triều Tiên, trong khu vực hẻo lánh gần biên giới Trung Quốc và Nga, một nhà tù có tên Trại 22 được toàn thế giới chú ý vì sự bí ẩn của nó, theo NBC. Trại 22 nằm ở quận Hoeryong, trong một thung lũng lớn bao quanh bởi các ngọn núi cao 400-700 m. Trại không được đưa vào bản đồ cho đến gần đây, và Triều Tiên không thừa nhận sự tồn tại của nó. Ảnh chụp vệ tinh của Trại 22 Trại 22 là một trong những trại lao động và cơ sở giam giữ lớn và nổi tiếng nhất của Triều Tiên. Nhiều nhân chứng là gác tù đã kể lại về những gì họ chứng kiến trong trại. Theo trang Human rights, Trại 22 giam giữ khoảng 50.000 tù nhân vào thời gian cao điểm của những năm 1990. Không thể thoát Được biết chưa từng có cựu tù nhân nào trong trại giam trốn khỏi Triều Tiên. Những lời kể duy nhất về Trại 22 là của cựu lính gác và người dân địa phương quan sát hoạt động của trại từ bên ngoài. Theo cựu lính gác Ahn Myong-chol, nhà tù dài gần 50 km và rộng 40 km, nghĩa là diện tích trại có thể lên tới khoảng 2.000 km 2 nếu có hình chữ nhật. Một ước tính thực tế hơn là trại có diện tích khoảng 1.300 km 2 (nếu không phải hình chữ nhật), nghĩa là tương đương diện tích thành phố Los Angeles của Mỹ, theo trang Free Korea. Theo cựu lính gác Ahn Myong-chol, nhà tù dài gần 50 km và rộng 40 km, nghĩa là diện tích trại có thể lên tới khoảng 2.000 km 2 nếu có hình chữ nhật Khi Ahn được chỉ định vào trại từ đầu những năm 1990, có khoảng 1.000 lính canh và 500-600 nhân viên quản lý. Trại được bao quanh bởi một hàng rào điện 3300 volt và một hàng rào dây thép gai, theo trang Human Rights. Thậm chí, theo báo Mỹ NBC, xung quanh mỗi hàng rào dây thép gai còn được đặt mìn và bẫy. Chuyện gì xảy ra bên trong nhà tù? Ahn nhớ lại cảm giác khi lần đầu tiên đến trại và nhìn thấy các tù nhân gầy gò thấp bé. Ông ước tính khoảng từ 1.500 đến 2.000 tù nhân thiệt mạng hằng năm vì suy dinh dưỡng trong nhà tù, theo Human Rights. Theo Ahn, trong nhà tù còn có những phòng giam tối và biệt lập gọi là phòng trừng phạt. Bức ảnh hiếm được cho là chụp bên trong Trại 22 Kwon Hyuk, cựu giám đốc quản lý của Trại 22, đã chia sẻ về trải nghiệm của ông trong bộ phim tài liệu This World của BBC. Hyuk kể về một buồng khí không rõ mục đích trong nhà tù. Ông nói: "Phòng kính được niêm phong kín. Nó rộng 3,5 mét, dài 3m và cao 2,2m”. Tù nhân được đưa vào đó trước sự quan sát của các nhà khoa học, theo Hyuk. Không chỉ Trại 22, Triều Tiên được cho là có một loạt trại giam giữ bí ẩn khác. Một cựu tù nhân của Trại Tập trung Yodok, Kang Chol-hwan, kể lại trải nghiệm của mình với Daily Star. Kang Chol-hwan chỉ mới 9 tuổi khi được đưa đến trại tập trung Yodok với gia đình vì ông của Kang bị cáo buộc là gián điệp của Nhật. Kang nói: "Tù nhân buộc phải làm việc từ sáng đến tối”. Tuy nhiên, điều đáng sợ nhất trong các trại giam là suy dinh dưỡng. Tù nhân không có nhiều thức ăn ngoài một ít ngô, ngũ cốc và bắp cải, theo Daily Star. Kang Chol-hwan, người từng có thời gian bên trong trại tập trung Yodok với gia đình Đóng cửa? Giữa năm 2012, các nguồn tin bên trong Triều Tiên nói rằng Trại 22 đã đóng cửa. Phân tích hình ảnh vệ tinh thực hiện bởi các tổ chức phi chính phủ lại cho thấy nhà tù vẫn đang hoạt động. Tuy nhiên, những người đào tẩu khỏi Triều Tiên nói rằng Trại 22 không còn hoạt động nữa. Tin tức của nhiều phương tiện truyền thông chỉ ra rằng nhiều tù nhân trong Trại 22 đã được chuyển đến Trại 16, nhưng vẫn còn vài nghìn tù nhân bị mất tích, theo trang Human Rights. 