Putin nói sẽ đáp trả lá chắn tên lửa Mỹ
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 1/6 cho biết, lá chắn tên lửa Mỹ ở Alaska và Hàn Quốc là một thách thức đối với nước Nga.
"Vấn đề này là một mối lo ngại lớn đối với chúng tôi. Chúng tôi từng nhiều lần lên tiếng trong những thập kỷ qua. Điều đó phá vỡ sự cân bằng cán cân chiến lược trên thế giới", người đứng đầu nước Nga tuyên bố tại một diễn đàn kinh tế ở St Petersburg. Tổng thống Putin gặp gỡ báo giới quốc tế hôm 1/6 ở St Petersburg. (Ảnh: Reuters) Reuters, ông Putin cũng cho hay, Moscow không còn chọn lựa nào khác, đành phải xây dựng lực lượng của riêng mình để đáp trả. Ông nói, Nga không thể khoanh tay nhìn các nước khác tăng cường tiềm lực quân sự dọc biên giới Nga ở Viễn Đông. Bên lề diễn đàn trên, Tổng thống Nga cho biết, tư tưởng quan ngại Nga ở phương Tây liên quan đến một thế giới đa cực đang hình thành trong khi giới tư bản độc quyền không thích điều này. Ông cũng hy vọng tâm lý lo ngại Nga sẽ không kéo dài. Ông nhấn mạnh, việc Nga gia tăng tiềm lực quân sự là nhằm đối phó với những thay đổi từ bên ngoài trong bối cảnh những căn cứ của liên minh quân sự NATO đang tiến sát tới biên giới nước Nga, trong khi các sự cố giữa hai bên xảy ra ngày càng nhiều. Dương Lâm 