World Cup U.20: Ý hạ Pháp, Mỹ đè bẹp New Zealand
Trận chung kết sớm FIFA World Cup U.20 giữa Ý và Pháp đã có chút bất ngờ nho nhỏ, khi Pháp - ứng viên hàng đầu chức vô địch bị đánh bại. Trong khi đó, Mỹ thể hiện sức mạnh của mình với việc hạ New Zealand 6-0.
Sau khi vòng bảng kết thúc, Ý bị đánh giá cửa dưới do Pháp quá mạnh với dàn cầu thủ chất lượng. Thế nhưng, Ý luôn là Ý, khi không được đánh giá cao, họ biết cách vùng lên để thể hiện mình một cách mạnh mẽ. Pha tranh chấp trong trận Mexico (trắng) thắng Senegal - Ảnh: AFP Pháp nhập cuộc tốt, tấn công nhiều hơn, nhưng ở những trận knock-out như thế này, bàn thắng mới quyết định tất cả. Ý âm thầm chơi phản công và bất ngờ tung đón sấm sét với pha ghi bàn mở tỷ số của Orsolini ở phút 27. Một bàn thắng như trong cử dượt, chuẩn từng centimet, khi Orsolini đón quả lật bên cánh trái của động đội để tung chân dứt điểm. Sau bàn thua, Pháp dồn dập tấn công. Nỗ lực của các chú gà trống tuổi 20 đã giúp họ có bàn san bằng tỷ số từ chấm 11m với pha lập công của Augustin ở phút 37. Bước sang hiệp 2, Ý vẫn giữ được lối chơi điềm tỉnh để chờ thời cơ. Cơ hội đến với họ ở phút 53 khi Favalli đột phá vào vòng cấm địa rồi chuyền như đặt cho Panico ghi bàn nâng tỷ số 2-1. Thời gian vẫn còn khá nhiều, nhưng mỗi khi người Ý đã chủ động chơi phòng ngự thì rất khó để ghi bàn vào lưới của họ. Đội bóng trẻ của đất nước hình chiếc ủng đã chơi chắc chắn để loại Pháp, giành quyền vào tứ kết. Trong khi đó, Mỹ cũng đi tiếp với chiến thắng đậm đến 6-0 trước New Zealand. Các cầu thủ ghi bàn cho Mỹ là Sargent , Ebobisse , Lennon , Glad , Trusty và Kunga . Ở trận tứ kết còn lại, Mexico thắng nhẹ nhàng Senegal 1-0, bàn thắng do R. Cisneros ghi ở phút 89. Như vậy, các cặp đấu ở tứ kết đã xác định là: Venezuela gặp Mỹ, Bồ Đào Nha gặp Uruguay, Ý gặp Zambia, Mexico gặp Anh. Khánh Châu 