Tạm giữ nghi phạm sát hại bà chủ trang trại cướp tài sản
Nghi phạm sau khi sát hại bà chủ trang trại để cướp đã bỏ trốn khỏi địa phương. Tuy nhiên, biết cơ quan công an đang truy xét ráo riết nghi phạm đã đến công an đầu thú.
Ngày 2/6, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang đang tạm giữ hình sự Nguyễn Thanh Tuấn (29 tuổi, ngụ xã An Cư, huyện Cái Bè, Tiền Giang). Tuấn được xác định là nghi phạm sát hại bà Huỳnh Thị Mai (45 tuổi, ngụ cùng địa phương) để cướp tài sản. Theo thông tin ban đầu, bà Mai là chủ trang trại gia súc ở huyện Cái Bè. Khoảng 15h30 ngày 31/5, bà Mai cùng chồng là ông Nguyễn Văn Hoàng (47 tuổi) đi ra vườn thăm trại gia súc cách nhà khoảng 200m. Hiện trường nơi phát hiện thi thể bà Mai Lúc này, trời chuyển mưa lớn nên vợ chồng bà Mai đi vào nhà. Trên đường đi bà Mai nói với chồng là nhìn thấy có người ngoài vườn để bà ra xem là ai. Nghe vậy ông Hoàng đi vào nhà trước. Hơn 1 tiếng sau không thấy vợ vào nên ông Hoàng đi ra vườn tìm nhưng bất thành. Lúc này, ông Hoàng nhờ mọi người xung quanh chia nhau đi tìm bà Mai. Đến khoảng 18h30 cùng ngày, mọi người tá hỏa phát hiện bà Mai nằm chết trong bụi rậm trong vườn hoang của hàng xóm. Tại hiện trường, bà Mai chết trong tư thế nằm sấp, úp mặt xuống đất. Số vàng mà nạn nhân đeo trên người đã mất. Kết quả khám nghiệm tử thi ban đầu cho thấy, nạn nhân chết do bị ngạt nước, có dấu hiệu tác động của ngoại lực. Còn Tuấn sau khi gây án đã trốn khỏi địa phương, tuy nhiên biết cơ quan công an đang truy xét ráo riết không thể trốn thoát nên nghi phạm đã ra đầu thú. Hoài Thanh 