'Đại án' Đăkđrinh bất ngờ bị trả hồ sơ sau 2 lần tăng thời gian xét xử
Sáng 1.6, sau 2 lần tăng thêm thời gian phiên xét xử, TAND tỉnh Quảng Ngãi đã bất ngờ tuyên bố trả lại hồ sơ vụ án thủy điện Đăkđrinh để cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ một số vấn đề liên quan.
Theo cáo trạng, 5 lãnh đạo phòng và cán bộ huyện Sơn Tây biết rõ quy định về điều kiện được hưởng chính sách hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp khi bị nhà nước thu hồi đất (những người đang sử dụng đất, thuộc diện được giao đất nông nghiệp, lâm nghiệp, khai hoang...). Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện tại 3 xã Sơn Liên, Sơn Dung và Sơn Long; 5 lãnh đạo phòng và cán bộ huyện Sơn Tây này (gồm các ông: Hà Văn Tiên-nguyên Trưởng phòng TN-MT; Nguyễn Anh Dũng-nguyên Trưởng phòng NN&PTNT; Nguyễn Vỹ Cường-nguyên cán bộ địa chính xã Sơn Liên; Lê Khắc Tâm Anh và Trần Minh Việt-nguyên cán bộ Địa chính, nông nghiệp, xây dựng và môi trường 2 xã Sơn Dung và Sơn Long) vẫn xác nhận cho các hộ gia đình (đã chuyển nhượng đất trước đó, không còn trực tiếp sản xuất trên đất...) được nhận tiền chuyển đổi nghề nghiệp, gây thất thoát ngân sách của nhà nước hơn 26 tỷ đồng. Các bị cáo (hàng đầu tiên) tại phiên tòa Quá trình điều tra, xét xử các bị cáo thừa nhận việc làm trên của mình là trái với quy định pháp luật. Thế nhưng, các bị cáo này vẫn cho rằng họ đã thực hiện theo chủ trương và chỉ đạo của Huyện ủy và UBND huyện Sơn Tây (như thực hiện theo văn bản số 27 ngày 16.4.2012; văn bản số 03 ngày 31.1.2013....) Vì vậy Hội đồng xét xử (HĐXX) nhận thấy cần phải làm rõ Huyện ủy, UBND huyện Sơn Tây có chủ trương, chỉ đạo đó hay không ?... Đây cũng là một trong những lý do mà TAND tỉnh Quảng Ngãi trả lại hồ sơ để cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Như báo Dân Việt đã phản ánh, sáng 16.5, TAND tỉnh Quảng Ngãi đã tiến hành xét xử vụ án "Tội cố ý làm trái qui định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" tại D.A thủy điện Đăkđrinh. Thời gian dự kiến diễn ra từ ngày 16-19.5.2017. Người dân nhận tiền đền bù dự án thủy điện bị chủ nợ giật tiền (ảnh năm 2013) Tuy nhiên trong quá trình xét xử, do vụ việc quá phức tạp và số lượng liên quan quá đông (trên 250 người), nên phiên tòa 2 lần bị tạm hoãn để gia hạn tăng thêm thời gian xét xử từ 4 ngày, lên 9 ngày. 