Hà Tĩnh: Sản phụ tử vong sau mổ ở bệnh viện
Nhận định ban đầu của BVĐK Hà Tĩnh, nguyên nhân tử vong của sản phụ là sốc do mất máu hồi cấp, gây ra hiện tượng đông máu.
Ngày 2/6, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh xác nhận, sản phụ Lê Thị Tr. (SN 1995, trú tại thôn Tân An, xã Cẩm Bình, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh), đang mang thai tháng thứ 7 đã nhập viện vào ngày 20/5. Sau 10 ngày nhập viện, vào khoảng 3h sáng ngày 1/6, chị Tr. đột ngột xuất hiện triệu chứng chảy máu âm đạo nhiều. Các bác sĩ hội chẩn đã chẩn đoán chảy máu do rau tiền đạo trung tâm nên chỉ định mổ để cứu mẹ và lấy con. Các bác sĩ đã phẫu thuật lấy được bé trai sơ sinh nặng 1,7kg ra khỏi bụng mẹ, nhưng sản phụ Tr. bị ngưng tim, các bác sĩ cấp cứu thì bệnh nhân có nhịp tim trở lại. Đến khoảng 5h30, bệnh nhân được chuyển xuống khoa Hồi sức cấp cứu và thở máy. Tuy nhiên, khoảng 10 phút sau sản phụ đã tử vong. Gia đình đưa thi thể sản phụ về nhà mai táng Liên quan đến sự việc này, ông Hoàng Song Hào - Trưởng Phòng quản lý chất lượng Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết, ngay sau khi sự việc xảy ra bệnh viện đã niêm phong bệnh án, đồng thời yêu cầu kíp mổ và những cá nhân có liên quan tiến hành viết bản tường trình để hội đồng y khoa thẩm định, đánh giá. Bước đầu về nguyên nhân tử vong của sản phụ Tr. được bệnh viện xác định là sốc do mất máu hồi cấp, gây ra hiện tượng đông máu. "Sản phụ Tr. tử vong là điều không ai mong muốn, chúng tôi thay mặt bệnh viện gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình bệnh nhân", ông Hào chia sẻ. Hiện con của sản phụ Tr. vẫn đang được chăm sóc tại khoa Nhi của Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh. Huy Hoàng 