Cứ thịt gà, gái 'đảm' lại vặt lông lột da, cắt tiết lìa cả thủ thế này
Nhìn cảnh con gà "chết không toàn thây" da tróc từng mảng, còn bị lộ hết cả gân thịt ra ngoài, đầu lìa khỏi cổ khi rơi vào tay gái "đảm" khiến nhiều người không khỏi sửng sốt.
Thịt gà vốn là món ăn quen thuộc trong mỗi bữa ăn gia đình Việt nhưng chế biến món gà "bá đạo" thế này thì đừng hỏi tại sao các nàng bị gọi là gái "đảm", thậm chí có người mang danh là "dâu đoảng". Mới đây, cộng động mạng liên tục truyền tay nhau loạt hình ảnh chú gà tội nghiệp bị làm thịt theo cách "trần đời chẳng giống ai". Đi kèm với hình ảnh này là dòng chú thích: "Chị ấy lấy chồng được gần 1 năm rồi và lần đầu tiên chị ấy làm gà, hỏi tại sao lại vứt đi thì chị ấy bảo là không biết cắt tiết nên chặt đầu đi luôn. Còn chân là do ngại làm với cả chân gầy quá" khiến cư dân mạng "tá hỏa".  “Đây là lột da gà chứ vặt lông gì”, “Nhìn con gà mà tội”, “Khổ thân chú gà, chết không toàn thây”...là một trong số những ý kiến cộng đồng mạng đưa ra ngay sau loạt hình ảnh dâu "đảm"làm thịt gà. Trước đó, cộng đồng mạng cũng từng xôn xao vì loạt hình ảnh một chú gà khác bị nàng dâu "đảm" làm lông đến nỗi lột da, lộ hết cả gân thịt ra ngoài khiến mẹ chồng "khóc thét". Nhiều người cho rằng, thịt gà là món ăn thử thách nhằm cho ra đời nhiều sản phẩm đầy hãi hùng khi các gái "đảm" vào bếp trổ tài nấu nướng. 