'Bản sao Quang Dũng' bị loại khỏi Thần tượng Bolero
Dù rất điển trai và được nhiều khán giả yêu thích, anh chàng vẫn bị Lệ Quyên loại thẳng tay.
Tối 1/6, tập 13 Thần tượng Bolero đã chính thức diễn ra với các màn so tài đến từ 4 thí sinh đội Lệ Quyên. Nam ca sĩ Quang Linh cũng đã xuất hiện trong vai trò cố vấn âm nhạc, tạo nên một đêm thi đầy màu sắc, thú vị. Tiết mục thu hút sự chú ý tối qua thuộc về Mạnh Đồng, chàng trai có phong cách, giọng hát giống hệt Quang Dũng. Với ca khúc Giọt lệ sầu, thí sinh này đã thể hiện đầy da diết, thổn thức và chinh phục được phần đông người nghe. Mạnh Đồng - "bản sao Quang Dũng" thể hiện ca khúc Giọt lệ sầu. HLV Ngọc Sơn không quên khen “bản sao Quang Dũng” rất phong lưu, điển trai, giọng hát ấm và lạ. Đàm Vĩnh Hưng cũng dành cho Mạnh Đồng nhiều lời khen có cánh: "Ngay câu đầu tiên là hốt trọn tình cảm của khán giả, hôm nay em đã thay đổi và có độ nức nở".  Tuy nhiên, Lệ Quyên vẫn không chọn Mạnh Đồng bước vào vòng chung kết, điều đó đồng nghĩa chàng hot boy Bolero phải chính thức dừng lại cuộc chơi. Khá nhiều khán giả cảm thấy bất ngờ với kết quả này, bởi trước đó, “bản sao Quang Dũng” luôn là tâm điểm chú ý và được nhiều người yêu thích. Để lại ấn tượng không kém trong đêm thi vừa qua là thí sinh Mai Hường. Cô gái này đã thể hiện ca khúc Hàn Mặc Tử rất ngọt ngào và mang màu sắc riêng. Mai Hường hát Hàn Mặc Tử chinh phục giám khảo lẫn người nghe. HLV Ngọc Sơn nhận xét: "Một giọng ca rất hiếm, nghe rất ngọt ngào và không làm mất đi màu trữ tình của Bolero". Mr Đàm cũng cho biết, anh không thể tìm ra lỗi nào trong giọng hát của học trò Lệ Quyên và cho rằng cô nàng đủ điểm để bước vào chung kết. Bằng chất giọng nội lực, tình cảm, Triều Quân đã khiến cả trường quay đắm chìm cảm xúc với ca khúc Xót xa. Đây cũng là tiết mục nhận được “cơn mưa” lời khen từ các giám khảo. Triều Quân thể hiện đầy cảm xúc với ca khúc Xót xa. HLV Quang Lê bày tỏ: "Giọng em đã chinh phục được anh, em hát có sự cố gắng và rất trọn vẹn". HLV Đàm Vĩnh Hưng cũng không ngớt lời khen ngợi: "Anh đánh giá em rất cao, em đã đắm chìm vào nhân vật bài hát rất giỏi, đạt điểm mười". Giọng ca Huế - Ý Linh thể hiện liên khúc Sương lạnh chiều đông - Mùa đông của anh và khiến người xem “nổi da gà” ngay từ những câu hát đầu tiên. Ý Linh khiến người xem "nổi da gà" khi vừa cất tiếng hát. HLV Quang Lê chia sẻ: "Anh đánh giá cao em từ vòng đầu đến bây giờ và đây là hai ca khúc mà anh rất yêu thích". Lệ Quyên cũng không quên khen học trò bởi đây là hai ca khúc khó, nhưng Ý Linh vẫn hoàn thành tốt và không khiến cô thất vọng. Cuối đêm thi, các thí sinh đã bước ra sân khấu để lắng nghe kết quả. Lệ Quyên và 3 vị giám khảo còn lại đã dành cơ hội đi tiếp cho Triều Quân và Mạnh Hường, đồng thời nói lời chia tay với Mạnh Đồng và Ý Linh. 