Sân golf ở Tân Sơn Nhất sẽ được thu hồi 'khi có nhu cầu'
Đại biểu Quốc hội cho hay, việc xây dựng sân golf ở Tân Sơn Nhất “là vấn đề lịch sử”, và để làm được thì phải có tới 133 văn bản từ các bộ ngành và địa phương.
Hành khách chạy bộ vào sân bay Tân Sơn Nhất vì giao thông tắc nghẽn Trong phiên thảo luận ở tổ của Quốc hội chiều 1.6, đại biểu Lâm Quang Đại - Chính ủy quân chủng phòng không không quân cho biết, vừa qua Quân chủng đã di dời một số đơn vị ở khu vực Tân Sơn Nhất đi Cần Thơ và Biên Hòa, dành phần đất cho phát triển hàng không dân dụng. Đề cập đến khu vực sân golf ở Tân Sơn Nhất, ông Đại nói nơi này có diện tích nhỏ với 157 ha, trong đó sân gold hiện là 132 ha; giai đoạn 2 xây dựng một số hạng mục liên quan đến thể thao chưa triển khai. Theo ông, việc xây dựng sân golf ở đây “là vấn đề lịch sử”, triển khai từ 2007 đến 2015 mới đưa vào khai thác, và để làm được thì phải có tới 133 văn bản từ các bộ ngành và địa phương. Trước đây, cơ quan chức năng đưa ra quan điểm xây dựng sân golf là nhằm "tận dụng đất còn nhàn rỗi ở sân bay để phát triển kinh tế", củng cố hệ thống doanh trại của các cơ quan, đơn vị liên quan. “Hiện Bộ Quốc phòng đã thống nhất về mặt quan điểm là sẽ thu hồi bất cứ thời điểm nào khi có nhu cầu để phục vụ quốc phòng hoặc khi có chỉ thị của cấp trên. Tất cả các công trình trên sân golf nếu ảnh hưởng đến an toàn bay, an toàn hàng không, Bộ Quốc phòng sẽ kiên quyết cho triển khai khi có ý kiến của ngành hàng không và Bộ Giao thông vận tải", ông Đại nói. Theo ông Đại, không có nước nào sân bay nằm ở giữa thành phố. Tân Sơn Nhất trước đây thiết kế đã nằm ở ngoại ô, quận 12 và quận Gò Vấp những năm 80, 90 chưa có gì cả. "Nhưng bây giờ bay ở trên nhìn xuống, Tân Sơn Nhất như một tam giác nằm giữa đô thị. Tôi thấy rất nguy hiểm”, ông Đại nói và thông tin, thỉnh thoảng có những chiếc máy bay lớn hạ cánh, dòng khí thổi tốc mái nhà người dân ở đường Quang Trung khiến "bà con kiến nghị đến sân bay rất nhiều". Từ thực tế trên, ông Đại cho rằng cần sớm triển khai dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành để chuyển công năng của Tân Sơn Nhất về khu vực này. Hoàng Thùy/VNE 