Kiều nữ triệu USD mặc áo tắm 'tấn công' bờ biển đầy nắng
Alessandra Ambrosio và dàn siêu mẫu nội y hàng đầu thế giới "đọ sắc nảy lửa" trong trang phục bikini.
Siêu mẫu hàng đầu thế giới - Alessandra Ambrosio khoe dáng bikini chào hè Đã là người mẫu áo tắm được 20 năm, không lý gì Alessandra Ambrosio lại không đứng đầu danh sách những mỹ nhân mặc áo tắm "hot" nhất mùa hè này. Dẫu đã là bà mẹ hai con và ở ngưỡng tuổi U40, thiên thần nội y vẫn khiến bao cô phải hờn ghen vì "nóng bỏng mắt". Cô diện áo tắm một mảnh khoét hông cao, xẻ ngực khiến cả bãi biển Malibu xôn xao ngoái nhìn. Ambrosio được coi là một trong những biểu tượng nhan sắc đình đám nhất của đất nước Brazil, nằm trong top 100 người phụ nữ đẹp nhất hành tinh năm 2007. Tính đến hiện tại, Ambrosio đang nắm giữ trong tay khoảng 60 triệu USD nhờ sự nghiệp người mẫu "nở hoa". Siêu mẫu sở hữu chiều cao 1m76 cùng số đo 3 vòng cuốn hút là 86-63.5-87 (cm)  Bên cạnh Alessandra Ambrosio, hàng loạt người mẫu khác của Victoria Secret cũng đua nhau mặc áo tắm khoe dáng ngày hè. Những shoot hình mướt mắt đều thu hút hàng chục ngàn lượt thích và bình luận trên trang cá nhân của họ. Người mẫu Úc - Shanina Shaik xuất hiện trên bãi cát đầy quyến rũ 2 bộ bikini mang màu sắc tối giản Dàn gái đẹp của Victoria Secret gồm Taylor Hill, Romee Strijd, Josephine Skriver, Elsa Hosk, Jasmine Tookes, Sara Sampaio, Stella Maxwell và Lais Ribeiro khoe dáng trên bãi biển Miami Thiên thần nội y Lais Ribeiro cũng khiến cả bãi biển "đứng hình" khi diện bikini Bella Hadid khoe vòng eo phẳng lỳ trong bộ bikini hai mảnh bé xíu Kendall Jenner bị bắt gặp khoảnh khắc vô cùng khêu gợi với bikini bé xíu trên du thuyền sang chảnh khi tham dự LHP Cannes mới đây 