Phá chuyên án ma túy trăm tỉ lớn nhất từ trước tới nay
Công an quận Bình Thạnh phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ liên quan khám phá chuyên án ma túy lớn thu giữ lượng tang vật khủng nhất từ trước tới nay.
Ngày 1-6, Công an Quận Bình Thạnh tổ chức họp báo thông tin về chuyên án mà đơn vị này phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ công an TP.HCM triệt phá. Theo đó, cảnh sát đã phá 1 đường dây sản xuất, mua bán thuốc lắc lớn nhất từ trước đến nay, thu giữ hơn 520.000 viên và 120 kg bột thuốc lắc, ma túy đá chưa thành phẩm (tương ứng hơn 1 triệu viên thuốc lắc, với trị giá thị trường khoảng hơn 200 tỉ đồng), 10 tỉ đồng tiền mặt, 7 ô tô và bắt giữ tổng cộng 15 đối tượng có liên quan. Các đối tượng trong đường dây ma túy khủng vừa bị công an quận Bình Thạnh khám phá. Ảnh CA. Đây là thành tích sau hơn 1 năm điều tra, đeo bám của lực lượng chức năng từ tháng 3-2016 đến tháng 6-2017. Qua đó, cảnh sát phát hiện Trần Ngọc Hiếu (hay còn gọi là Hoàng béo, sinh năm 1981, quê Hà Nội, ngụ tại Khu căn hộ cao cấp 111 Nguyễn Du) là người cầm đầu đường dây sản xuất, mua bán ma túy “khủng” này. Số lượng tang vật rất lớn, ước tính hàng trăm tỉ. Ảnh CA. Hiếu tên thật là Văn Kính Dương có tiền án 6 năm tù giam về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy vào năm 2008 tại Thanh Hóa. Sau đó, Hiếu móc nối các đường dây là những người thân thiết lập ra 1 xưởng riêng chuyên sản xuất ma túy với quy mô cực lớn. Để quản lý, ông trùm chỉ điều khiển qua di động và hệ thống camera. Đường dây do ông trùm tên Hiếu cầm đầu. Ảnh CA. Hiếu sử dụng anh họ là Nguyễn Đức Kỳ Nam (sinh năm 1968, cùng quê Hà Nội, ngụ tại quận Phú Nhuận) để trực tiếp sản xuất ma túy thành dạng bột thuốc lắc. Sau đó Nam giao lại cho Lê Văn Mang (sinh năm 1987, quê Cà Mau) vận chuyển về Biệt thự 122 Khu Trung Sơn,125 khu Mỹ Kim 2 Phú Mỹ Hưng, Quận 7 để tẩy sạch, sấy khô. Sấy khô xong, Mang tiếp tục chuyển hàng về cho Phạm Bảo Quân (sinh năm 1983, quê Hà Nội, ngụ tại quận 1) để dập thành từng viên và đóng gói thành phẩm. Tại đây, thuốc lắc sẽ được ngụy trang dưới dạng những gói cà phê có trọng lượng 1 kg. Cuối cùng, số viên thuốc lắc thành phẩm trên sẽ được chuyển về nhà của Hiếu tại căn hộ số 111 Nguyễn Du để cất giữ. Hiếu có bạn gái là Vũ Hoàng Anh Ngọc (hay còn gọi là Miu, sinh năm 1994, ngụ Quận 5. Tại nhà Ngọc thường xuyên cất giữ từ 10.000-15.000 viên để tiện bán sỉ và lẻ cho khách hàng. Việc giao dịch khách hàng tại TP.HCM sẽ do Nguyễn Thu Huyền (sinh năm 1988, ngụ quận 10) và tại Hà Nội sẽ do Lê Hương Giang (sinh năm 1988, ngụ quận 5) phụ trách. Khi có khách đặt mua hàng, Huyền sẽ báo lại cho Hiếu để xuất hàng. Số hàng này sẽ giao lại cho Nguyễn Đắc Huy (còn gọi là Tin, sinh năm 1988, ngụ quận 10) trực tiếp đi giao cho khách, còn tiền sẽ được chuyển khoản hoặc giao lại trực tiếp cho Huyền, Giang rồi giao về cho Hiếu. Để vận chuyển thuốc lắc, nhóm này sử dụng vali chứa khoảng hơn 50kg ma túy. 1kg khoảng 5.000 viên. Giá bán dao động từ 180.000-200.000/viên tùy số lượng mua ít hay nhiều. Nếu mua với số lượng lớn thì còn được khuyến mãi, bớt giá cho khách quen. Bên cạnh đó, Hiếu cũng bán cho những khách mua lẻ từ 1000-2000 viên với giá tương tự. Xe sang bị lực lượng chức năng thu giữ. Ảnh CA. Sản xuất liên tục từ đầu năm đến nay, đường dây này đã cho ra lò 4 mẻ thuốc lắc với tổng số lượng lên đến gần 300kg ma túy. Để tránh công an phát hiện, chúng thường không đặt xưởng cố định 1 chỗ mà thường di chuyển sau mỗi mẻ thuốc. Tính từ 5-2016 đến khi bị bắt đã di chuyển xưởng tổng cộng 4 điểm từ TP.HCM đến Vũng Tàu, Nha Trang và Đồng Nai. Trong quá trình trinh sát, công an phát hiện Nguyễn Văn Sơn (sinh năm 1983, ngụ quận 10) thường mua lại thuốc lắc của Hiếu thông qua Giang, Huyền rồi giao về cho vợ là Trần Thị Ngọc Lý cất giữ tại nhà. Bên cạnh Hiếu, Sơn còn mua ma túy từ 1 nhánh khác là nhóm của Vũ Tuấn Phan, Tất Chí Cường và Nguyễn Văn Phương. Nhóm này cũng lập 1 xưởng sản xuất ma túy tương tự như Hiếu nhưng với quy mô nhỏ và kém tinh vi hơn. Lúc Sơn chưa có nguồn hàng mới từ nhóm của Phan thì mua thuốc lắc lại từ Lương Trần Anh Long. Long cũng mua lại ma túy đá của Sơn. Chuyên án được chia thành 2 giai đoạn: giai đoạn 1 cắt nhánh, bắt nhóm Sơn, Lý, Phan, Cường, Phương, Long vào ngày 7-12-2016. Đến ngày 6-4-2017, nhận thấy thời cơ đã chín muồi, ban chuyên án đã huy động, phối hợp toàn lực tóm gọn các đối tượng còn lại trong nhóm của ông trùm Hiếu. 