HLV Wenger nên 'copy' cách làm của ông Mourinho?
Thủ môn huyền thoại của Arsenal - David Seaman vừa lên tiếng khuyên ông thày cũ nên bắt chước theo cách làm việc của HLV Mourinho để có thể đem lại thành công cho đội bóng.
Ông Mourinho đem về 3 danh hiệu cho MU ngay mùa giải đầu tiên! Dù mới dẫn dắt Man Utd ngay ở mùa giải đầu tiên nhưng “người đặc biệt” đã kịp đem về cho “quỷ đỏ” tới 3 danh hiệu lớn nhỏ gồm Siêu cúp Anh, cúp Liên đoàn và Europa League, cùng với đó là “phần thưởng” vé dự Champions League mùa sau. Trong khi đó, HLV Wenger chỉ có được 1 cúp FA, không chen chân nổi vào top 4 đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh và đồng nghĩa với việc Arsenal không thể giành vé dự Champions League. Là thành viên của Arsenal hùng mạnh khi xưa, thủ thành David Seaman không giấu được cảm giác buồn khi đội bóng cũ thi đấu ngày càng yếu kém. Anh ủng hộ HLV Wenger tiếp tục dẫn dắt “The Gunners” nhưng khuyên ông thày nên bắt chước theo cách làm việc của HLV Mourinho. “Ông Mourinho mới tới Man Utd nhưng đã giành 3 danh hiệu với đội bóng này. Đúng là thứ bóng đá Man Utd trình diễn không hề đẹp mắt nhưng cũng không quá tiêu cực. Điều quan trọng nhất là kết quả đạt được. Thực tế là trước kia Arsenal cũng có lối chơi tương tự như vậy, chứ không phải kiểu hoa mỹ như bây giờ. Đội bóng được xây dựng trên một hàng thủ vững chắc và kéo dài trong nhiều năm. Nhờ đó Arsenal đã thi đấu vô cùng hiệu quả, đoạt nhiều danh hiệu. Đã tới lúc ông Wenger cần đưa đội bóng trở lại với lối chơi chặt chẽ và hiệu quả như xưa”, Seaman nhận định. Khi được đề nghị bình luận về việc Arsenal mới gia hạn hợp đồng với HLV Wenger, cựu thủ môn người Anh đã lên tiếng ủng hộ. “Cá nhân tôi cho rằng Arsenal đã đúng khi giữ chân HLV Wenger. Không ai hiểu đội bóng này bằng ông ấy. Tôi thực sự cảm thấy vui khi ông Wenger tiếp tục đồng hành cùng Arsenal”, Seaman nói. Minh Quang (Goal) 