Husqvarna tiết lộ thông tin về những mẫu xe Enduro 2018
Sau khi vừa tiết lộ dòng xe mới vào tuần trước, Husqvarna tiếp tục đã trở lại với những mô hình đa địa hình Enduro năm 2018.
Những chiếc xe đa địa hình Enduro năm 2018 của Husqvarna sở hữu những lợi thế về hiệu suất, khả năng đi lại, tiêu hao nhiên liệu và đặc biệt rất dễ sử dụng. Tất cả các mô hình đều được trang bị phuộc Xplor 48 của WP, được thiết kế đặc biệt cho mẫu xe đa địa hình. Các phuộc này được trang bị ống ngoài mới, với khả năng linh hoạt được cải tiến và giảm ma sát. Ngoài ra, những mô hình mới cho năm 2018 cũng sở hữu hệ thống phanh trước và sau của thương hiệu Magura và tay lái ProTaper mới. Husqvarna tiết lộ thông tin về những mẫu xe Enduro 2018 Các “cỗ máy” TE 250i và TE 300i mới được trang bị công nghệ động cơ 2 thì của Husqvarna. Sử dụng một cặp cổng phun mới, giúp hệ thống cung cấp lượng nhiên liệu hoàn hảo vào động cơ trong mọi điều kiện. Hệ thống sẽ đảm bảo quá trình đốt cháy hiệu quả hơn rất nhiều, tạo ra sự phân phối điện năng mịn và sạch sẽ cùng với sự giảm đáng kể mức tiêu hao nhiên liệu và lượng khí thải. Ngoài ra, một ống đặc biệt đặt ở phía sau của xi lanh chuyển tiếp dữ liệu áp suất nạp vào ECU mới. Thu thập thông tin từ vị trí cảm biến ga, không khí, và áp suất hút, cùng với áp suất thùng chứa và nhiệt độ nước, ECU sẽ tự động bù đắp cho nhiệt độ. Trong khi đó các mô hình Enduro khác của năm 2018 bao gồm TX 125, FE 250, FE 350, FE 450 và FE 501 sẽ vẫn sử dụng các động cơ giống như trước đây trong khi vẫn nhận được những thay đổi các bộ phận như trên. Tất cả các mô hình sẽ có sẵn từ tháng 6 tại tất cả các đại lý ủy quyền của Husqvarna. 