Triệt phá đường dây sản xuất, buôn thuốc lắc xuyên Việt quy mô 200 tỷ
Phát hiện các xưởng sản xuất ma túy do Dương tổ chức, Công an TP.HCM đã huy động cả trăm cảnh sát tỏa đi các tỉnh khám xét, thu được lượng lớn ma túy ước tính hơn 200 tỷ.
Ngày 1/6, Công an TP.HCM cho biết đã bắt được hơn 20 người trong đường dây sản xuất, buôn bán ma túy do Văn Kính Dương (36 tuổi, ngụ ở TP Hà Nội) tổ chức. Bước đầu, cảnh sát thu giữ hơn 500.000 viên thuốc lắc, 120 kg ma túy (ước tính khoảng hơn 200 tỷ đồng). Hơn 10 tỷ đồng, 7 ôtô (trong đó có siêu xe 25 tỷ đồng), nhiều máy móc, bất động sản tại TP.HCM, Nha Trang... Trước đó, trinh sát thuộc Công an quận Bình Thạnh phát hiện Dương cung cấp ma túy tổng hợp cho nhiều đường dây tại TP.HCM. Trùm giang hồ này sẵn sàng bỏ mối hàng chục nghìn viên thuốc lắc và các loại ma túy tổng hợp khác theo đơn đặt hàng. Khối lượng lớn ma túy cảnh sát thu được. Ảnh: Công an cung cấp. Theo cơ quan điều tra, Dương có nhiều xưởng sản xuất ma túy tại TP.HCM, những tụ điểm này nằm ở khu Trung Sơn, Phú Mỹ Hưng và gần chục xưởng khác ở Nha Trang, Đồng Nai, Hà Nội... Để không bị phát hiện, các xưởng được bố trí ở nơi vắng người. Sau khi sản xuất đủ hàng, Dương cho là chuyển địa điểm. Dương bị cho là người giám sát, điều hành toàn bộ đường dây thông qua mạng xã hội và hệ thống camera. Thỉnh thoảng người này mới đến các xưởng kiểm tra. Dương thuê Nguyễn Đức Kỳ Nam (49 tuổi, anh họ Dương) điều chế ma túy dạng bột, sấy khô rồi mang đi ép. Thành phẩm là các lô thuốc lắc được đóng gói như cà phê, có trọng lượng một kg. Theo điều tra, từ đầu năm ngoái đến nay đường dây của Dương sản xuất gần 300 kg ma túy tổng hợp, bán giá khoảng 200.000 đồng mỗi viên thuốc lắc. Hàng được vận chuyển từ Sài Gòn ra Hà Nội trong các valy, mỗi lần hơn 50 kg. Dương, nghi phạm cầm đầu đường dây. Ảnh: Công an cung cấp. Biết Dương là giang hồ cộm cán từng có tiền án, tiền sự, thiếu tướng Phan Anh Minh, Phó giám đốc Công an TP.HCM, đã chỉ đạo, huy động nhiều lực lượng tham gia. Mới đây, khi nghi can vừa xuống sân bay Tân Sơn Nhất đã bị các trinh sát khống chế. Nhiều đàn em của Dương cũng lần lượt sa lưới. Cùng lúc, hơn 200 chiến sĩ đồng loạt bao vây, khám xét 13 xưởng sản xuất ma túy của anh ta tại TP.HCM và các tỉnh, thành trên cả nước. Công an TP.HCM nhận định đây là đường dây sản xuất, mua bán thuốc lắc lớn nhất cả nước từ trước đến nay. Khánh Trung 