Mỹ tiếp tục ra lệnh trừng phạt tăng cường với Triều Tiên
Bộ Tài chính Mỹ vừa đưa vào danh sách đen thêm 9 công ty và tổ chức chính phủ, trong đó có 2 doanh nghiệp Nga và 3 cá nhân vì hỗ trợ chương trình vũ khí của Triều Tiên.
Mỹ đã nỗ lực làm chậm lại chương trình phát triển tên lửa và vũ khí của Bình Nhưỡng bằng việc sử dụng các lệnh trừng phạt quốc tế và đơn phương như cách để hạn chế ngân sách cho chính phủ và quân đội Triều Tiên. Những lệnh trừng phạt này chủ yếu là đóng băng tài sản của cá nhân và công ty có liên quan đến Triều Tiên, cũng như ngăn cản người Mỹ làm ăn với họ. Mỹ tiếp tục trừng phạt những công ty liên quan đến Triều Tiên Theo thông báo mới từ Bộ Tài chính Mỹ, nước này sẽ đưa vào danh sách trừng phạt công ty Ardis-Bearings Llc có trụ sở tại Moscow và giám đốc của doanh nghiệp này, Igor Aleksandrovich Michurin vì phục vụ như một nhà cung cấp cho một công ty thương mại Triều Tiên có liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên. Một doanh nghiệp khác của Nga cũng bị ảnh hưởng là Independent Petroleum Co và các chi nhánh do đã vận chuyển các sản phẩm làm từ xăng của Triều Tiên trị giá 1 triệu USD. Đáng chú ý, Công ty công nghiệp kẽm Triều Tiên và Trung tâm máy tính Triều Tiên cũng sẽ bị cấm vận do Mỹ cho rằng, những tổ chức này đang giúp cho Bình Nhưỡng thu được nhiều ngoại tệ qua các chi nhánh ở Đức, Trung Quốc, Ấn Độ, Syria và Trung Đông. Vào hồi tháng 3-2016, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama đã áp đặt một lệnh trừng phạt trên diện rộng đối với Triều Tiên, trong đó cho phép đưa vào danh sách đen mọi cá nhân hoặc tổ chức nào trên thế giới bị phát hiện có quan hệ với ngành vận tải, tài chính và khai mỏ của Triều Tiên. 