LHQ xem xét dự thảo nghị quyết mới trừng phạt Triều Tiên
Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) cho biết đã sẵn sàng bỏ phiếu thông qua nghị quyết trừng phạt mới đối với Triều Tiên, đưa vào "danh sách đen" nhiều cá nhân và thực thể liên quan đến các chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.
Một phiên họp của Hội đồng Bảo an LHQ ở New York, Mỹ ngày 28/4. Ảnh: AFP/TTXVN Hãng tin Kyodo ngày 2/6 đưa tin, trong dự thảo nghị quyết này vừa đưa ra, HĐBA LHQ lên án mạnh mẽ các chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên đã tiến hành từ tháng 9/2016 tới nay và liệt vào danh sách đen 14 cá nhân và 4 thực thể trong đó có Tập đoàn Thương mại Kangbong, Tập đoàn Thương mại Kumsan, Ngân hàng Koryo và lực lượng tên lửa chiến lược của Quân đội Nhân dân Triều Tiên. Tất cả những người bị liệt vào "danh sách đen" đều bị cấm đi lại và phong tỏa tài sản. Biện pháp trừng phạt nói trên được đưa ra sau một loạt các vụ thử tên lửa của Triều Tiên trong những tháng gần đây. Những vụ thử thành công cho thấy Triều Tiên không ngừng tiến bộ trong phát triển các loại tên lửa khác nhau, kể cả tên lửa đạn đạo liên lục địa mang đầu đạn hạt nhân có khả năng vươn tới Mỹ. Dự thảo nghị quyết này dự kiến sẽ được HĐBA bỏ phiếu trong ngày 2/6. Trước đó ngày 1/6, Bộ Tài chính Mỹ đã liệt vào "danh sách đen" 4 cá nhân và 10 thực thể, trong đó có Ủy ban Các vấn đề nhà nước, Quân đội Nhân dân Triều Tiên và Bộ Các Lực lượng vũ trang nhân dân vì vai trò của họ trong các chương trình phát triển vũ khí hạt nhân của nước này. Sau vụ thử hạt nhân hồi tháng 1 năm ngoái, HĐBA LHQ đã phê chuẩn nghị quyết trừng phạt, liệt 16 cá nhân và 12 thực thể vào danh sách đen này. TTXVN/Tin Tức  