Những trợ thủ đắc lực của 'ông trùm' ma túy Hoàng Béo là ai?
Dưới trướng của "ông trùm" Hoàng Béo là những người thân trong gia đình, anh em họ hàng hay bạn bè thân thiết. Mỗi người một việc và không để đàn em biết nhiều thông tin về nhau, tránh trường hợp bị bắt sẽ khai ra cả đường dây ma túy cực lớn này.
Công an quận Bình Thạnh, TP.HCM cho biết vừa phối hợp cùng Công an TP.HCM triệt phá 1 đường dây tổ chức sản xuất, buôn bán ma túy được coi là lớn nhất từ trước đến nay tại Việt Nam. Đây là chuyên án mà Công an quận Bình Thạnh đã xác lập điều tra hơn 1 năm. Sự phân công nhiệm vụ trong đường dây của ông trùm Hoàng Béo. Nhóm đối tượng gồm: Trần Ngọc Hiếu (còn gọi là Hoàng Béo, SN 1981, là người cầm đầu), Nguyễn Đức Kỳ Nam (SN 1968), Phạm Bảo Quân (SN 1983), Vũ Hoàng Anh Ngọc (còn gọi là Miu, SN 1994), Nguyễn Thu Huyền (SN 1988) Nguyễn Đắc Huy (còn gọi là Tin, SN 1988), Lê Hương Giang (SN 1988, là bạn gái Hiếu, cùng ngụ TP.Hà Nội và tạm trú TP.HCM), Lê Văn Mang (SN 1987, ngụ tỉnh Cà Mau, tạm trú TP.HCM), Nguyễn Bá Thành (SN 1974, ngụ TP.Hà Nội). Những mắt xích quan trọng trong đường dây của "ông trùm" Theo kết quả điều tra, đường dây của "ông trùm" Hoàng Béo quy tụ toàn những người thân tín trong gia đình, anh em họ hàng và một số bạn thân chí cốt từng theo Hiếu nhiều năm. Hiếu tin dùng những người trong gia đình và người quen để phân công nhiệm vụ. Hiếu, Nam, Thành và Huy là anh em họ hàng huyết thống của nhau. Huyền, Giang và Mang cũng là bạn bè thân thiết. Đường dây của "ông trùm" này được tổ chức theo kiểu gia đình nên việc vận hành cực kỳ ăn ý, bí mật. Đường dây của Hiếu được tổ chức hết sức chặt chẽ và cẩn trọng trong từng khâu. Mỗi người một việc và không để các thành viên biết quá nhiều thông tin về nhau, tránh trường hợp 1 đối tượng bị bắt sẽ khai ra toàn bộ đường dây. Theo đó, "ông trùm" giao nhiệm vụ cho anh họ là Thành mua hóa chất để chế biến thuốc lắc tại các tỉnh phía Bắc và chuyển bằng xe tải, tàu hỏa vào TP.HCM. Khi hàng vào tới nơi, Hiếu sẽ nhận và chuyển về các xưởng chế biến. Đối với phân đoạn chế biến ma túy, "ông trùm" giao cho anh họ là Nam. Nam vốn là 1 mắt xích quan trọng của đường dây ma túy của "ông trùm". Bên cạnh đó, Hiếu cũng gắn nhiều camera an ninh ở mỗi xưởng để dễ dàng theo dõi nhất cử nhất động của mọi người. Từ các camera này, Hiếu quan sát theo dõi từng viên thuốc lắc ra lò, tránh bị thất thoát. Lý do sợ thất thoát không phải vì sợ đàn em đem ra ngoài bán bỏ túi riêng, mà Hiếu sợ đàn em làm lộ đường dây nếu bị công an phát hiện, bắt giữ. Nam vốn là kỹ sư cơ khí và hiểu biết về hóa chất nên là người trực tiếp điều chế ma túy ra thành phẩm. Nam rất được Hiếu tin tưởng, giao cho nhiệm vụ quản lý các xưởng chế biến ma túy. Ông trùm (góc dưới bên trái) và đám đàn em thân tín. Bên cạnh Nam còn có Mang là trợ thủ đắc lực, giúp sức cho Nam. Sau khi ma túy được Nam chế biến thành dạng bột, Mang sẽ vận chuyển về các biệt thự ở quận 7 (TP.HCM) để tẩy sạch, sấy khô. Mang phụ giúp Nam lúc dọn xưởng hoặc di dời khi có biến. Tiếp theo, Mang sẽ mang hàng về cho Quân để đập thành từng viên đóng gói thành phẩm. Tại nhà của Quân ở quận 1 (TP.HCM), cả hai bỏ ma túy vào các gói cà phê có trọng lượng 1kg. Đóng gói xong, cả hai đem về nhà của Hiếu ở một căn hộ cao cấp, quận 1. Sau đó, Ngọc và Hiếu sẽ cất giữ số thành phẩm. Nếu có khách đặt hàng sỉ và lẻ, Ngọc sẽ cho đàn em đi giao. "Ông trùm" ngồi một chỗ điều hành từ chế biến đến tiêu thụ ở 2 miền Nam - Bắc Khách hàng ở TP.HCM do Huyền đảm nhận. Khi khách yêu cầu, Huyền báo lại cho Hiếu để lấy hàng. Sau đó, "ông trùm" sẽ đưa hàng cho Huy đi giao trực tiếp cho khách. Huy chỉ có nhiệm vụ giao hàng cho khách, còn tất cả thông tin về khách hàng, địa chỉ xưởng, kho hàng và nơi ở của các thành viên thì Huy không biết. Ngay cả giao hàng xong, Huy không được trực tiếp nhận tiền mà khách sẽ chuyển khoản hoặc giao trực tiếp cho Huyền, Huyền nhận và chuyển cho Hiếu. Những người được giao nhiệm vụ giao dịch và giao hàng từ Bắc tới Nam. Đối với các tỉnh phía Bắc và TP.Hà Nội thì Hiếu giao cho bạn gái là Giang đảm nhận. Cũng tương tự, khi khách đặt hàng, Giang báo lại cho Hiếu. Hiếu sẽ nói Huy vận chuyển ma túy bằng tàu hỏa ra Bắc. Huy sẽ đáp máy bay ra giao hàng cho "ông trùm", xong mới về. Mọi việc ở 2 miền đều do Hiếu điều hành từ xa. Nếu Huy có việc đột xuất thì "ông trùm" sẽ điều khiển siêu xe để đi giao hàng thay. Nhiều khi đi kiểm tra cơ sở chế biến, Hiếu cũng dùng siêu xe để di chuyển. Vụ án đang được tiếp tục điều tra làm rõ. 