Hải Dương: Dùng kiếm đâm chết người vì mâu thuẫn cá nhân
Do mâu thuẫn cá nhân từ trước, Nguyễn Mạnh Thắng đã dùng kiếm thủ sẵn trong người đâm thấu bụng anh Nguyễn Văn Công khiến anh Công tử vong trên đường đi cấp cứu.
Ảnh minh họa Ngày 1/6, trao đổi với PV Báo Người Đưa Tin, lãnh đạo Công an xã Kim Anh, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương, xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng làm 1 người tử vong. Theo tài liệu điều tra ban đầu, khoảng 14h ngày 30/5, tại thôn Phan Chi, xã Kim Anh, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương, do mâu thuẫn cá nhân từ trước, Nguyễn Mạnh Thắng (SN 1984, ở Kim Lương, Kim Thành, Hải Dương) đã sử dụng thanh kiếm cầm sẵn bên người đâm thấu bụng anh Nguyễn Văn Công (SN 1981, ở cùng xã) khiến anh Công gục tại chỗ. Anh Công được quần chúng đưa đi cấp cứu tại bệnh viện nhưng do mất máu cấp đã tử vong. Đối tượng Nguyễn Mạnh Thắng sau khi gây án đã đến Công an huyện Kim Thành đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội. Hiện công an huyện Kim Thành phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ công an tỉnh Hải Dương điều tra, xử lý theo quy định pháp luật. Đình Quế 