Quảng Nam đảm bảo thông xe cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi vào cuối tháng 6/2017
Theo Phó Chủ tịch UBND huyện Núi Thành, tiến độ chung của dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi đoạn qua tỉnh Quảng Nam chưa đáp ứng được yêu cầu đặt ra là do việc chi trả tiền đền bù còn chậm.
Tỉnh Quảng Nam sẽ hoàn thành việc tháo gỡ những vướng mắc trong công tác giải phóng mặt bằng tuyến chính vào giữa tháng 6/2017 nhằm giải quyết dứt điểm những phát sinh trong quá trình thi công các tuyến đường gom, đường dân sinh, cống chui và các công trình dân sinh khác. Qua đó, đảm bảo mặt bằng cho các đơn vị thi công và thông xe kỹ thuật 65km từ thị xã Điện Bàn đến thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam) trên tuyến cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi vào cuối tháng 6/2017. Đây là khẳng định của Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Khánh Toàn tại buổi làm việc với lãnh đạo Tổng Công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC), Ban Quản lý dự án và các địa phương thuộc tỉnh Quảng Nam chiều 1/6. Ban Quản lý dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi cho biết: Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi qua địa phận tỉnh Quảng Nam dài gần 92 km, đi qua 26 xã của 7 huyện, thành phố. Hiện nay, dự án đang vướng mắc trong công tác đền bù, giải phóng mặt bằng ở 24 vị trí, trong đó tuyến chính của dự án có 9 điểm với tổng chiều dài 1,5 km. Vướng mắc trong công tác đền bù giải phóng mặt bằng tập trung vào các nguyên nhân như: người dân chưa thỏa mãn với mức bồi thường do nhà cửa bị rung nứt do ảnh hưởng trong quá trình thi công; chưa thống nhất với đơn giá đền bù một số công trình kiến trúc, cây cối, đất đai; việc thi công cống thoát nước chưa hợp lý nên dẫn đến ngập nước khi trời có mưa to; quá trình thi công đường cao tốc khiến một số tuyến kênh mương thủy lợi không đảm bảo khả năng phục vụ nước tưới dẫn đến mất mùa, nhưng chưa có sự thống nhất về mức hỗ trợ nên người dân chưa nhận được tiền đền bù; việc thi công các tuyến đường gom, đường dân sinh, cống chui… chưa hợp lý, do đó người dân cản trở việc thi công tuyến chính cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi. Ông Trương Văn Trung, Phó Chủ tịch UBND huyện Núi Thành cho biết, tiến độ chung của dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi đoạn qua tỉnh Quảng Nam chưa đáp ứng được yêu cầu đặt ra là do việc chi trả tiền đền bù cho người dân còn chậm, nhiều công trình dân sinh bị hư hỏng trong quá trình thi công khiến đời sống và sản xuất của người dân trong vùng bị ảnh hưởng. Đặc biệt, trên địa bàn huyện Núi Thành dù việc giải phóng mặt bằng đã hoàn thành từ lâu, song các đơn vị thi công lại triển khai quá chậm. Các địa phương của tỉnh Quảng Nam nơi tuyến cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi đi qua đề nghị chủ đầu tư là VEC và Ban Quản lý dự án có biện pháp để buộc các nhà thầu phải trả lại nguyên trạng mặt đường đối với các tuyến đường được sử dụng làm đường công vụ trong quá trình thi công cũng như đảm bảo việc đi lại và vận chuyển hàng hóa của nhân dân. Ông Hoàng Việt Hưng, Giám đốc Ban Quản lý dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi cam kết sẽ sớm phối hợp với các cơ quan liên quan khôi phục lại các tuyến kênh mương bị hư hỏng để đảm bảo nước tưới phục vụ cho sản xuất. Đồng thời hoàn thành việc khôi phục các tuyến đường do Ban Quản lý dự án phối hợp với địa phương và các ngành chức năng thống nhất sử dụng làm đường công vụ, sớm hoàn thiện việc thi công và bổ sung các tuyến đường gom, đường dân sinh nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho việc đóng đường cao tốc khi đi vào vận hành. Đối với việc đền bù nhà cửa của người dân bị ảnh ảnh hưởng, Ban Quản lý sẽ mời đơn vị thẩm định độc lập phối hợp với địa phương và các cơ quan liên quan tiến hành đánh giá một cách chính xác, khách quan để có cơ sở bồi thường, hỗ trợ cho người dân./. 