Mỹ - Nhật tiến hành tập trận lớn sau khi Triều Tiên thử tên lửa
Tàu sân bay trực thăng Hyuga của Nhật Bản và hai tàu sân bay USS Ronald Reagan và USS Carl Vinson của Mỹ đang tham gia cuộc tập trận quân sự kéo dài 3 ngày với trên vùng biển Nhật Bản.
Ảnh: Reuters Ngày 1.6, Hải quân và không quân Nhật Bản bắt đầu cuộc tập trận quân sự 3 ngày với hai tàu sân bay của Mỹ trên vùng biển Nhật Bản nhằm gây sức ép lên Triều Tiên để ngăn chặn việc gia tăng chương trình tên lửa đạn đạo của nước này. Quân đội Nhật Bản cho hay, Lực lượng phòng vệ biển Nhật Bản (JMSDF) đã cử hai tàu trong đó có tàu sân bay trực thăng Hyuga, cùng với 8 tàu hộ tống, tham gia tập trận với hai tàu sân bay USS Ronald Reagan và USS Carl Vinson của Mỹ. Ngoài ra, các máy bay tiêm kích F-15 của Lực lượng Phòng vệ trên không của Nhật Bản (JASDF) đang tham gia tập trận với các máy bay chiến đấu F-18 của Hải quân Mỹ. Người phát ngôn của Quân đội Nhật Bản cho biết: “Đây là lần đầu tiên chúng tôi được tập trận với hai tàu sân bay. Đây sẽ là một bài tập lớn cho chúng tôi”. Mỹ đã cử các tàu chiến tới khu vực biển Nhật Bản nằm giữa Nhật Bản và bán đảo Triều Tiên sau khi căng thẳng tại bán đảo Triều Tiên tăng cao. Mỹ lo ngại Triều Tiên sẽ tiến hành thử nghiệm hạt nhân lần thứ 6 hoặc một cuộc thử nghiệm khác nhằm phát triển tên lửa đạn đạo có khả năng vươn tới lãnh thổ Mỹ. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố sẽ cùng các nước khác ngăn cản Triều Tiên sau khi Triều Tiên phóng thử tên lửa tầm ngắn sáng 29.5. Tên lửa này đạt độ cao 120 km trước khi rơi xuống vùng biển đặc quyền kinh tế của Nhật Bản. Lần thử tên lửa ngày 29.5 của Triều Tiên diễn ra ngay sau 2 lần thử nghiệm tên lửa tầm trung và tầm xa ngày 14.5 và 21.5. Hiện, Triều Tiên đã có thể tấn công bất cứ địa điểm nào trên lãnh thổ Nhật Bản bằng tên lửa. Điều này làm tăng mối lo ngại của Tokyo về việc nước này có thể bị đe đọa bởi một cuộc tấn công hạt nhân của Triều Tiên. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In, vừa nhậm chức ngày 10.5, có xu hướng ôn hòa hơn Thủ tướng Shinzo Abe, cam kết đối thoại với Triều Tiên. Hà Liên 