Đã xác định được nghi phạm bắn vào đầu cô gái ở Hải Phòng
Đối tượng là Lê Văn Hiển, 27 tuổi, trú tại xã Lưu Kiếm, huyện Thủy Nguyên, thành phố Hải Phòng.
Chiều 1/6, Công an TP Hải Phòng cho biết đối tượng nổ súng vào đầu chị Bùi Thị Thu, 24 tuổi, tại xã Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên ngày 28/5 đã đến Công an huyện Thủy Nguyên đầu thú. Hiện trường vụ án. Đối tượng là Lê Văn Hiển, 27 tuổi, trú tại xã Lưu Kiếm, huyện Thủy Nguyên, thành phố Hải Phòng. Hiện cơ quan điều tra đã ra lệnh tạm giữ hình sự Hiển để đấu tranh làm rõ hành vi của đối tượng này. Trước đó vào 7h30 ngày 28/5, tại nhà anh Bùi Thanh Phú, 34 tuổi, trú thôn 6, xã Cao Nhân, xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân, Lê Văn Hiển đã dùng súng bắn chị Bùi Thị Thu, là em gái anh Bùi Thanh Phú, và đang ở cùng nhà với anh Phú trọng thương. Sau khi gây án, Lê Văn Hiển đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Ngay khi nhận được tin báo, Công an huyện Thủy Nguyên cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP và các cơ quan chức năng đã xuống khám nghiệm hiện trường, thu thập tài liệu, nhanh chóng xác định hung thủ, tổ chức truy bắt, đồng thời vận động gia đình Hiển kêu gọi con em mình ra đầu thú để được hưởng lượng khoan hồng của pháp luật. Tại cơ quan điều tra, Hiển nhận chính bản thân đã gây ra thương tích cho chị Th. vào sáng 28/5, nhưng chối bỏ việc dùng súng bắn vào đầu. Sau nhiều giờ đấu tranh, nghi phạm vẫn chưa khai đã sử dụng loại súng gì. Cơ quan điều tra xác định thương tích của chị Thu do súng hoa cải gây ra nhưng chưa rõ có phải súng tự chế hay không. Được biết, nghi phạm chưa có tiền án, tiền sự, chưa lập gia đình và làm nghề đóng cốp-pha xây dựng và thường xuyên đi làm xa. Đến ngày 1/6, các Bác sĩ Bệnh viện Việt Tiệp cho biết sức khỏe chị Thu đã hồi phục tốt. Chiều ngày 1/6, đối tượng Lê Văn Hiển đã đến Công an huyện Thủy Nguyên đầu thú. Hiện lực lượng chức năng đang hoàn thiện hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật./. Hoàng Quy/VOV-Đông Bắc 