Những nhóc tì nhà sao Việt lần đầu đón ngày Quốc tế thiếu nhi
Thiên thần nhỏ của Đan Trường, Lam Trường, Kỳ Hân, Lê Hoàng, Hồng Quế... đều là những nhóc tì nhận được đông đảo sự quan tâm của công chúng. Trong ngày 1/6, cùng nhìn lại loạt khoảnh khắc đáng yêu của các cô bé, cậu nhóc nhà sao Việt.
Cuối tháng 1/2017, Lê Hoàng (The Men) không giấu nổi niềm vui, hạnh phúc thông báo bà xã Việt Huê đã sinh nhóc tì thứ hai, đặt tên là Chíp. Suốt khoảng thời gian mang thai, hai vợ chồng nam ca sĩ hầu như đều giữ kín thông tin về em bé nên khi Việt Huê hạ sinh con trai thứ hai khiến không ít người bất ngờ. Vợ chồng Ngọc Lan - Thanh Bình hạ sinh con trai đầu lòng vào ngày 4/2 tại Mỹ. Bé được đặt tên là Louis Nguyễn. chào đời ngày 4/2 tại Mỹ. Cậu bé tên Louis Nguyễn, tên ở nhà là Phôi. Bé được thừa hưởng nhiều nét đẹp của cả bố và mẹ. Các fan vui mừng thay cho anh Bo Đan Trường khi tiểu thiên thần Thiên Từ cất tiếng khóc chào đời ngày 26/2. Nam ca sĩ thường xuyên di chuyển liên tục giữa Việt Nam - Mỹ để chăm sóc con trai. Được hơn 3 tháng tuổi nhưng trộm vía, bé Thiên Từ vô cùng đáng yêu, bụ bẫm. Con gái nhỏ của vợ chồng Lam Trường được đặt tên là Phoebe, tên thật là Yên Lam. Bé cất tiếng khóc chào đời vào ngày 4/3 tại Mỹ. Nam diễn viên Việt Anh chào đời ngày 7/3 tại một bệnh viên nổi tiếng ở Hà Nội. Sau thành công của phim Người phán xử, Việt Anh khá bận rộn với các kế hoạch quảng bá nhưng anh vẫn không quên dành thời gian chăm sóc thiên thần nhỏ. Ngày 8/3, ca sĩ Phạm Quỳnh Anh vỡ òa hạnh phúc khi hạ sinh tiểu công chúa thứ hai. Bé được đặt tên là An, sở hữu mái tóc dày và gương mặt giống hệt ba Quang Huy. Kể từ khi lấy vợ, lên chức bố, cuộc sống của Tuấn Hưng thay đổi rất nhiều. Ngày 17/3 vừa qua, nam ca sĩ vui mừng khoe bà xã Thu Hương hạ sinh công chúa thứ hai xinh xắn, bụ bẫm. Bé được đặt tên ở nhà là Son và tên thật là Nguyễn Trần Mỹ Anh. Con trai thứ tư của vợ chồng Lý Hải - Minh Hà cất tiếng khóc chào đời ngày 10/7/2016. Bé được đặt tên là Mio. Con gái Hồng Quế sinh ngày 12/10/2016. Chấp nhận làm mẹ đơn thân, Hồng Quế dành trọn tình yêu cho công chúa bé nhỏ Cherry. Bé sở hữu đôi mắt to, làn dà trắng giống hệt mẹ. Ngày 22/11/201, chân dài Kỳ Hân hạ sinh con trai đầu lòng với cầu thủ Mạc Hồng Quân trong sự chúc mừng của gia đình, bạn bè. Bé được đặt tên là Củ Tỏi. Cậu bé càng lớn càng kháu khỉnh, đáng yêu. Hương Ngân 