Ám ảnh vì quá khứ 'lẫy lừng' của bạn gái
Trước khi đến với em, cô ấy từng có thời gian yêu một người khá lớn tuổi. Họ từng cùng nhau đi du lịch trong và ngoài nước...
Em năm nay 27 tuổi, người yêu em 23 tuổi. Cô ấy là con nhà khá giả và rất xinh đẹp. Trước khi đến với nhau, bọn em đã từng trải qua vài mối tình. Với em thì là những mối tình thời phổ thông hay đại học trong sáng. Còn bạn gái em, cô ấy cũng nói thật với em là đã yêu 2 người sâu đậm. Trước khi đến với em, cô ấy từng có thời gian yêu một người khá lớn tuổi. Người này là sếp của một công ty tư nhân. Anh ta là người đàn ông đã có gia đình nhưng vẫn tìm cách săn đón và qua lại với bạn gái em. Họ từng cùng nhau đi du lịch trong và ngoài nước. Nếu như không phải vì anh ta đã có gia đình thì em cũng ít suy nghĩ hơn. Thêm nữa, bạn gái em còn trẻ mà đã có mối quan hệ "cởi mở" như thế nên em cảm thấy bất an. Em biết là chỉ nên yêu và sống với hiện tại nhưng em luôn bị ám ảnh về quá khứ của bạn gái. Em rất yêu cô ấy. Cô ấy thông minh và xinh đẹp. Cô ấy cũng có rất nhiều người theo đuổi. Em tin là hiện tại cô ấy cũng rất yêu em nhưng em không tránh khỏi có những lúc chạnh lòng thầm ghen hoặc suy nghĩ vu vơ, không yên tâm về cô ấy. Em phải làm sao bây giờ?./. PV/VOV.VN (ghi) 