Real Madrid treo thưởng đậm
Đứng trước cơ hội trở thành CLB đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch Champions League, Chủ tịch Real treo thưởng rất đậm cho cầu thủ.
Mỗi người sẽ nhận 1,5 triệu euro nếu đánh bại Juventus đêm 3/6. Con số này cao gấp đôi so với những gì họ từng nhận mùa năm ngoái, sau khi hạ Atletico ở trận đấu cuối cùng. Mức thưởng của Real càng trở nên ấn tượng khi đối thủ của họ, Juventus chỉ thưởng 350.000 euro cho mỗi cầu thủ nếu giành chiếc cúp bạc danh giá nhất châu Âu. LINH CHI 