TPHCM đề xuất tăng phí sử dụng tạm lòng đường, vỉa hè
Thay vì thu 5.000 đồng/lượt như hiện nay, mức thu mới đối với ô tô từ 10 chỗ trở xuống tại khu vực I (từ 5 giờ đến trước 21 giờ) là 20.000 đồng/xe/lượt, ban đêm là 40.000 đồng/xe/lượt và ô tô trên 10 chỗ tại khu vực I là 25.000 đồng vào ban ngày và 50.000 đồng vào ban đêm/xe/lượt.
Sở Giao thông Vận tải vừa có văn bản đề nghị Sở Tài chính, Sở Tư pháp xét thẩm quyền và có ý kiến gửi Sở GTVT về đề án thu phí sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè trên địa bàn để tập hợp trình UBND TPHCM trước khi trình HĐND TPHCM xem xét. Theo đề án của Sở GTVT, toàn thành phố hiện có 345 tuyến đường cho phép sử dụng tạm thời một phần vỉa hè làm bãi giữ xe công cộng có thu phí, phục vụ kinh doanh và cho phép đỗ xe dưới lòng đường có thu phí. Các quận 1, 3, 5 đã khiển khai thu phí sử dụng lòng đường đậu ôtô theo hình thức phiếu thu tính theo lượt mệnh giá 5.000 đồng được áp dụng từ năm 2005 đến nay. Tuy nhiên, một số quận vẫn chưa triển khai tổ chức thu phí, dẫn đến nhiều trường hợp lợi dụng biến lòng, lề đường thành bãi đỗ xe suốt thời gian dài. Theo Sở GTVT, mức thu phí 5.000 đồng/lượt không còn phù hợp và quá thấp so với mặt bằng xã hội. Ngoài ra, chế độ nộp sử dụng không phù hợp với Luật phí và lệ phí cũng như các văn bản hướng dẫn. Trong khi đó, nhu cầu sử dụng tạm một phần lòng đường, vỉa hè để làm bãi giữ xe công cộng có thu phí, để kinh doanh ẩm thực, chợ, dịch vụ… rất phổ biến, thường xuyên và cần thiết. Nếu sử dụng tạm thời vỉa hè để làm bãi giữ xe, kinh doanh ẩm thực, chợ đêm và một số hoạt động dịch vụ khác thì phải đóng phí. Sở GTVT đề xuất mức phí mới dựa trên diện tích đất sử dụng, giá đất hằng năm do UBND TPHCM ban hành năm 2014 và tỷ lệ phần trăm giá đất theo quyết định của UBND TPHCM năm 2017. Theo đề xuất của Sở GTVT, các mức phí được chia theo khu vực. Khu vực I, tỉ lệ thu là 2% (gồm các quận 1, 3, 4, 5, 10, 11, Tân Bình, Phú Nhuận); khu vực II, tỉ lệ thu là 1,8% (gồm các quận 6, 7, Gò Vấp, Bình Thạnh, Tân Phú); khu vực III, tỉ lệ thu là 1,6% (gồm các quận 2, 8, 9, 12, Bình Tân, Thủ Đức); khu vực IV, tỉ lệ thu 1,4% (gồm các huyện Bình Chánh, Củ Chi, Nhà Bè, Hóc Môn), huyện Cần Giờ thuộc khu vực V với tỉ lệ thu là 1,2%. Đối với việc sử dụng tạm thời lòng đường để giữ xe (chưa áp dụng ứng dụng khoa học công nghệ trong quản lý, điều hành, thu phí theo thời gian), mức thu tại khu vực I (từ 5 giờ đến trước 21 giờ) đối với ô tô từ 10 chỗ trở xuống là 20.000 đồng/xe/lượt, ban đêm là 40.000 đồng/xe/lượt. Các khu vực còn lại là 15.000 đồng và 30.000 đồng/xe/lượt. Đối với ô tô trên 10 chỗ, mức thu tại khu vực I là 25.000 đồng vào ban ngày và 50.000 đồng vào ban đêm/xe/lượt. Những khu vực còn lại có mức thu từ 20.000 đồng vào ban ngày và 40.000 đồng vào ban đêm. Sở GTVT cho rằng việc thu phí mới sẽ góp phần nâng cao trách nhiệm của cá nhân, tổ chức khi sử dụng tạm thời một phần lòng đường, vỉa hè, có trách nhiệm đóng một phần chí phí cho ngân sách Nhà nước góp phần duy tu bảo dưỡng đường bộ, bến bãi. Ngoài ra, thu phí sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè theo mức thu mới sẽ giúp quản lý việc sử dụng một phần công năng của lòng đường, vỉa hè có hiệu quả, đúng mục đích, bảo đảm an toàn giao thông, vệ sinh môi trường… Huy Thịnh 