Chết cười với Cướp biển vùng Caribbean phiên bản Hàn
Năm 2014, khán giả Việt từng có cơ hội cười nghiêng ngả với phiên bản hài hước của Cướp biển vùng Caribbean phiên bản Hàn.
Lọt danh sách một trong những tác phẩm điện ảnh tốn kém nhất lịch sử Hàn Quốc với kinh phí 10 tỷ won, The Pirates – Cướp biển (2014) thu hút sự quan tâm lớn của cộng đồng yêu phim. The Pirates (2014) là một bộ phim hành động, dã sử xen lẫn yếu tố hài hước rất đáng xem Phim lấy bối cảnh triều đại Joseon, thời điểm một nhóm hải tặc nữ và một nhóm sơn tặc nam có chung mục tiêu tìm được con dâu Hoàng gia đã bị một con cá voi khổng lồ nuốt chửng. Phim có sử dụng nhiều kỹ xảo đẹp mắt và hoành tráng, là sự kết hợp thú vị giữa yếu tố viễn tưởng, cổ trang và hài hước. các nhân vật tưởng chừng như chả liên quan gì đến nhau nhưgn cuối cùng lại được gắn kết lại đầy tính logic với những tình huống dở khóc dở cười. Phim thu hút khán giả nhờ những tình huống dở khóc, dở cười Cặp đôi diễn viên Kim Nam Gil và Son Ye Jin khiến khán giả mãn nhãn trong vai gã sơn tặc nam tính, giỏi võ nghệ và cô hải tặc thủ đoạn nhưng đầy đáng yêu. Đả nữ Son Ye Jin đã có một vai diễn xuất chúng. Bên cạnh đó, phim còn có sự góp mặt của thiên thần nhóm f(x) Sulli. Trích đoạn hài nhất phim Hải tặc (2014): 