Kẻ bắn trọng thương người yêu đã ra đầu thú
Công an TP.Hải Phòng vừa cho biết, Lê Văn Hiển, đối tượng bắn trọng thương chị Bùi Thị Thu (24 tuổi, ngụ xã Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên, TP.Hải Phòng) hôm 28.5 đã ra đầu thú.
Chị Thu đang được điều trị tại bệnh viện Lê Văn Hiển (27 tuổi, ngụ xã Lưu Kiếm, huyện Thủy Nguyên) đã đến trụ sở Công an huyện Thủy Nguyên đầu thú vào chiều 31.5. Trước đó, khoảng 7 giờ 30 ngày 28.5, Hiển mang súng tự chế có lắp ống giảm thanh đến nhà anh Bùi Thanh Phú ở thôn 6, Cao Nhân, Thủy Nguyên và bắn chị Thu (em gái anh Phú) trọng thương ở đầu, vai phải và cánh tay phải rồi bỏ trốn. Chị Thu sau đó đã được gia đình đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp. Sau khi được phẫu thuật, chị Thu vẫn đang điều trị ở bệnh viện Việt Tiệp, sức khỏe dần hồi phục.Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.Hải Phòng đã phối hợp với Công an huyện Thủy Nguyên điều tra và truy bắt Hiển. Nguyên nhân vụ án xuất phát từ mâu thuẫn tình cảm giữa Hiển và chị Thu. Hiển là đối tượng “giang hồ” ở địa phương. Hiện Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.Hải Phòng đã bàn giao vụ việc cho Công an huyện Thủy Nguyên thụ lý giải quyết theo thẩm quyền. Lê Tân 