Cách xào thịt bò mềm ngon, đậm đà và không bị dai
Không cần hành tây hay cần tỏi, chỉ riêng mình thịt bò xào cũng đủ hấp dẫn vô cùng. Bạn có biết bí quyết xào thịt bò mềm ngon?
Nguyên liệu: - 250g thịt bò, thái mỏng - 30ml dầu - 1 nhánh gừng, thái sợi - 3 cây hành lá, cắt đoạn dài 2 cm - 15g bột bắp Để làm nước sốt: - 15ml dầu hào - 5ml dầu mè - 60ml nước - 15g bột bắp - 10ml rượu gia vị - 5g đường - 2g muối - Hạt tiêu vừa ăn Cách làm: - Ướp thịt bò thái lát với bột bắp trong 10 phút. - Trộn đều tất cả các nguyên liệu để làm nước sốt. - Làm nóng dầu trong chảo với nhiệt độ cao, cho gừng vào xào cho đến khi có mùi thơm. Cho thịt bò vào và tiếp tục đảo trong một vài phút, hoặc cho đến khi thịt bò được nấu chín. - Thêm nước sốt vào xào cho đến khi nước sốt sền sệt. Cho hành vào đảo nhanh tay, rồi tắt bếp, trút thịt bò ra, dùng với cơm. Chúc các bạn thực hiện thành công! 