Tăng giá viện phí cho 1.900 dịch vụ y tế từ hôm nay 1/6
Ngày hôm nay 1/6, gần 100 bệnh viên tuyến Trung ương và tuyến tỉnh đã chính thức áp dụng khung giá viện phí mới cho bệnh nhân chưa có bảo hiểm y tế, theo nội dung của Thông tư số 02 của Bộ Y tế.
Trước đó, Bộ Y tế đã ban hành Thông tư số 02/2017/TT-BYT từ tháng 3/2017 quy định mức tối đa khung giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ bảo hiểm y tế trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước. Cụ thể là, gần 100 bệnh viện tuyến Trung ương và tuyến tỉnh thuộc nhóm tự chủ tài chính hoàn toàn sẽ áp dụng mức viện phí mới từ ngày 1/6. Và đến tháng 8, sẽ có 30 tỉnh, thành phố áp dụng mức viện phí mới và tới tháng 10 có tiếp 15 tỉnh, thành phố áp dụng, 18 tỉnh, thành phố còn lại sẽ áp dụng mức viện phí mới vào tháng 12. Trong đợt tăng viện phí này, có trên 1900 dịch vụ y tế được áp dụng giá viện phí mới, với mức tăng giá từ 20-25%, bên cạnh đó cũng có những dịch vụ tăng từ 2-3 lần,. Tiền khám bệnh viện hạng đặc biệt và hạng 1được quy định là 39.000 đồng/lượt; hạng 2: 35.000 đồng/lượt, hạng 3: 31.000 đồng/lượt và hạng 4, trạm y tế xã: 29.000 đồng/lượt. Với các bệnh nhân điều trị ung thư mà không tham gia bảo hiểm y tế, chi phí xạ phẫu bằng Cyber Knife là hơn 20 triệu đồng; Xạ phẫu bằng Gamma Knife: hơn 28 triệu đồng; Xạ trị bằng X Knife: hơn 28 triệu đồng. Đây là mức giá viện phí đã áp dụng trước đó cho bệnh nhân có bảo hiểm y tế, được quỹ bảo hiểm y tế thanh toán khi đi khám chữa bệnh đúng tuyến. Theo Bộ Y tế, việc điều chỉnh giá của người không có thẻ bảo hiểm y tế nhằm tạo sự công bằng với những người tham gia bảo hiểm y tế, đồng thời tiến tới mục tiêu bảo hiểm y tế toàn dân vào năm 2020. Hạ An 