Cảnh báo tình trạng giả danh Bộ Tài chính bán đấu giá xe vi phạm
Bộ Tài chính vừa phát đi thông báo, hai văn bản liên quan đến “Bán đấu giá xe ô tô vi phạm pháp luật" và “Xử lý xe ô tô tịch thu trong vụ án Hà Tuấn Dũng (Quảng Ninh)” được giới kinh doanh, buôn bán xe ô tô lan truyền gần đây đều là giả mạo.
Văn bản giả mạo Cục Quản lý công sản, Bộ Tài chính với nhiều sai sót khi soạn thảo và tên gọi đơn vị không chính xác. Theo Bộ Tài chính, thời gian gần đây, trong giới kinh doanh, buôn bán xe ô tô lan truyền hai văn bản được cho là của Bộ Tài chính và của Cục Quản lý công sản (Bộ Tài chính) với nội dung “Bán đấu giá xe ô tô vi phạm pháp luật" và “Xử lý xe ô tô tịch thu trong vụ án Hà Tuấn Dũng (Quảng Ninh)”. Cụ thể, tại văn bản giả mạo Bộ Tài chính ghi số 3156 ngày 8/11/2016 có nội dung: “Kính gửi Cục quản lý Công sản. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ (Văn bản số 6068/VPCP-VI ngày 29/10/2016) Về việc xử lý số xe ô tô tịch thu trong vụ án Hà Tuấn Dũng (Quảng Ninh). Bộ Tài chính giao cho Cục quản lý Công sản chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan hoàn thiện hồ sơ, tổ chức bán đấu giá số xe ô tô tịch thu còn lại trọng vụ án buôn lậu và vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới xảy ra tại Quảng Ninh do Hà Tuấn Dũng (Dũng “mặt sắt”) cầm đầu theo đúng quy định của pháp luật về bán đấu giá tài sản. Thời gian hoàn thành báo cáo Bộ trưởng trước ngày 28/01/2017. Bộ Tài chính yêu cầu Cục quản lý Công sản tổ chức thực hiện”. Tại văn bản giả mạo Cục quản lý Công sản ghi số 971 ngày 8/5/2017 có nội dung: “Kính gửi Bộ Tài chính. Thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Tài chính (Văn bản số 1176/BTC-QLC ngày 16/4/2017) về việc giao cho Cục quản lý Công sản - Bộ Tài chính chủ trì phối hợp với các cơ quan đơn vị liên quan khẩn trương hoàn chỉnh hồ sơ tổ chức bán đấu giá tài sản tịch thu là xe ô tô trong vụ án “Dũng mặt sắt” Quảng Ninh, Cục quản lý Công sản xin báo cáo như sau: Cục quản lý Công sản đã chủ trì với các cơ quan liên quan (Tổng cục Thi hành án Bộ Tư pháp, Tổng cục VIII Bộ Công an, Tổng cục Hải quan, Tổng cục giá, UBND tỉnh Quảng Ninh) xác định giá trị, chất lượng còn lại gồm 181 xe ô tô giá trị còn lại là 128.310.015.000đ (Một trăm hai tám tỷ, ba trăm mười triệu, không trăm mười lăm nghìn đồng). Tổng số xe ô tô 181 chiếc đã được chia thành 3 lô, trong đó có 2 lô mỗi lô 60 chiếc, 1 lô 61 chiếc, giá trị mỗi lô trên 42 tỷ đồng. Đến nay các thủ tục, hồ sơ đã cơ bản hoàn thành. Cục quản lý Công sản đang tiếp tục phối hợp với các cơ quan đơn vị liên quan tổ chức bán đấu giá số tài sản tịch thu là lô xe ô tô trong vụ án “Dũng mặt sắt” nêu trên theo đúng quy định”. Bộ Tài chính khẳng định Bộ Tài chính và Cục Quản lý công sản không có bất kỳ văn bản nào có nội dung nêu trên. Hai văn bản trên là giả mạo. Điều đáng nói là trong hai văn bản giả mạo nêu trên, kẻ làm giả văn bản đã phạm nhiều lỗi chính tả rất ngô nghê và viết sai cả tên cơ quan tổ chức. Trước đó, ngày 23/5/2017, Tổng cục Hải quan cũng đã phát hiện một văn bản giả mạo danh nghĩa Tổng cục Hải quan xác nhận thu tiền để mua xe ô tô và xe gắn máy mới thanh lý. Rất có khả năng những đối tượng làm giả văn bản của Bộ Tài chính, Cục Quản lý công sản, Tổng cục Hải quan là nhằm mục đích lừa đảo các cá nhân, doanh nghiệp thông qua hình thức kêu gọi góp vốn. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ. Minh Anh 