Cậu bé ăn đến… sắp chết!
Cậu bé Indonesia 11 tuổi với cân nặng 190 kg được gọi là “bé trai béo nhất thế giới” vừa trải qua cuộc phẫu thuật để giữ mạng sống.
Cậu bé béo nhất thế giới tên Arya Permana, sống ở TP Karawang, tỉnh Tây Java. Arya Permana là cậu bé muốn ăn bất cứ lúc nào có thể. Với số cân hiện tại thì cậu bé này có trọng lượng tương đương 6 bé trai bằng tuổi cộng lại. Với trọng lượng khổng lồ như trên, các bác sĩ thuyết phục cho Arya làm một cuộc đại phẫu nếu không em có thể mất mạng. Mừng thay, chỉ một tháng sau khi trải qua cuộc phẫu thuật dạ dày kéo dài 5 giờ đồng hồ, cậu bé Arya giảm khoảng 31 kg, tương đương 1/6 trọng lượng cơ thể. Arya Permana nặng 190 kg. Ảnh: Barcroft Images Các bác sĩ phẫu thuật tại Bệnh viện Omni ở thủ đô Jakarta hy vọng bé Arya sẽ giảm thêm 100kg trong vòng 12 tháng sau khi cắt bỏ phần lớn dạ dày. Các bác sĩ ban đầu gọi tình trạng của Arya là một trong những trường hợp nặng nhất của bệnh béo phì trên thế giới và nếu tình hình không được kiểm soát, nó có thể dẫn đến tử vong. Ngoài ra, bác sĩ Handy Wing - người đã thực hiện cuộc phẫu thuật - nói rằng Arya có nguy cơ bị bệnh tim hoặc đột quỵ dù tuổi còn rất nhỏ. Arya Permana gặp khó khăn khi di chuyển hơn 5 phút/lần. Ảnh: Channel 5 Cha của Arya Permana nói trên kênh channel 5 rằng Arya không có ý thức về việc ăn no. Người cha chia sẻ: "Mỗi lần thằng bé ăn hai gói mì và hai quả trứng. Hơn nửa kg thịt gà và sau đó là cơm. Điều này có thể diễn ra 4-6 lần một ngày. Điều đáng buồn nhất là dõi theo Arya cố gắng đứng dậy. Thằng bé sẽ thở hổn hển khi đi bộ chỉ 5 m thôi. Chúng tôi rất lo lắng". Arya Permana có trọng lượng tương tương với trọng lượng của 6 bé trai bằng tuổi em cộng lại. Ảnh: Channel 5 Khi chào đời, Arya có cân nặng 3,7kg và không tăng cân cho đến 5 tuổi. Chỉ trong vòng 4 năm, Arya tăng đến 127kg và thân hình lớn bất thường của cậu bé 9 tuổi khi đó gây sự chú ý của mọi người. Cậu bé có thể ăn từ 4-6 bữa một ngày. Ảnh: Barcroft Images Sau khi ngất xỉu trong buổi chào cờ ở trường, tình trạng sức khỏe của Arya đã thu hút sự quan tâm của các bác sĩ hàng đầu Indonesia. Cha mẹ của Arya ban đầu từ chối cho con trai phẫu thuật theo lời khuyên của bác sĩ cho đến khi nhận ra tính mạng con trai bị đe dọa. Arya, cậu bé muốn ăn hầu hết thời gian, cho biết kế hoạch sắp tới khi giảm cân nhiều hơn nữa: "Con sẽ chơi với bạn trong hồ bơi, bóng đá và chạy xe đạp". Xuân Mai (Theo Daily Mail) 