Bị tố 'chôm' bản đồ của sinh viên, dự án Cát Linh - Hà Đông nói gì?
Ban quản lý dự án (QLDA) đường sắt Cát Linh - Hà Đông chiều nay đã có phản hồi về việc sử dụng bản đồ tại nhà ga được lấy trên internet.
Theo phản ánh của SV Đào Mạnh Sơn (trường ĐH kinh tế Quốc dân), bản đồ vị trí các ga tàu do chính anh vẽ sau đó tải lên mạng xã hội nhằm mục đích minh họa cho bài viết “Dự án đường sắt đô thị Hà Nội” trên trang bách khoa mở Wikipedia.org. Tuy nhiên, anh Sơn cho rằng, bản đồ đã bị dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông sử dụng khi chưa xin ý kiến. Hình ảnh bản đồ. Về vấn đề này, ban QLDA đường sắt cho hay, vừa qua đơn vị đã mở cửa nhà ga La Khê đón người dân đến thăm quan, tìm hiểu thêm về dự án. Vị đại diện ban QLDA cho hay, để mô tả trực quan cho người dân dễ hiểu, trong số các pano tuyên truyền, hướng dẫn đặt tại nhà ga để hướng dẫn thông tin đến người dân - ban QLDA đường sắt có sử dụng hình ảnh bản đồ duỗi thẳng 8 tuyến đường sắt đô thị mô phỏng theo bản đồ quy hoạch giao thông đường sắt đô thị được duyệt cho TP Hà Nội. "Hình ảnh đặt tại nhà ga rất rõ ràng được ban QLDA đường sắt khai thác từ mạng internet, với mong muốn để người dân có cái nhìn tổng quan nhất về tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông trong mạng giao thông đường sắt đô thị tổng thể của thành phố" - vị đại diện nói và khẳng định "không sử dụng vào bất cứ một mục đích thương mại nào". “Chúng tôi mong muốn và sẵn sàng trao đổi, làm việc trực tiếp với tác giả. Nếu tác giả không đồng ý thì chúng tôi sẽ dỡ bỏ và thay thế bằng bản đồ minh họa khác để phục vụ người dân” - đại diện ban QLDA đường sắt cho biết. Vũ Điệp  