Nguy hiểm khôn lường khi sử dụng kem chống nắng không đúng cách
Để bảo vệ làn da vào mùa hè oi bức, phái đẹp luôn tin dùng những loại kem chống nắng. Tuy nhiên, nếu sử dụng không đúng loại, đúng cách, chính hộp kem sẽ mang lại cho bạn những hậu quả khôn lường.
Hình minh họa 1.Kem chống nắng có thể gây dị ứng Trong kem chống nắng có một số chất có khả năng gây ra tình trạng kích ứng da như đỏ, sưng, rát, thậm chí bị phát ban và ngứa dữ dội. Trong đó, chất PABA thường sử dụng trong nhiều loại kem được coi chiếm tỷ lệ dị ứng cao nhất. Nguy hiểm khôn lường nhất khi bạn chọn lựa những sản phẩm không rõ nguồn gốc, trôi nổi trên thị trường. Lời khuyên cho bạn chính là lựa chọn sản phẩm có nhãn hiệu, doanh nghiệp uy tín, được nhiều khách hàng tin dùng. Kem chống nắng không chứa PABA thường được dán thông báo, nhưng không loại trừ một số hóa chất khác có thể dẫn đến dị ứng. Bạn có thể sử dụng kem chống nắng có chứa oxit kẽm vì chúng ít bị dị ứng. 2.Kem chống nắng làm tình trạng mụn tồi tệ hơn Nếu bạn sở hữu làn da thường xuyên bị nhờn, kích ứng mụn thì bạn phải cần đặc biệt quan tâm đến việc sử dụng loại kem chống nắng. Bởi lẽ, một số phụ gia trong kem sẽ khiến da bạn càng nghiêm trọng hơn Để thoát khỏi tác dụng phụ này của kem chống nắng, bạn có thể chọn loại kem chống nắng không gây mụn và không nhờn. Tốt nhất, nên tham vấn ý kiến bác sĩ trước khi quyết định sử dụng. Tránh sử dụng kem chống nắng cơ thể cho vùng mặt. 3.Kem chống nắng có thể gây kích ứng mắt Nếu vô tình để kem chống nắng dính vào mắt có thể gây đau và kích ứng. Điều này cũng có thể dẫn đến phỏng mắt. Điều không may xảy ra tình trạng này, bạn hãy rửa mắt thật sạch với nước hoặc gặp bác sĩ. 4.Kem chống nắng có thể tăng nguy cơ ung thư vú Kem chống nắng có thành phần có thể có tác dụng lên estrogen trên các tế bào ung thư vú. Một số loại kem còn có ảnh hưởng đến nồng độ estrogen trong máu. Cẩn thận khi chọn kem chống nắng cho trẻ nhỏ. Tránh dùng kem cho trẻ dưới 6 tháng tuổi. Kem chống nắng có thể gây mủ trong nang lông Kem chống nắng có thể gây ra các đốm ngứa trên da. Các đốm ngứa rát này đôi khi còn biến thành mụn mủ xung quanh nang lông. có xu hướng phát triển thành chứng phát ban đỏ. Lê Thúy 