Một loạt doanh nhân lớn dừng cố vấn cho Tổng thống Trump
Tuyên bố này được đưa ra sau khi ông Trump quyết định rút Mỹ khỏi thỏa thuận Paris về chống biến đổi khí hậu...
Ông Elon Musk, CEO hãng xe điện Tesla. Giám đốc điều hành (CEO) hãng xe điện Tesla, ông Elon Musk, và CEO hãng giải trí Walt Disney, ông Robert Iger ngày 1/6 đồng loạt tuyên bố sẽ rời hội đồng cố vấn của Nhà Trắng sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định rút nước này khỏi thỏa thuận Paris về chống biến đổi khí hậu. “Biến đổi khí hậu là có thật. Rời thỏa thuận Paris là điều không tốt cho cả nước Mỹ và thế giới”, ông Musk viết trên Twitter. Ông Musk là thành viên Diễn đàn Chiến lược và Chính sách của Tổng thống Trump, một nhóm cố vấn kinh doanh cho người đứng đầu Nhà Trắng. Ngoài ra, ông còn có mặt trong hội đồng cố vấn Tổng thống về việc làm trong ngành sản xuất. Mỹ là một trong số 195 quốc gia đạt thỏa thuận Paris vào tháng 12/2015. Theo nội dung thỏa thuận phải mất nhiều năm mới đạt được, các quốc gia cả giàu và nghèo cùng cam kết giảm phát thải khí hiệu ứng nhà kính - loại khí thải phát sinh khi đốt năng lượng hóa thạch và bị các nhà khoa học cho là nguyên nhân khiến Trái Đất nóng lên. Thỏa thuận Paris được coi là một cột mốc của thế giới nhằm chống lại sự biến đổi khí hậu. Tuy nhiên, ông Trump từng gọi biến đổi khí hậu là một trò lừa bịp và trong chiến dịch tranh cử Tổng thống vào năm ngoái, ông đã hứa sẽ rút Mỹ khỏi thỏa thuận này. Hôm thứ Tư, ông Musk nói ông đã làm “tất cả những gì tôi có thể làm” để thuyết phục ông Trump giữ Mỹ ở lại trong thỏa thuận Paris, đồng thời dọa sẽ rời khỏi các hội đồng cố vấn cho Tổng thống nếu ông Trump rút Mỹ khỏi thỏa thuận. Về phần mình, CEO Iger của Walt Disney thông báo trên Twitter rằng “do vấn đề nguyên tắc, tôi đã rút khỏi hội đồng cố vấn của Tổng thống do việc rút khỏi thỏa thuận Paris”. Trước đó, vào tháng 2 năm nay, CEO công ty ứng dụng gọi xe lớn nhất thế giới Uber, ông Travis Kalanick đã rút khỏi hội đồng cố vấn kinh doanh của ông Trump do sức ép từ các nhà hoạt động và nhân viên Uber phản đối chính sách nhập cư của chính quyền Trump. Ông Trump lập hội đồng cố vấn kinh doanh vào tháng 12 năm ngoái trước khi ông chính thức nhậm chức. Hội đồng này có chức năng hỗ trợ Tổng thống trong việc đưa ra các quyết định chính sách và được chủ trì bởi ba doanh nhân gồm ông Stephen Schwarzman, CEO công ty quản lý quỹ đầu tư Blackstone, bà Indra Nooyi, CEO hãng đồ uống Pepsi, và ông Jamie Dimon, CEO ngân hàng JPMorgan Chase. Một số doanh nhân khác bao gồm CEO Larry Fink của BlackRock và CEO Mary Barra của hãng xe General Motors (GM) cho biết sẽ tiếp tục cố vấn cho Tổng thống Trump. Khi được hỏi về việc ông Musk rời hội đồng cố vấn của ông Trump, Bộ trưởng Bộ Thương mại Mỹ Wibur Ross nói rằng “bất kỳ ai đọc và hiểu thỏa thuận Paris sẽ nhận ra rằng đây không thực sự là một thỏa thuận về khí hậu, mà là về việc tiền của Mỹ chảy sang các nước khác và không giải quyết được vấn đề khí hậu”. Bình Minh 