Rủ em gái giết chồng vì bị bạo hành, phụ tình
Bức xúc vì thói trăng hoa cùng với việc thường xuyên bị chồng ngược đãi, đánh đập, người phụ nữ vùng cao vốn hiền lành đã nung nấu ý định giết chồng để “trả thù”. Và rồi, cô em gái chỉ vì thương cho cuộc đời làm vợ “chan đầy nước mắt” của chị mình mà đã đồng ý chung tay sát hại anh rể.
Cuối tháng 5 vừa qua, TAND tỉnh Quảng Trị đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử 2 bị cáo là chị em ruột, gồm Hồ Thị Lan (SN 1979) và Hồ Thị Nan (SN 1995, vốn đang là sinh viên ngành sư phạm mầm non, đều trú tại xã A Xing huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị) cùng về tội "Giết người". Phút chia tay của mẹ con Lan trước khi bị cáo về trại tạm giam. Bị hại trong vụ án là ông Hồ Văn Hơn (SN 1978, quê ở xã Bắc Sơn, huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên Huế, là chồng của Hồ Thị Lan). Hồ Văn Hơn và chị Lan kết hôn với nhau vào năm 2002. Sau 15 năm chung sống, cả hai đã có với nhau 2 người con trai. Thời gian mặn nồng của hai người chỉ kéo dài được một thời gian khi vào năm 2006, Hơn có mối quan hệ tình cảm “ngoài luồng” với một người phụ nữ khác. Biết chồng ngoại tình, Lan đã nhiều lần khuyên can nhưng Hơn vẫn bỏ ngoài tai và còn đánh chửi vợ con. Vào năm 2016, Hơn viết đơn xin ly hôn gửi lên TAND huyện Đakrông và được tòa án hòa giải. Ngẫm nghĩ bản thân lâu nay luôn bị chồng ngược đãi, đánh đập nên Lan nung nấu ý định giết chồng để trả thù. Ngày 4/8/2016, Lan nói với Nan sẽ giết Hơn để trả thù và mong em gái giúp sức. Nghe xong Nan liền can ngăn chị gái không được hành xử như vậy và khuyên giải nếu không sống được với nhau thì họp gia đình giải quyết, nếu không được thì mỗi người một nơi. Đồng thời cảnh báo Lan: “Nếu chị giết anh Hơn sẽ bị pháp luật xử lý". Khoảng 19h, ngày 6/8/2016, Hơn về nhà trong tình trạng say rượu rồi lấy chăn, chiếu, gối ra nằm ở nền nhà phòng khách. Thấy chồng ngủ say nên Lan lại nảy sinh ý định giết chồng để trả thù. Lan liền mượn điện thoại gọi cho Nan và nói: "Em về nhà chị có việc gấp". Đến khoảng 22h cùng ngày, Nan về gặp Lan và được em gái miễn cưỡng đồng ý. Sau đó Lan đi vào nhà lấy cây búa rồi tiến đến chỗ Hơn đang ngủ và đánh mạnh vào đầu, mặt của Hơn nhiều cái. Nan cũng giúp sức cho chị đánh Hơn. Đánh xong, phát hiện Hơn vẫn chưa chết nên cả hai lấy chăn và ruột gối úp ghì chặt lên miệng, mũi nạn nhân cho đến khi tắt thở. Sau đó cả hai cố dựng hiện trường giả, vờ như nạn nhân tự ngã chết. Tại kết luật giám định pháp y, nguyên nhân chết của ông Hơn là ngạt do tràn máu đường thở. Chỉ sau một thời gian ngắn vào cuộc điều tra, với những dấu vết và chứng cứ có được, đến chiều cùng ngày, lực lượng chức năng đã xác định hung thủ của vụ án chính là chị em Lan. Ngày ra tòa, Lan và Nan liên tục khóc. Lam cho rằng vì Hơn ngoại tình và hay rượu chè, mặc dù đã được thôn và chính quyền xã nhắc nhở kiểm điểm nhưng Hơn vẫn không sửa chữa mà còn tiếp tục đánh đập, chửi bới vợ con nên Lan mới nảy sinh ý định trả thù và đã nhờ em gái cùng giúp sức. Còn về phần Nan, bị cáo này biện minh, chỉ vì quá thương chị mà nhất thời nóng giận nên đã đồng ý phụ giúp chị giết anh rể. “Gia đình tôi cũng rất đau xót trước cái chết của anh trai. Thế nhưng 2 đứa cháu của tôi nó còn quá nhỏ. Giờ ba chết, mẹ vào tù, cuộc sống của các cháu sẽ ra sao đây. Chúng tôi chỉ mong chị dâu sớm được ra tù để về chăm lo cho các cháu. Nỗi đau mất người thân nhưng chúng tôi không muốn những đứa trẻ vô tội kia phải gánh chịu” — anh Hồ Văn Hon, em trai bị hại nói. Kết thúc phiên tòa, HĐXX đã tuyên phạt Hồ Thị Lan 9 năm tù và Hồ Thị Nan 8 năm tù về tội “Giết người”. Phạm Quyên 