TP.HCM: Hơn 71.000 thí sinh bước vào kỳ thi tuyển sinh lớp 10
Sáng 2/6, tại 125 hội đồng thi tuyển sinh lớp 10 với hơn 71.000 thí sinh tại TP.HCM đã chính thức khai mạc để bắt đầu kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 các trường THPT công lập cho năm học 2017-2018.
Thí sinh làm thủ tục vào phòng thi tại điểm thi Trường THCS Nguyễn Trãi (quận Gò Vấp) Số thí sinh dự thi tăng gần 3.000 em so với năm ngoái. Trong đó, có 5.865 thí sinh dự thi vào lớp, trường THPT chuyên tại 10 hội đồng thi. Theo ghi nhận tại các điểm thi THCS Đống Đa (Quận Bình Thạnh), THCS Nguyễn Huệ (Quận 12), THCS Nguyễn Trãi (quận Gò Vấp), THCS Thái Văn Lung (quận Thủ Đức), THPT Bùi Thị Xuân (Quận 1)… đã không xảy ra tình trạng ùn tắc giao thông. Mặc dù 7 giờ mới chính thức diễn ra lễ khai mạc kỳ thi nhưng các thí sinh đến các điểm thi từ khá sớm. Hơn 6 giờ sáng điểm thi Trường THCS Nguyễn Trãi (quận Gò Vấp) đã có rất đông thí sinh đến. Nhiều thí sinh đã tranh thủ ôn lại kiến thức trước khi bước vào môn thi đầu tiên. Thí sinh Dương Quốc Hưng, Trường THCS Nguyễn Trãi cho biết, năm nay em đăng ký nguyện vọng 1 vào Trường THPT Võ Trường Toản. Môn thi đầu tiên là môn ngữ văn mặc dù không phải là sở trường của em nhưng em đã ôn tập kỹ nên khá thoải mái. Em sẽ cố gắng để làm bài thi cho tốt”. Khi đưa con đi thi, không ít phụ huynh đã tỏ ra khá lo lắng. Có con thi tại điểm thi Trường THCS Nguyễn Huệ (Quận 12), chị Nguyễn Ngọc Hương kể: “Môn ngữ văn con tôi học cũng khá. Mấy bữa thấy nhỏ ôn bài cũng kỹ rồi nhưng tôi vẫn cảm thấy lo lắng. Không biết đề ngữ văn năm nay có khó không?” Theo Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM đề thi lớp 10 năm nay sẽ không thay đổi nhiều và đột ngột so với các năm học trước. Nội dung đề thi nằm trong phạm vi lớp 9 theo chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành, kể cả đề môn chuyên. Vì là đề tuyển sinh nên sẽ có sự phân hóa để tuyển chọn. Đề thi năm nay sẽ tiếp tục ra theo hướng tăng cường các câu hỏi mở, đặc biệt là ở môn toán và ngữ văn để giúp thí sinh vận dụng kiến thức lý thuyết vào thực tiễn cuộc sống. Thu Dịu 