Sơn Tùng M-TP muốn phát triển sự nghiệp ra quốc tế
Là đại diện duy nhất của Việt Nam tại đại nhạc hội Viral Fest Asia 2017 ở Thái Lan, ca sĩ Sơn Tùng M-TP đã có buổi gặp gỡ với truyền thông các nước trong khu vực vào trưa 2.6.
Sơn Tùng M-TP được truyền thông Thái Lan săn đón Sơn Tùng M-TP xuất hiện với bộ suit đen thu hút hút sự chú ý của truyền thông quốc tế và người hâm mộ xứ chùa vàng. Trước câu hỏi cảm giác của Sơn Tùng M-TP thế nào trước đêm diễn ngày 3.6 cùng các nghệ sĩ của 12 quốc gia và vùng lãnh thổ khác, nam ca sĩ cho biết: “Thật sự Tùng cảm thấy rất hạnh phúc khi mình là đại diện của Việt Nam đứng chung sân khấu với các ngôi sao khác nhưng cũng là một áp lực không hề nhỏ. Tùng sẽ cố gắng hết sức mình để mang đến một buổi tiệc âm nhạc cho tất cả khán giả có mặt trong sự kiện ngày mai. Thông điệp của Tùng khi đến với Thái Lan là để âm nhạc kết nối chúng ta với nhau, xóa tan mọi rào cản về ngôn ngữ, văn hóa”. Sơn Tùng trả lời phỏng vấn tại Thái Lan Ngoài ra, Sơn Tùng M-TP cũng chia sẻ rằng anh cảm thấy rất hạnh phúc với tình cảm của người hâm mộ Thái Lan dành cho mình khiến nam ca sĩ cảm giác như mình đang ở quê nhà, được sống trong tình yêu thương của Sky (tên fanclub). Khi được hỏi về kế hoạch phát triển sự nghiệp ở nước ngoài, Sơn Tùng M-TP cho biết: “Không riêng gì Tùng, tất cả các nghệ sĩ đều muốn đem hình ảnh, âm nhạc của mình vươn ra thị trường quốc tế, được nhiều người biết đến. Việc tổ chức fan meeting ở Hàn Quốc hay tham gia các sân chơi âm nhạc châu lục cũng là cách để giới thiệu hình ảnh mình với người hâm mộ quốc tế. Thông qua âm nhạc, Tùng muốn giới thiệu nhiều hơn về văn hóa, âm nhạc của Việt Nam đến với bạn bè quốc tế”. Sau buổi gặp mặt với truyền thông quốc tế, Sơn Tùng M-TP sẽ có buổi tổng duyệt sân khấu cùng vũ đoàn. Nam ca sĩ sẽ trình bày ba ca khúc của mình nhưng được làm mới lại. Sau khi trở về Việt Nam, Sơn Tùng M-TP sẽ bắt tay ngay vào chuẩn bị cho sự kiện âm nhạc hoành tráng của mình trong dịp sinh nhật 5.7. Thùy Linh Ảnh: Chu Dũng 