Cô gái 18 tuổi hiến tạng cứu 4 bệnh nhân thoát khỏi tử thần
Bệnh viện Chợ Rẫy vừa thực hiện thành công ca ghép tạng cho 4 bệnh nhân từ cơ thể của một cô gái 18 tuổi bị chết não do tai nạn giao thông.
Chiều nay (1/6), Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) cho biết, đơn vị vừa thực hiện thành công ca ghép tạng cho 4 bệnh nhân từ cơ thể của một người bị chết não. Đây cũng là ca ghép tim đầu tiên được thực hiện tại Bệnh viện Chợ Rẫy dưới sự hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật từ ekip ghép tim của Bệnh viện Việt Đức. Trước đó, ngày 19/5, một cô gái 18 tuổi bị tai nạn giao thông tại Đồng Nai đã được đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng dập não trán, xuất huyết 2 bên, xuất huyết dưới nhện.  Ekip tại thực hiện ca ghép tạng tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Sau nhiều ngày nhập viện điều trị, do tình trạng quá nặng, bệnh nhân hôn mê với tiên lượng tử vong. Bác sĩ tại khoa Hồi sức Ngoại Thần kinh đã báo với đơn vị Điều phối biết để thu xếp tiếp cận với gia đình hỏi xin hiến tạng và được đồng ý. Ngay sau đó, bệnh viện đã thành lập Hội đồng xác định chết não sau khi hoàn tất các thủ tục pháp lý và đánh giá chức năng cách hiến tạng. Dưới sự chỉ đạo của PGS TS Nguyễn Trường Sơn – Giám đốc Bệnh viện, Hội đồng ghép tạng của Bệnh viện Chợ Rẫy được triệu tập để tiến hành chọn lựa người nhận tạng và tổ chức các kíp phẫu thuật nhận và ghép tạng. Ngày 29/5, các ekip ghép tạng của bệnh viện Chợ Rẫy đã tiến hành song song hành trình nhận tạng và ghép cho 4 bệnh nhân tại 5 phòng mổ của Bệnh viện. Ca ghép tim đã hoàn thành lúc 22h, hai ca ghép thận hoàn thành lúc 21h và 23h cùng ngày. Cuối cùng là ca ghép gan hoàn thành lúc 5h ngày 30/5. Sau ghép, tình trạng sức khỏe của 4 bệnh nhân đã ổn định. Cụ thể, hai bệnh nhân ghép tim và gan đã được rút nội khí quản, chức năng thận của 2 bệnh nhân ghép thận cũng gần như trở về bình thường. Sau ghép, tình trạng sức khỏe của 4 bệnh nhân đã ổn định. Theo Bác sĩ Sơn, ca ghép tim thành công đã đánh dấu sự khởi đầu cho lĩnh vực ghép tim tại bệnh viện Chợ Rẫy, góp phần gia tăng cơ hội cho các bệnh nhân chờ ghép tim tại miền Nam cũng như cả nước. Đối với ca ghép gan, đây là ca thứ 2 mà các y bác sĩ bệnh viện Chợ Rẫy tự thực hiện sau khi được chuyển giao kỹ thuật từ bệnh viện ASAN (Hàn Quốc). Video: Bệnh nhân ung thư 'giật mình' khi biết vụ tiêu hủy gần 20.000 viên thuốc Tasgina Được biết, Bệnh viện Chợ Rẫy là Bệnh viện Đa khoa chuyên sâu trực thuộc Bộ Y tế. Cùng với xu hướng phát triển của thế giới, ghép tạng là một trong những lĩnh vực được Ban Lãnh đạo Bệnh viện quan tâm và đẩy mạnh. Trải qua 25 năm, bên cạnh những nỗ lực không ngừng trong việc nâng cao công tác chuyên môn trong lĩnh vực ghép tạng, Bệnh viện Chợ Rẫy còn thường xuyên tuyên truyền, đẩy mạnh vận động, kêu gọi hiến tặng tạng, góp phần mang đến sự hồi sinh cũng như cải thiện chất lượng cuộc sống cho những bệnh nhân kém may mắn. 