Ẩn nhanh những hình ảnh riêng trên Google Photos
Với tính năng Archive vừa được triển khai cho Google Photos, bạn có thể dễ dàng ẩn những bức ảnh hoặc video riêng tư vào một thư mục riêng để xem khi cần thiết.
Trong quá trình sử dụng Google Photos, đôi khi bạn không muốn những bức ảnh hoặc video xuất hiện trên album chính của mình, vì vậy tính năng lưu trữ (Archive) sẽ trở nên cực kỳ hữu dụng. Đầu tiên, để đảm bảo tiếp cận với Archive, bạn cần phải đảm bảo ứng dụng Google Photos được cập nhật lên phiên bản mới nhất. Bạn có thể làm điều này thông qua chợ ứng dụng, với phiên bản hỗ trợ Archive có tên Google Photos 2.15. Đối với Google Photos trên web, bạn cũng có thể truy cập vào tính năng này. Khi muốn tiến hành lưu trữ bức ảnh hoặc video trên Google Photos, bạn hãy mở ứng dụng và chọn các nội dung muốn ẩn sau đó nhấn vào nút Menu > Archive. Ngoài ra, tùy chọn trình đơn Archive mới sẽ xuất hiện sau khi bạn đã tiến hành lưu trữ nội dung trước đó. Lưu ý là việc lưu trữ hình ảnh hoặc video sẽ không xóa chúng khỏi tài khoản Google Photos của bạn, thay vào đó nó chỉ đơn thuần là ẩn khỏi nguồn cấp dữ liệu chính của Photos. Các mục mà bạn lưu trữ có thể xuất hiện trong bất kỳ album nào đã tạo ra trước đây và có thể tìm kiếm được thông qua thuật toán tìm kiếm của Google Photos. Về cơ bản tính năng Archive được thiết kế để loại bỏ sự lộn xộn khỏi luồng dữ liệu Photos cũng như giúp tránh những tình huống gây khó chịu khi ai đó cuộn qua luồng chính dịch vụ. 