Chặt 1.300 cây trên đường Phạm Văn Đồng để mở đường
1.300 cây xanh trên tuyến đường Phạm Văn Đồng sẽ bị chặt hạ để thi công dự án đầu tư mở rộng đường vành đai 3 đoạn Mai Dịch - cầu Thăng Long.
Theo Quyết định 3099 của UBND TP Hà Nội, dự án đầu tư mở rộng đường vành đai 3 đoạn Mai Dịch – cầu Thăng Long do Ban quản lý đầu tư xây dựng công trình giao thông Hà Nội (Sở GTVT TP Hà Nội) làm chủ đầu tư. Để thi công tuyến đường này, hơn 1.300 cây xanh thuộc diện phải đánh chuyển, di dời, chặt hạ trước ngày 30-9. Trong hơn 1.300 cây xanh trong diện di chuyển, chặt hạ, cắt tỉa có 986 cây xà cừ đường kính 0,4-1,2 m; 38 cây sấu; 65 cây hoa sữa; 11 cây phượng… Đơn vị thi công sẽ di chuyển 158 cây, giữ lại để cắt tỉa 142 cây và chặt hạ hơn 1.000 cây. Ban quản lý đầu tư xây dựng công trình giao thông Hà Nội cho biết đang chờ Sở Xây dựng TP Hà Nội cấp phép, sau đó đơn vị thi công mới tiến hành di chuyển, chặt hạ số cây xanh nêu trên. Theo quan sát, hai hàng cây xanh chạy dài từ chân cầu vượt Mai Dịch đến điểm giao Phạm Văn Đồng - Nguyễn Hoàng Tôn. Nhiều cây xà cừ cổ thụ hàng chục năm tuổi, đường kính khoảng hơn 1 m. Công ty MTV Công viên cây xanh là nhà thầu thực hiện việc cắt tỉa, di chuyển, chặt hạ cây xanh trên tuyến đường này. Dự án đầu tư mở rộng đường vành đai 3 đoạn Mai Dịch - cầu Thăng Long là một trong 52 công trình trọng điểm của TP Hà Nội được ưu tiên đầu tư giai đoạn 2016-2020. Tổng chiều dài tuyến đường này là 5,5 km. Điểm đầu là ngã tư Mai Dịch và điểm cuối là cầu Thăng Long. Tổng mức đầu tư của dự án là 3.113 tỉ đồng, sử dụng nguồn vốn ngân sách. 