Tin thể thao HOT 2/6: Federer lộ thời điểm giải nghệ
“Tàu tốc hành” Federer muốn chơi tennis thêm 4 năm nữa trước khi giã từ sự nghiệp thi đấu.
Federer tiết lộ thời điểm giải nghệ Chia sẻ trên kênh ESPN, Roger Federer – huyền thoại 36 tuổi đã bỏ qua Roland Garros để dồn sức cho Wimbledon sắp tới chia sẻ về thời điểm đáng kinh ngạc mà anh có thể kết thúc sự nghiệp lẫy lừng của mình: “Tôi sẽ chơi đến tận năm 40 tuổi. Nhưng có lẽ sẽ không phải các giải đấu thuộc ATP Tour. Tôi đã có những năm tháng thi đấu tại đây quá vất vả. Tôi nghĩ mọi người có thể quan tâm tới điều đó. Còn tôi cảm nhận đó là thời điểm để mình kết thúc sự nghiệp thi đấu.” Federer muốn chơi quần vợt đến tận năm anh 40 tuổi mới tính chuyện giải nghệ Huyền thoại Grand Slam tiết lộ gây sốc Margaret Court – người đang giữ kỷ lục vô địch Grand Slam đánh đơn nhiều nhất (24 danh hiệu mọi thời đại, hơn Serena Williams 1 danh hiệu) vừa phát ngôn gây “choáng” khi chia sẻ, trong làng banh nỉ thế giới có “đầy rẫy kẻ đồng tính nữ (lesbian). Cựu tay vợt nữ số 1 thế giới 74 tuổi người Úc này còn gọi những đứa trẻ chuyển giới là “ác quỷ”. Phát ngôn phân biệt giới tính gây sốc này đã ngay lập tức bị chỉ trích dữ dội. Hai huyền thoại nữ từng nổi tiếng việc là người đồng tính – Martina Navratilova và Billie Jean King thậm chí còn kêu gọi đổi tên sân Margaret Court Arena (Melbourne, nơi tổ chức Úc mở rộng) sang tên khác vì cho rằng huyền thoại người Úc không xứng đáng được hưởng vinh dự đó. Trai hư quần vợt Úc biện minh thất bại Sau trận thua trước Kevin Anderson 7-5, 4-6, 1-6, 2-6 ở vòng 2 Roland Garros, Nick Kyrgios – tay vợt trẻ lắm tài nhiều tật của xứ sở chuột túi đã cho rằng chấn thương lung và vai cộng thêm việc vẫn bị sốc vì cái chết của ông nội anh vừa qua đã khiến anh không thể tập trung thi đấu tốt. Djokovic bí mật tặng hoa đồng nghiệp nữ xinh đẹp Tay vợt nữ đang xếp thứ 121 thế giới người Anh Naomi Broady mới đây đã nhận được đến hai bó hoa hồng màu đỏ và màu trắng rất tươi đẹp trong phòng thay đồ khi đang chuẩn bị tham dự một trận đấu ở Roland Garros. Naomi Broady gửi lời cảm ơn hai bó hoa của Novak Djokovic thông qua trang cá nhân của cô Theo cô gái 27 tuổi này, người tặng hoa cho mình chính là Novak Djokovic. Broady thậm chí còn “khích tướng” với đồng nghiệp nam đồng hương với mình là Andy Murray cũng sẽ ga lăng như Nole đã làm với cô. Đàn em mượn đối thủ để chế giễu Mayweather Phát biểu trước trận so găng với Canelo Alvarez, Gennedy Golovkin đã mỉa mai chiến thắng bằng tính điểm của Floyd Mayweather với chính Alvarez năm 2013 là theo đúng phong cách quá an toàn, ưa né đòn hơn tấn công cống hiến của “độc cô cầu bại”. Tay đấm người Kazakhstan còn cam đoan rằng mình muốn hạ knock-out Alvarez – võ sĩ người Mexico trong trận bảo vệ 4 đai vô địch hạng trung (WBA, WBC, IBF và IBO) vào ngày 16/9 tới tại một địa điểm chưa được xác định. Đăng Đức (Tổng hợp) 