Singapore thắt chặt an ninh mọi ngả đường tới khách sạn Shangri-La
Singapore đã siết chặt an ninh tại mọi ngả đường dẫn tới khách sạn Shangri-La - địa điểm diễn ra Đối thoại Shangri-La lần thứ 16 (SLD 16), dự kiến khai mạc vào tối 2/6 với sự tham dự của bộ trưởng và quan chức quốc phòng của hơn 50 nước.
Trong Đối thoại Shangri-La năm ngoái, Singapore cũng thắt chặt an ninh. Ảnh: AFP/TTXVN Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, người dân được khuyến cáo về những ảnh hưởng đối với hoạt động giao thông và những người đi xe máy tuyệt đối không được phép đi vào các tuyến đường xung quanh khách sạn Shangri-La trong suốt thời gian diễn ra sự kiện. Cảnh sát cũng yêu cầu người dân tuyệt đối tuân thủ chỉ dẫn của nhân viên an ninh tại các trạm kiểm soát. Trong khi đó, khách tới khách sạn Shangri-La trong thời gian này được khuyến khích sử dụng phương tiện công cộng hoặc đi chung xe do bãi đỗ xe của khách sạn sẽ bị hạn chế và kiểm soát an ninh nghiêm ngặt. Các hoạt động như sử dụng máy bay không người lái, thả diều… đều bị cấm tuyệt đối. Theo kế hoạch, Thủ tướng Australia Malcom Turnbull sẽ là người phát biểu dẫn đề trong phiên khai mạc Đối thoại Shangri-La 16 và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis dự kiến sẽ có bài phát biểu tổng quát về chính sách của Washington đối với khu vực châu Á-Thái Bình Dương tại phiên thảo luận đầu tiên sáng ngày 3/6. Viện Nghiên cứu chiến lược quốc tế (IISS), đơn vị tổ chức SLD, cho biết SLD 16 sẽ có năm phiên thảo luận chính thức, thay vì sáu phiên như dự kiến ban đầu, bao gồm: Mỹ và an ninh khu vực châu Á-Thái Bình Dương; Duy trì trật tự trong khu vực dựa trên các quy định; Thách thức mới đối với quản lý khủng hoảng ở châu Á-Thái Bình Dương; Xây dựng nền tảng an ninh khu vực chung; Các mối đe dọa toàn cầu và an ninh khu vực. Ngoài ra, diễn đàn cũng sẽ bàn đến các vấn đề vốn đang là mối quan tâm hàng đầu hiện nay liên quan đến hiểm họa hạt nhân đe dọa châu Á-Thái Bình Dương, các hình thức hợp tác an ninh mới, tác động của các công nghệ mới đối với lĩnh vực quốc phòng hay các biện pháp mang tính thực tế để tránh xung đột trên biển... TTXVN/Tin Tức  