Hiểu về pháp luật lao động để được đảm bảo quyền, lợi ích và nghĩa vụ
Đây là tên gọi và cũng là mục đích của buổi giao lưu trực tuyến do Báo Lao động Thủ đô phối hợp với Công đoàn ngành Xây dựng Hà Nội tổ chức, sẽ diễn ra bắt đầu từ 8h sáng ngày 3/6/2017 tại Công ty Thoát nước Hà Nội.
Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho CNVCLĐ từ lâu luôn là một nhiệm vụ được tổ chức công đoàn và các cấp ngành quan tâm thực hiện. Thông qua đó nhằm nâng cao nhận thức, ý thức chấp hành pháp luật,từng bước hình thành thói quen hành động theo pháp luật cho người lao động. Cũng nhờ đó, giúp người lao động thực hiện đúng trách nhiệm, nghĩa vụ và được bảo đảm quyền lợi trong quan hệ lao động. Mặc dù việc tuyên truyền, phổ biến pháp luật lao động tới CNVCLĐ đã được các cấp, các ngành, đặc biệt là tổ chức công đoàn quan tâm chú trọng,thực hiện thường xuyên, với nhiều hình thức đa dạng và phong phú như vậy, song trên thực tế, việc hiểu hết và đúng các quy định về pháp luật lao động, như Luật Lao động, Luật BHXH, Luật Công đoàn…đối với CNLĐ vẫn còn hạn chế, dẫn đến một bộ phận không nhỏ người lao động vẫn bị thiệt thòi về quyền lợi. Buổi giao lưu trực tuyến "Hiểu về pháp luật lao động để được đảm bảo quyền, lợi ích và nghĩa vụ" sẽ bắt đầu từ 8h sáng ngày 3/6/2017 Trước thực trạng trên, với vai trò một cơ quan truyền thông, cơ quan ngôn luận của LĐLĐ thành phố, báo Lao động Thủ đô đã không ngừng đổi mới nội dung, hình thức, xây dựng nhiều chuyên mục để tuyên truyền kịp thời đầy đủ các chủ trương, đường lối của Đảng, Nhà nước, tổ chức Công đoàn tới người lao động đồng thời tăng cường tư vấn, nâng cao kiến thức pháp luật cho người lao động. Đặc biệt, Báo Lao động Thủ đô đã thường xuyên phối hợp với LĐLĐ các quận, huyện, thị xã, Công đoàn ngành, CĐ cấp trên trực tiếp cơ sở tổ chức các buổi tọa đàm, giao lưu trực tuyến trên báo Lao động Thủ đô điện tử, về các chủ đề mà người lao động quan tâm, nhất là chủ đề về kiến thức pháp luật. Các buổi tọa đàm, giao lưu trực tuyến do Báo Lao động Thủ đô phối hợp với các cấp Công đoàn Thủ đô tổ chức luôn mang lại hiệu quả tích cực, được LĐLĐ Thành phố và các cấp ngành đánh giá cao, được CNVCLĐ Thủ đô hào hứng đón nhận. Tiếp nối những kết quả đã đạt được; bắt đầu từ 8h sáng ngày 3/6/2017, Báo Lao động Thủ đô tiếp tục phối hợp với Công đoàn ngành Xây dựng Hà Nội tổ chức tổ chức buổi giao lưu trực tuyến “Hiểu luật để được đảm bảo quyền, lợi ích và nghĩa vụ”, tại Công ty Thoát nước Hà Nội. Đây cũng là hoạt động thiết thực của Báo Lao động Thủ đô và Công đoàn ngành Xây dựng Hà Nội để thực hiện chủ đề của năm 2017 là năm “Vì lợi ích đoàn viên”, hưởng ứng Tháng Công nhân, Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động năm 2017; chào mừng Đại hội Công đoàn các cấp. CNLĐ hỏi về chính sách pháp luật tại một buổi giao lưu trực tuyến do Báo Lao động Thủ đô tổ chức Tham gia giao lưu, trả lời câu hỏi của người lao động tại buổi giao lưu trực tuyến có các luật sư, chuyên gia hàng đầu về Luật Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội và các chế độ chính sách đối với người lao động. Hiện tại, Báo Lao động Thủ đô đã nhận được rất nhiều câu hỏi của bạn đọc gửi về, hỏi về các chế độ chính sách liên quan đến quyền lợi của người lao động. Chẳng hạn, bạn Nguyễn Minh, 30 tuổi ở Hà Đông, Hà Nội hỏi: “Tôi hiện đang làm việc tại Malaysia và có được đóng bảo hiểm xã hội. Tôi muốn hỏi nếu chuyển về Việt Nam làm việc thì chuyển thủ tục bảo hiểm như thế nào? Bạn Lê Ngọc Lan ở Kinh Môn, Hải Dương hỏi: "Tôi được nhận vào làm thợ may cho một công ty. Để nâng cao tay nghề, công ty cho tôi đi học nghề 6 tháng và trả lương 65% so với mức lương của công ty. Xin hỏi, công ty làm vậy có đúng không?" Bạn Nguyễn Văn Hùng ở Quỳnh Mai, Hai Bà Trưng, Hà Nội hỏi: “Tôi sinh năm 1967, hiện hưởng lương hệ số 4,4; đã có 9 năm làm công nhân in ofset tại Công ty In. Tính đến tháng 7/2017, tôi đóng BHXH được 30 năm và muốn nghỉ hưu. Xin hỏi, trường hợp của tôi, cơ quan BHXH có đồng ý cho giám định sức khỏe để nghỉ hưu không? Cách tính lương hưu như thế nào?”… Và nhiều câu hỏi về vấn đề khác như thời giờ làm việc, tiền lương, phụ cấp làm thêm, chế độ thai sản v. v…cũng được bạn đọc quan tâm tìm hiểu. Để trang bị cho mình những kiến thức pháp luật, nhất là Luật Lao động, Luật Bảo hiểm xã hội, qua đó nâng cao hiểu biết và được đảm bảo quyền lợi của mình khi tham gia quan hệ lao động , kính mời bạn đọc tiếp tục gửi câu hỏi, những thắc mắc về pháp luật lao động của mình về địa chỉ laodongthudodientu@gmail.com Câu hỏi của bạn đọc sẽ được các chuyên gia trực tiếp trả lời trên báo laodongthudo.vn bắt đầu từ 8h ngày 3/6/2017. Phạm Diệp 