Chồng Việt, chồng Tây và chiếc váy vợ mua khiến dân mạng 'dậy sóng'
Câu chuyện về chiếc váy khiến cho nhiều người ngán ngẩm với cách ứng xử của ông chồng người Việt với vợ mình.
Câu chuyện "chồng Việt, chồng Tây" từ lâu tới nay đã thành chủ đề khá quen thuộc được nhiều người quan tâm với các ý kiến trái chiều về mức độ ga-lăng cũng như tâm lý đối với vợ của các đức ông chồng. Có người cho rằng đàn ông phương Tây lịch sự, tâm lý và ga lăng hơn đàn ông Việt, nhưng cũng có người cho rằng đàn ông Việt có cái hay của họ, khi chăm chỉ, chịu khó và thương vợ con bằng hành động chứ không chỉ bằng lời nói. Mới đây, trên mạng xã hội facebook, một câu chuyện về chủ đề này được chia sẻ khiến cho nhiều người quan tâm và bày tỏ quan điểm của mình. Theo đó, facebooker có tên là Tuệ Nhi bất ngờ chia sẻ một câu chuyện được chứng kiến tận mắt. Hình ảnh cặp đôi vợ chồng Tây nhân vật chính trong câu chuyện Câu chuyện kể về hai cặp vợ chồng người Việt và Tây vào cửa hàng mua quần áo. Cô vợ người Việt vào phòng thử trước còn anh chồng đứng chờ tiện chơi game trên điện thoại. 5 phút sau, người vợ đi ra đứng ngắm nghía trước gương, anh chồng mặc nhiên không để ý. Cho đến khi đến trước mặt chồng đập nhẹ vào tay anh này và hỏi "Được không anh"?. Anh chồng khi ấy mới ngẩng đầu lên buông ngay một câu "em mặc như hề ấy, đã đen còn chọn màu đỏ". Cô vợ mặt đang hí hửng nghe xong thì đổi sắc luôn nhưng vẫn cố gỡ lời: "Em có đen lắm đâu thích thì bôi kem trắng mặc chốc lát đi đám cưới cũng được mà". Anh chồng vẫn bận chơi game chỉ ngẩng đầu lên lướt mắt nhanh chóng qua chiếc váy tiếp lời: "Bụng to mặc nhìn như chửa, mà ở nhà em cũng có mấy cái màu đỏ rồi mua lắm làm gì". Hình ảnh các đức ông chồng Tây đang buồn chán đợi vợ thử đồ Trong khi đó, một hình ảnh đối lập từ anh chồng Tây được chủ cửa hàng chứng kiến. Cũng chiếc váy trên được chuyển sang tay chị vợ ngoại quốc, anh chồng Tây cẩn thận giúp vợ thử váy. Rất tự nhiên anh ấy vào phòng thử tự kéo khóa, chỉnh dây váy cho vợ trong khi một tay vẫn cầm thêm mấy chiếc váy nữa đều là do anh ấy tự chọn. Cô vợ Tây ra gương ngắm tôi chỉ nghe đc đại loại cô vợ hỏi "Nhìn có đẹp không?". Anh chồng chỉ hỏi là "Em có thích không?". Cô vợ trả lời có và anh chồng mỉm cười gật đầu mua. Rồi anh ấy lại tiếp tục giúp vợ thay chiếc váy và thử thêm 1, 2 cái khác nữa. Anh chồng Tây lúc nào cũng tập trung vào việc chọn đồ cho vợ như thể là chọn cho mình vậy. Hỏi vợ mặc có vừa không, có thấy nóng không, và không cần nhân viên, họ tự lựa đồ rồi tự tư vấn cho nhau luôn. Ngay lập tức, câu chuyện này nhận được hàng chục nghìn lượt bày tỏ cảm xúc cũng như bình luận trái chiều từ nhiều người. Facebooker Nguyễn Nam đau khổ tâm sự: "Tôi mà khen vợ mặc đẹp lắm, thích thì mua thôi thế nào vợ tôi cũng nói là anh ba phải, không có chính kiến, anh khen lấy lệ chứ gì, tôi biết thừa chứ anh quan tâm gì tôi đâu .... không ngửi mắm tôm sao hiểu lòng người hay cau có ..." Chuyện chồng Tây đợi vợ đi mua sắm không phải là hiếm ở nước ngoài "Cũng do 1 phần yếu tố xã hội hình thành nên tính cách đàn ông nữa chị ạ. Em có quen biết vài anh bạn Việt kiều sống từ nhỏ ở nước ngoài nên cách họ cư xử với phụ nữ cũng y hệt như anh Tây này. Giờ Việt Nam mình nhiều bạn được đi du học, tiếp thu nền văn hóa của nước ngoài nên họ cũng lịch thiệp và rất tôn trọng phụ nữ. Cái này thì mình nên hiểu và thông cảm vậy. Ở đâu cũng có người nọ người kia ạ.". Bạn gái có facebook Cecillia Nguyen chia sẻ. Bạn Hồng Yến nhận định: "Đàn ông nước nào cũng có kẻ xấu người tốt, cũng có kẻ vũ phu bạo lực, Tây cũng có những người ba trợn, Việt cũng có những người tâm lý yêu vợ thương con. Cá nhân em thì khi em muốn đi mua sắm em thích đi một mình hoặc đi với bạn gái hơn vì sao, vì phụ nữ tụi mình chọn đồ lâu, thích là cà mua sắm mà đi cùng với đàn ông thì vừa tội nghiệp họ mà mình cũng không thoải mái". Câu chuyện về cách cư xử của chồng Tây, chồng Việt sẽ luôn là chủ đề được nhiều người quan tâm. Nhưng phần nhiều ý kiến cho rằng đàn ông Việt cũng đang hoàn thiện mình ở mặt tâm lý với vợ con qua lời nói, ứng xử chứ không còn chỉ là ở hành động nữa. 