Bản đồ nhà ga Cát Linh - Hà Đông 'chôm' của sinh viên
Qua thông tin báo chí chúng tôi mong muốn và sẵn sàng trao đổi, làm việc trực tiếp với tác giả. Trong trường hợp tác giả không đồng ý thì chúng tôi sẽ dỡ bỏ và thay thế bằng bản đồ minh họa khác để phục vụ người dân...
Ngày 1-6, Ban Quản lý dự án đường sắt (Bộ GTVT) thừa nhận hình ảnh bản đồ vị trí các ga tàu được trưng bày ở nhà ga La Khê thuộc dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông được lấy trên mạng. Cụ thể, theo Ban Quản lý dự án đường sắt, sáng 20-5, Ban Quản lý dự án đường sắt mở cửa nhà ga La Khê đón người dân đến tham quan, tìm hiểu thêm về dự án, về loại hình giao thông mới, giao thông đường sắt đô thị để hướng tới sự quen thuộc, thuận tiện hơn trong giai đoạn khai thác sau này của người dân. Nhằm mô tả trực quan cho người dân dễ hiểu, trong số các pano tuyên truyền, hướng dẫn đặt tại nhà ga để hướng dẫn/thông tin đến người dân,đơn vị có sử dụng hình ảnh bản đồ duỗi thẳng 8 tuyến đường sắt đô thị mô phỏng theo bản đồ quy hoạch giao thông đường sắt đô thị được duyệt cho TP. Hà Nội (ảnh dưới). Theo anh Đào Mạnh Sơn, sinh viên năm ba Trường ĐH Kinh tế quốc dân, đây là bản đồ anh tự vẽ. Ban Quản lý dự án đường sắt khẳng định, hình ảnh này rất rõ ràng, trực quan được khai thác từ mạng internet, chỉ duy nhất với mong muốn để người dân có cái nhìn tổng quan nhất về tuyến đường sắt đô thị Cát Linh- Hà Đông trong mạng giao thông đường sắt đô thị tổng thể của thành phố, và không sử dụng vào bất cứ một mục đích thương mại nào... "Qua thông tin báo chí chúng tôi mong muốn và sẵn sàng trao đổi, làm việc trực tiếp với tác giả. Trong trường hợp tác giả không đồng ý thì chúng tôi sẽ dỡ bỏ và thay thế bằng bản đồ minh họa khác để phục vụ người dân..."- lãnh đạo Ban Quản lý dự án đường sắt giải thích. Bản đồ được trưng bày tại nhà ga La Khê nhưng chưa được sự đồng ý của tác giả. Ảnh: VIẾT LONG Như Pháp Luật TP.HCM đã thông tin, anh Đào Mạnh Sơn, sinh viên năm ba Trường ĐH Kinh tế quốc dân, có phản ánh đến cơ quan báo chí về việc bản đồ vị trí các ga tàu do chính anh vẽ bị dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông lấy lại nhưng không xin phép. Cụ thể, sau khi được trải nghiệm các hệ thống đường sắt đô thị tại Thái Lan, Singapore, Malaysia…, tháng 11-2016 anh Sơn vẽ ảnh minh họa thành bản đồ vị trí các nhà ga Cát Linh - Hà Đông rồi đưa lên mạng nhằm mục đích minh họa cho bài viết “Dự án đường sắt đô thị Hà Nội” trên trang bách khoa mở Wikipedia.org. Ngày 20-5, nhà ga La Khê mở cửa cho khách tham quan, anh Sơn đã đến và phát hiện có đến bảy vị trí trong nhà ga sử dụng hình ảnh tấm bản đồ do chính tay anh vẽ. Anh Sơn cho biết tấm bản đồ có một số sai sót vẫn chưa được chỉnh sửa lại. Cụ thể, vị trí điểm cuối tại Ngọc Hồi của tuyến 06 không được đánh dấu, vị trí ga Thượng Đình, Phùng Khoang, Văn Quán, Yên Nghĩa vẫn giữ các tên gọi cũ được công bố trước đây như ĐH Quốc gia, Thanh Xuân 3, Bến xe Hà Đông, Bến xe mới Hà Đông… Tuy nhiên đã bị dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông lấy lại. 