Nga công bố nguyên nhân vụ tai nạn máy bay Tu-154 ở Sochi
Ngày 1/6, Bộ Quốc phòng Nga đã công bố báo cáo về kết quả điều tra nguyên nhân vụ tai nạn máy bay Tu-154 của nước này tại Biển Đen hồi cuối năm ngoái.
Theo đó, bộ này bước đầu kết luận nguyên nhân vụ tai nạn có thể là do sai lầm của cơ trưởng. Các chuyên gia đã phân tích kỹ lưỡng mọi tình huống diễn biến trước tai nạn, rà soát thông số kỹ thuật bay của máy bay Tu-154 từ thời điểm cất cánh khỏi sân bay Adler ở Sochi và rút ra kết luận dường như cơ trưởng chuyến bay đã bị sai lệch trong định hướng không gian, dẫn đến những hành động sai lầm trong điều khiển máy bay. Báo cáo của Bộ Quốc phòng Nga nêu rõ không phát hiện bất cứ sai phạm nào liên quan tới hành khách, trọng tải, hàng hóa, các quy tắc tiếp dầu tại sân bay ở Sochi, cũng như không có tác động của yếu tố bên ngoài. Ủy ban điều tra bao gồm các chuyên gia Bộ Quốc phòng, Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban Hàng không liên quốc gia, Bộ Công nghiệp và Thương mại của LB Nga, cũng như đại diện của Tập đoàn hàng không "Tupolev". Hiện Điện Kremlin vẫn chưa đưa ra bình luận gì sau thông báo nói trên của Bộ Quốc phòng. Cụ thể, phát biểu với các phóng viên, Thư ký báo chí của Tổng thống Nga Dmitry Peskov cho biết "vấn đề này không do điện Kremlin phụ trách, mà đây là chức năng nhiệm vụ của các bộ ngành hàng không, không quân". Máy bay Tu-154 của Bộ Quốc phòng Nga thực hiện chuyến bay tới Syria đã bị rơi ở Biển Đen hôm 25/12/2016, chỉ ít phút sau chặng dừng chân tiếp dầu tại sân bay Adler ở Sochi, khiến toàn bộ 92 người trên máy bay thiệt mạng./. 