Khán giả văn minh, đồng loạt tẩy chay, Minh Béo hết đường quay lại làm bậy
Quả thực, khán giả đã rất văn minh khi đồng loạt tẩy chay, không mua vé xem kịch ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6 của Minh Béo.
Video: Minh Béo trơ trẽn diễn kịch cổ tích ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6 Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6, Minh Béo tiếp tục trở thành chủ đề bàn tán xôn xao trên cộng đồng mạng khi diễn trong vở kịch Ăn khế trả gì?, tổ chức ở sân khấu riêng tại Quận 11. Gây bức xúc hơn, Minh Béo cũng chính là đạo diễn của vở kịch này. Những người biết thông tin này đã tức giận khi "một kẻ mắc tội ấu dâm lại dàn dựng, biểu diễn một vở kịch cho các em nhỏ trong ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6". Quả thực, khán giả đã rất văn minh, đồng loạt tẩy chay, không mua vé, bởi họ cho rằng "đó là phản ứng để Minh Béo không còn đường quay lại sân khấu, tiếp tục dụ dỗ, làm những việc bậy bạ với trẻ em". Người dân sống ở khu vực gần sân khấu kịch của Minh Béo cho biết: "Không có ai đến mua vé cho con em mình xem đâu. Khán giả bây giờ họ văn minh lắm rồi, không lẽ đưa con nít đi xem kịch của chính người từng dụ dỗ con nít làm trò bậy bạ? Nếu tất cả cùng đồng lòng tẩy chay, thì Minh Béo sẽ buộc phải làm nghề khác để sống thôi." Khán giả không mặn mà với vở kịch của Minh Béo. Theo ghi nhận của phóng viên VTC News, vở kịch Ăn khế trả gì? do Minh Béo dàn dựng tối 1/6 có giá vé giao động từ 110 - 130 nghìn đồng/vé. Sân khấu mở cửa bán vé từ 4h chiều nhưng gần như không có ai đến mua vé xem kịch Minh Béo đóng. Vé xem kịch có hai giờ diễn khác nhau cho cùng một suất diễn, là 17h và 17h30, khiến những khán giả đến sớm đã phải chờ đợi. Đến 17h30, có khoảng gần 20 khán giả có mặt tại sân khấu, trong số đó hơn một nửa là người nhà Minh Béo và các cộng sự tại sân khấu kịch, cùng con cháu. Đến giờ diễn (5h chiều 1/6), khu vực chờ vào xem kịch chỉ có cánh phóng viên, các bé thiếu nhi nhà người quen và cộng sự của Minh Béo. Các bé trong gia đình người nhà và cộng sự Minh Béo. Video: Khán giả là người nhà vào rạp xem kịch Minh Béo Trước đó, chứng kiến cảnh Minh Béo vẫn trơ trẽn diễn kịch cho thiếu nhi, nhiều người bức xúc, cho rằng Minh Béo làm nghề gì sau nhục nhã đi tù vì ấu dâm cũng được, nhưng không thể là nghề nghiệp liên quan tới trẻ em. Thậm chí có ý kiến gay gắt, cần cấm Minh Béo hoạt động nghệ thuật, vì anh ta không đủ tư cách đứng trên sân khấu. Minh Béo vào vai phú hộ trong vở kịch "Ăn khế trả gì?" Về phía cơ quan quản lý, đại diện Sở Văn hóa, Thể thao (VH&TT) TP.HCM cho hay đơn vị đã đưa ra khuyến cáo Minh Béo không nên tham gia các hoạt động biểu diễn để tránh dư luận không hay. Tuy nhiên, Minh Béo vẫn phớt lờ ý kiến của Sở. Minh Béo chụp ảnh cùng các em nhỏ. 