Lãnh đạo Tập đoàn BRG và Tập đoàn Hilton Worldwide tiếp kiến Thủ tướng
Tập đoàn BRG và Hilton Worldwide cam kết thúc đẩy thị trường du lịch và lữ hành tại Việt Nam khi tiếp kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Hoa Kỳ, bà Nguyễn Thị Nga, Chủ tịch Tập đoàn BRG, nhà phát triển các dự án khách sạn và khu du lịch hàng đầu Việt Nam và ông Christopher J. Nassetta, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành của Hilton Worldwide Tập đoàn tập đoàn quản lý khách sạn hàng đầu thế giới đã tiếp kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và báo cáo về việc hợp tác phát triển của hai tập đoàn tại Việt Nam. Theo đó trong thời gian tới, hai tập đoàn sẽ cùng phát triển và vận hành 11 dự án khách sạn mang các thương hiệu quốc tế của Hilton tại Việt Nam. Bên cạnh các thương hiệu đang xây dựng và vận hành như Hilton Hotels & Resorts và Hilton Garden Inn, hàng loạt các thương hiệu cao cấp tiêu chuẩn 7 sao và tiêu chuẩn 6 sao thuộc Tập đoàn Hilton Worldwide sẽ lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Lãnh đạo Tập đoàn BRG (Việt Nam) và lãnh đạo Tập đoàn Hilton Worldwide (Hoa Kỳ) tiếp kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhân chuyến thăm chính thức của người đứng đầu Chính phủ Việt Nam tới Hoa Kỳ. Chủ tịch tập đoàn BRG, bà Nguyễn Thị Nga cho biết: “Thỏa thuận hợp tác chiến lược ngày hôm nay giữa Tập đoàn BRG và Tập đoàn Hilton Worldwide đánh dấu một bước phát triển vượt bậc mới trong quan hệ đối tác chiến lược không chỉ giữa 2 tập đoàn chúng tôi mà còn cho thấy sự tăng trưởng không ngừng trong quan hệ kinh tế giữa doanh nghiệp hai nước. Thời gian tới, chúng tôi và Tập đoàn Hilton Worldwide sẽ mang đến Việt Nam thêm nhiều những thương hiệu khách sạn đẳng cấp, nhiều thương hiệu chưa từng xuất hiện tại Việt Nam, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của du khách trong và ngoài nước, góp phần thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của ngành du lịch Việt Nam”. Ông Christopher J Nassetta phát biểu “Chúng ta đang sống trong kỷ nguyên vàng của ngành du lịch với sự bùng nổ mạnh mẽ của du lịch quốc tế. Việt Nam là một điểm đến tuyệt vời với vô vàn tiềm năng có thể được hưởng lợi từ sự phát triển này. Và Tập đoàn Hilton chúng tôi luôn cam kết mang những thương hiệu khách sạn và nghỉ dưỡng đẳng cấp và độc quyền của mình tới bất cứ nơi nào khách hàng của chúng tôi mong muốn. Cùng với một trong những đối tác chiến lược của chúng tôi, Tập đoàn BRG, tập đoàn Hilton chúng tôi vô cùng vinh hạnh được tiếp kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc để báo cáo về những hoạt động kinh doanh đang ngày càng tăng trưởng tốt của chúng tôi đồng thời thảo luận về những cơ hội hỗ trợ cho chiến lược phát triển du lịch và lữ hành của Chính phủ Việt Nam.” Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh lưu niệm với đại diện Tập đoàn BRG và Tập đoàn Hilton Worldwide. Kể từ khi ký thỏa thuận hợp tác vào tháng 10/2014 tại Florida (Hoa Kỳ), quan hệ đối tác chiến lược giữa tập đoàn BRG và tập đoàn Hilton Worldwide đã không ngừng phát triển và mở rộng với các dự án khách sạn đẳng cấp đang hoạt động như Hilton Hanoi Opera và Hilton Garden Inn tại Hà Nội và hàng loạt các dự án khác đang được triển khai trên cả nước như Hilton Hanoi Westlake và DoubleTree by Hilton Hanoi Westlake, Hilton Hải Phòng Hotels & Residences, DoubleTree by Hilton Đồ Sơn, Double Tree by Hilton Vũng Tàu và Hilton Garden Inn Thành phố Hồ Chí Minh…. Với việc thỏa thuận chiến lược về vận hành và quản lý 11 dự án này, tập đoàn BRG và tập đoàn Hilton Worldwide đã khẳng định quan hệ vững chắc, tin tưởng lẫn nhau đúng với tinh thần mà lãnh đạo Việt Nam và Hoa Kỳ đều mong muốn cho sự phát triển chung của doanh nghiệp hai nước. Mai Anh 