Tài xế taxi tông kẻ cướp gần Tân Sơn Nhất được khen
Tài xế taxi đã tông vào xe máy kẻ cướp giật giỏ xách của người phụ nữ trên đường đến sân bay Tân Sơn Nhất được Công an TP.HCM khen thưởng..
Sáng 1-6, tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Mai Linh, thượng tá Trịnh Hồng Sơn, Phó trưởng phòng An ninh Kinh tế (PA 81) thừa ủy quyền của Giám đốc Công an TP.HCM đã trao quyết định khen thưởng và biểu dương lái xe Nguyễn Văn Hoàng và Lê Tấn Hùng về hành động dũng cảm bắt cướp. Hai tài xế taxi được khen thưởng vì dũng cảm bắt cướp. Ảnh:H.T Theo đó, sáng 20-4, tài xế taxi Nguyễn Văn Hoàng đang chạy trên đường Hoàng Văn Thụ hướng về sân bay Tân Sơn Nhất để đón khách. Khi đến chân cầu vượt Lăng Cha Cả thì phát hiện tên cướp lao đến giật túi xách của một người phụ nữ đi bộ đón xe vào sân bay. Thấy kẻ cướp giật rú ga bỏ chạy, anh Hoàng đã nhấn ga, lao thẳng lên vỉa hè khiến tên cướp té ngã. Túi xách sau đó được trả lại cho nạn nhân. Hình ảnh tài xế Hoàng nhấn ga khiến tên cướp ngã được camera ghi lại Đối với trường hợp anh Hùng, vào khoảng 3h sáng ngày 28-4, anh Hùng đón một khách nam từ Phạm Văn Hai đi Bình Trị Đông A. Trên đường đi, hành khách này bất ngờ rút dao dí dao vào cổ và đòi lái xe đưa tiền. Trong tình huống khẩn cấp, anh Hùng buộc phải đưa cho tên cướp toàn bộ số tiền 3,6 triệu đồng. Nhân lúc hắn sơ hở, anh Hùng đã phản kháng lại bằng việc gạt tay cầm dao của tên cướp. Trong lúc giằng co, tên cướp đã dùng dao đâm mạnh vào tay trái anh Hùng khiến máu túa ra xối xả. Anh Hùng cố gắng chống cự và bật cửa chạy ra hô hoán thì được người dân và công an phường Bình Trị Đông A hỗ trợ truy bắt được tên cướp. Tại buổi trao thưởng, Thượng tá Sơn nhấn mạnh: “Các anh chính là những đồng nghiệp của lực lượng công an nói chung và an ninh kinh tế nói riêng. Trong thời gian qua, rất nhiều đồng nghiệp của Công an trong hệ thống Mai Linh toàn quốc đã luôn hỗ trợ công an trong phong trào bảo vệ an ninh tổ quốc. Xin chúc mừng tập đoàn Mai Linh, chúc mừng các lái xe dũng cảm”. 