Micheal Kors làm ăn thua lỗ, phải đóng bớt 125 cửa hàng
Hãng thời trang nổi tiếng thông báo sẽ đóng cửa khoảng 100-125 cửa hàng chính hãng trong vòng hai năm tới do thua lỗ.
Micheal Kors có tổng cộng 827 cửa hàng trên toàn thế giới tính tới ngày 1/4. Việc đóng bớt 100-125 cửa hàng sẽ tiết kiệm cho hãng 60 triệu USD mỗi năm, giúp lấy lại hiệu quả kinh doanh. Tuy nhiên, thiệt hại trước mắt có thể lên đến 125 triệu USD. Hãng thời trang nổi tiếng này cũng nằm trong cơn suy thoái bán lẻ do khách hàng có xu hướng chuyển dịch sang mua sắm trực tuyến. Thêm vào đó, mức giá hiện tại của Micheal Kors được cho là làm khó việc marketing sản phẩm. Micheal Kors đã đóng bớt 125 cửa hàng vì thua lỗ. Ảnh minh họa: Business Insider. Cổ phiếu của hãng này cũng ngay lập tức giảm 9% sau thông tin bất lợi trên và báo cáo tài chính quý IV/2016 của hãng quay đầu báo lỗ, nguyên nhân cho quyết định cắt giảm số cửa hàng đưa ra hôm 31/5. Micheal Kors thông báo hãng đã lỗ ròng 26,8 triệu USD trong quý gần nhất, giảm mạnh so với mức lãi ròng 177 triệu USD cùng kỳ năm trước đó. Cấp quản lý của hãng cho rằng, mức lỗ trên có liên quan tới việc nhiều cửa hàng có doanh thu không tốt so với mặt bằng chung của chuỗi. "Năm tài chính 2017 là một năm đầy gian nan do chúng tôi tiếp tục phải vận hành trong môi trường bán lẻ mang tính cạnh tranh cao", CEO của Micheal Kors, ông John Idol, chia sẻ. "Thêm vào đó, các trải nghiệm sản phẩm và trải nghiệm tại cửa hàng của chúng tôi không tiếp cận hiệu quả và ít gây hứng thú cho khách hàng". Tổng quan, doanh thu của hãng giảm 11,2% về mức 1,06 tỷ USD so với mức 1,2 tỷ USD năm ngoái. Đây là mức khá hơn đôi chút so với dự đoán của giới phân tích khi dự đoán hãng thời trang nổi tiếng sẽ chỉ đạt mức 1,05 tỷ USD doanh thu. Giá cổ phiếu của Micheal Kors một năm trở lại đây. Đồ họa: Google. Micheal Kors đưa ra dự đoán khiêm tốn về doanh thu 3 tháng đầu năm, ở mức 910 tới 930 triệu USD, cùng với mức doanh thu trung bình mỗi cửa hàng giảm ở mức phần trăm một con số. Các nhà phân tích cho rằng hãng này sa sút là do lạm dụng mở rộng cửa hàng và giảm giá sản phẩm. Cũng theo giới phân tích, Micheal Kors vẫn còn có thể sa sút trong tương lai gần. "Việc đóng cửa hơn 100 cửa hàng là bước đầu của chiến lược sống còn với Micheal Kors", nhà phân tích Randal Konik cho hay. "Gần như Micheal Kors đang thực hiện từng bước để hướng tới một cuộc cải tổ toàn diện". Ngô Minh (Tổng hợp) 