Điểm tin tối 01/06: Man City sắp mất 2 ngôi sao, Messi khơi lại nỗi đau của M.U
Man City sắp mất 2 ngôi sao, Messi khơi lại nỗi đau của M.U,… là những nội dung chính có trong điểm tin bóng đá tối nay.
Messi tiết lộ bàn thắng yêu thích nhất trong sự nghiệp. Trả lời phỏng vấn với FourFourTwo, Lionel Messi cho hay bàn thắng từ pha đánh đầu trong trận chung kết Champions League 2009 trước Man United là một trong những bàn thắng anh yêu thích nhất.  Newcastle chi đậm vì bộ đôi Man City . Tờ Daily Star cho biết, Newcastle sẵn sàng chi gần 30 triệu bảng để chiêu mộ Eliaquim Mangala và Fernando của Man City trong kỳ chuyển nhượng hè này. Man City đứng trước đợt thanh lọc đội hình mạnh mẽ hè này. Sao trẻ đa năng của Barca được Ngoại hạng Anh chào mời. Tờ Marca khẳng định với mức phí giải phóng hợp đồng 40 triệu euro, Sergi Roberto đã nhận được một vài lời đề nghị từ các đội bóng nước Anh, nhưng không tiết lộ cụ thể ‘danh tính’ của các câu lạc bộ này. Atletico bị cấm chuyển nhượng. Sáng hôm nay (01/06, theo giờ địa phương), Tòa án Thể thao Quốc tế (Court of Arbitration for Sport-CAS) đã ra phán quyết bác bỏ đơn kiện của Atletico Madrid đối với FIFA. FIFA đã ra phán quyết cấm Atletico Madrid và Real Madrid đăng ký cầu thủ mới trong 2 kỳ chuyển nhượng tính từ tháng 1/2016, do các hành vi mua bán không hợp pháp cầu thủ dưới 18 tuổi tại Atletico Madrid (giai đoạn 2007-2014) và Real Madrid (2005-2014). Totti không xứng làm huyền thoại. Cựu danh thủ người Pháp, Christophe Dugarry khẳng định rằng Francesco Totti 'không thể được đưa vào danh sách những huyền thoại', bởi anh không đủ giỏi để giúp Roma giành được nhiều danh hiệu. Sao Lyon ‘bắn tín hiệu’ với các ông lớn châu Âu. Corentin Tolisso cho biết anh đang cân nhắc khả năng rời đội bóng nếu nhận lời đề nghị hợp lý. Đây là tin mừng với những đội bóng lớn tại châu Âu, bởi từ lâu Tolisso đã nằm trong tầm ngắm của Inter Milan, Juventus, AC Milan, Napoli, Chelsea và cả Arsenal. Video màn trình diễn của Tolisso trong mùa này Tiết lộ câu nói của Zidane giúp Ronaldo thăng hoa. Theo Sid Lowe, công thức đằng sau màn hồi sinh ấn tượng CR7 mùa này gói ghém trong nghệ thuật giao tiếp của Zidane. "Nếu nghe tôi, cậu sẽ duy trì được thể trạng tốt hơn bao giờ hết vào cuối mùa. Sự nghiệp sẽ kéo dài mãi mãi," là một trong những câu nói điển hình về nghệ thuật truyền lửa mà Zidane dành cho Ronaldo. Sao Real xả hơi thoải mái trước thềm chung kết. Vài ngày trước trận chung kết Cup C1 với Juventus, những Sergio Ramos, Luka Modric hay Vazquez vẫn thảnh thơi xả hơi trên siêu du thuyền và sóng nước ngoài biển Ibiza. Đây được xem là khoảng thời gian xả hơi thoải mái của các ngôi sao Real trước trận đấu quan trọng nhất mùa giải. Fan Real Madrid khổ vì vé chung kết Champions League . Theo ESPN, sân Thiên niên kỷ có sức chứa 66.536 chỗ ngồi, tuy nhiên Real và Juventus chỉ có 17.518 vé mỗi đội, trong đó 5.500 vé được bán trên mạng. Số vé còn lại được các cổ đông UEFA và đối tác nắm giữ. Lúc này, nhiều CĐV thậm chí phải săn vé chợ đen được hét giá tới 1.200 euro. Thắng kiện vụ gian lận tuổi, U15 FLC Thanh Hóa bất ngờ hưởng lợi. Không chỉ thắng vụ kiện U15 Hà Nội sở hữu 2 cầu thủ U15 gian lận tuổi, đội U15 FLC Thanh Hóa còn bất ngờ nhận được món quà từ VFF.Vụ lùm xùm liên quan đến hai đội bóng U15 FLC Thanh Hóa và U15 Hà Nội đã đi đến hồi kết. Sau khi Ban kỷ luật VFF loại U15 Hà Nội khỏi VCK giải U15 Quốc gia 2017, đội bóng thế chỗ đã được xác định là U15 FLC Thanh Hóa. Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 20:35 01/06/2017 