Thứ trưởng Vương Duy Biên chính thức điều hành Cục NTBD
Sáng nay, 1/6, Thứ trưởng Vương Duy Biên chính thức nhận quyết định về việc kiêm nhiệm chức vụ Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn.
Theo đó, ông Nguyễn Đăng Chương, nguyên Cục trưởng Cục NTBD được chuyển đến làm việc tại Văn phòng Bộ VH-TT&DL. Tuy nhiên, Thứ trưởng Vương Duy Biên chỉ kiêm nhiệm công việc về mặt chuyên môn tại Cục NTBD. Về mặt Đảng ủy, Thứ trưởng Vương Duy Biên chưa thay thế ông Nguyễn Đăng Chương để đảm nhiệm chức vụ Bí thư Đảng ủy của Cục NTBD. Đến thời điểm này, ông Nguyễn Đăng Chương vẫn đang là Bí thư Đảng ủy của Cục NTBD. Thứ trưởng Vương Duy Biên. Ảnh: PV Trước đó, bên lề một cuộc họp báo, Thứ trưởng Vương Duy Biên khẳng định, sẽ thành lập đoàn kiểm tra tại Cục Nghệ thuật biểu diễn. Về vấn đề sẽ phải phụ trách Cục NTBD ở thời điểm “nóng” nhất, Thứ trưởng Vương Duy Biên cho biết, đây là việc bình thường và sẵn sàng để đảm nhận công tác này, bởi đây cũng là lĩnh vực mà ông từng đảm nhận trước khi về Bộ VH-TT&DL. Nói về những công việc sẽ thực hiện ở Cục NTBD sắp tới, ông Vương Duy Biên cho hay sẽ xử lý, rà soát lại công tác quản lý nhà nước, rà soát lại các hệ thống văn bản pháp luật liên quan đến lĩnh vực này, cả đội ngũ nhân sự. Trong quá trình làm việc đoàn kiểm tra sẽ rà soát lại các vấn đề nói trên. Bình luận về quyết định đối với ông Nguyễn Đăng Chương, Thứ trưởng Vương Duy Biên chia sẻ, đó là điều đáng tiếc. “Nếu hoàn thành nhiệm vụ đã không để tình huống như hôm nay. Anh Chương có đóng góp nhất định, tuy nhiên xảy ra sai phạm bị xử lý là chuyện bình thường, việc đảm nhận công việc khác cũng là bình thường”. Nhìn lại những sai phạm tại Cục Nghệ thuật biểu diễn, ông Biên cho biết trước đó khi Cục xử lý dừng lưu hành 5 ca khúc, ông đã trực tiếp trao đổi, chấn chỉnh. Tuy nhiên, ngay sau đó Cục lại tiếp tục để xảy ra sự cố khiến cho Bộ phải xử lý triệt để hơn. “Lỗi không phải ở qui định mà là cách vận dụng chưa chuẩn. Cục chỉ rà soát nội dung các bài hát trước năm 1975 phía Nam thôi, còn phía Bắc cả thời xây dựng XHCN và kháng chiến cứu nước, bao nhiêu tác phẩm có phải qua sự kiểm duyệt, cấp phép nào đâu. Anh Trần Tiến, Phú Quang công bố tác phẩm có phải xin phép gì đâu. Do việc gộp vào các bài nổi tiếng, đưa vào danh sách cấp phép cho nên người ta mới hiểu là cấp phép”, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL nói thêm. Ông Vương Duy Biên cũng đồng thời khẳng định lại, không có chuyện cấp phép đối với bài hát Tiến quân ca. Liên quan đến những sai phạm xảy ra tại Cục NTBD thời gian qua, trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội, chiều 30/5, Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải cho rằng, việc điều chuyển đối với Cục trưởng Cục NTBD là phản ứng rất nhanh và hợp với ý nguyện, mong muốn của cử tri./. PV/VOV.VN 