Người Hà Nội vật vã trong đợt nắng nóng đỉnh điểm
Hai ngày qua, Hà Nội và các tỉnh phía Bắc liên tiếp xảy ra nắng nóng với nền nhiệt cao chạm ngưỡng 40 độ C. Đợt nắng nóng đỉnh điểm này khiến người dân Thủ đô vất vả, tìm mọi cách để giảm nhiệt.
Để chống chọi với nắng nóng, người dân Thủ đô phải hóa trang thành “ninja” khi ra đường. Theo dự báo của Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương, do vùng thấp nóng mở rộng, cho nên trong ngày hôm nay (2.6), nắng nóng diễn biến gay gắt, nhiệt độ Hà Nội chạm ngưỡng 40 độ C, kéo dài từ 10h đến 17h. Đợt nóng đỉnh điểm đầu tiên trong năm này khiến người dân khó chịu, không ít người e ngại việc phải đi ra đường. Tại ngã tư Kim Mã giao Nguyễn Chí Thanh, Liễu Giai nhiều người phải chờ đèn đỏ dưới bóng cây ven đường. Bóng cây, gầm cầu, trạm xe buýt… đều được tận dụng làm nơi nghỉ trưa của người lao động. Mặc dù nắng nóng nhưng để mưu sinh, người dân lao động vẫn phải phơi mình giữa trưa hè. Người đàn ông này đang vội vã rảo bước thật nhanh để tránh cái nắng như thiếu như đốt ở Thủ đô. Nắng gay gắt, nền bê-tông, đường nhựa hấp thụ nhiệt ngược trở lại khiến người đi bộ cũng phải bịt khẩu trang, mũ áo kín mít để tránh hơi nóng phả lên mặt. Một công nhân vệ sinh tranh thủ ăn trưa dưới hầm dành cho người đi bộ ở khu vực Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội). Người phụ nữ này cho biết: “Thời tiết nắng nóng làm đảo lộn đời sống và công việc của người dân, nhất là với những người thường xuyên làm việc ngoài trời như chúng tôi. Nhiều người đang làm việc bị say nắng phải đưa đi cấp cứu”. Hầm đường bộ là nơi “trú ngụ” của một số công nhân trong những ngày thời tiết oi bức. Người dân thường xuyên phải uống nước để giảm nhiệt. Cường Ngô 