TP.HCM khẩn cấp di dời dân khỏi nơi sạt lở
Phó Chủ tịch UBND TP.HCM đã yêu cầu lãnh đạo huyện Nhà Bè di dời khẩn cấp những hộ dân đang nằm trong khu vực bị ảnh hưởng sạt lở. Sở Giao thông Vận tải phối hợp với UBND huyện Nhà Bè tiến hành khảo sát, lên phương án và khắc phục sợ cố nói trên trong vòng 5 ngày tới.
Sáng 1.6, ông Lê Văn Khoa - Phó chủ tịch UBND TP.HCM đã đến khu vực ấp 3, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè để kiểm tra tình trạng sạt lở bờ phải sông Rạch Tôm, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè, TP.HCM khiến 7 hộ dân ở đây bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Ông Lê Văn Khoa - Phó Chủ tịch UBND TP.HCM tại buổi làm việc. Ảnh: C.T Tại buổi làm việc, ông Bùi Bùi Xuân Cường – Giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP.HCM cho biết, vết nứt xảy ra ở đường giao thông nông thôn cuối hẻm 1740 đường Lê Văn Lương, thuộc tổ 8, ấp 3, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè vào sáng 30.5. Ông Bùi Bùi Xuân Cường – Giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP.HCM báo cáo về hiện trạng sạt lở. Ảnh: C.T Vết nứt dài khoảng 40m, rộng từ 2-6cm và ảnh hưởng trực tiếp nghiêm trọng tới 7 hộ dân. Xã Nhơn Đức và huyện Nhà Bè đã tiến hành vận động, di dời 3 hộ dân với tổng cộng 11 nhân khẩu ra khỏi khu vực nguy hiểm, bố trí nơi ở mới. Phó Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu di dời khẩn cấp, nhanh chóng các hộ dân còn lại. Ảnh : C.T Tại đây, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM đã yêu cầu lãnh đạo huyện Nhà Bè di dời khẩn cấp các hộ dân còn lại. Ông giao Sở Giao thông vận tải phối hợp với UBND huyện Nhà Bè khảo sát, khắc phục sự cố nói trên trong vòng 5 ngày tới. Trước đó, chiều 31.5, nhiều người dân có nhà trên tuyến đường ven Rạch Tôm, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè, TP.HCM phải di dời đồ đạc, tài sản đến người quen ở tạm khi xung quanh và phía trước nhà xuất hiện vết nứt dài hơn 40m, rộng từ 3-10cm. Nhiều vết nứt dài hàng chục mét. Ảnh : C.T Ông Hoan có nhà bị ảnh hưởng nặng nhất cho biết, cách đây 2 ngày, khi ông ngủ dậy thấy con đường phía trước nhà nứt toác, nhiều vị trí trên tường nhà cũng bị xé toạc. Lo sợ “hà bá” uy hiếp đến tính mạng và tài sản trong gia đình, ông Hoan đã di dời những vật dụng có giá trị và cùng người thân đến nhà hàng xóm ở tạm. “Gần đây, thấy nhiều nhà dân ở tỉnh miền Tây liên tục bị sạt lở xuống sông nên tôi và gia đình luôn sống trong lo âu, đêm phải thức canh vì sợ nhà bị lôi xuống sông”, chị Nguyễn Thị Ngọc Lan, nhà cạnh ông Hoan nói. Một số nhà dân kế bên cũng có vết nứt tương tự. Các vết nứt trên mặt đường xuất hiện lúc 5h - 6h sáng 30.5. Ảnh : C.T Theo Khu Quản lý đường thủy nội địa, các vết nứt trên mặt đường xuất hiện lúc 5h - 6h sáng 30.5. Khu vực bị ảnh hưởng có diện tích khoảng 500 - 600m2, gồm 7 căn nhà xây tường gạch, mái lợp ngói hoặc tôn. Nếu sạt lở xảy ra sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến hệ thống hạ tầng và các hộ dân đang sống tại khu vực. Nhà dân bị ảnh hưởng. Ảnh: C.T Đơn vị này cũng kiến nghị chính quyền xã Nhơn Đức và huyện Nhà Bè chủ trì vận động, di dời ngay tài sản và bố trí nơi tạm trú cho các hộ dân đang sống trong khu vực có nguy cơ xảy ra sạt lở. Đồng thời rào chắn toàn bộ khu vực để cảnh báo cho người và phương tiện không qua lại trong khu vực. Theo Khu quản lý đường thủy nội địa, hiện nay TP có 47 vị trí có nguy cơ sạt lở, tăng 5 vị trí so với trước tháng 8.2016. Trong đó có 25 vị trí sạt lở đặc biệt nguy hiểm, 20 vị trí sạt lở nguy hiểm và 2 vị trí sạt lở bình thường. 