Cô béo đẹp nhất Hollywood bất ngờ tung ảnh 'nóng rẫy tay'
Nàng béo quyến rũ Ariel Winter khoe dáng "phồn thực" với bikini hai mảnh buộc dây.
Ariel Winter sở hữu gương mặt khả ái cùng thân hình mũm mĩm, đầy đặn Mùa hè đến, Ariel Winter cũng tới bãi biển Malibu nghỉ dưỡng như bao siêu sao Hollywood khác. Ngôi sao 19 tuổi tiếp tục gây thương nhớ cánh mày râu khi mặc bikini buộc dây táo bạo. Winter thừa nhận, hiện giờ bản thân vẫn chưa thực sự hài lòng về dáng vóc của mình. Nhưng việc phẫu thuật thu nhỏ vòng 1 đã giúp cô tự tin hơn nhiều những lúc diện đồ bơi. Trước kia, khuôn ngực "quá khổ" khiến cô khá mệt mỏi trong sinh hoạt hàng ngày và vận động, khi mặc quần áo cũng kém xinh. Winter chia sẻ: "Tôi rất thành thực về sự bất an, không hài lòng của mình. Mọi người nghĩ tôi suy nghĩ tích cực 100% về dáng vóc của mình nhưng không phải vậy." "Tôi thực sự cảm thấy không thoải mái. Nhưng tôi luôn nhắc nhở bản thân rằng đây là cơ thể mà tôi được thượng đế trao cho. Đây là chính tôi", Winter nói thêm. Sau cuộc phẫu thuật giảm "size" ngực, Ariel đã không còn quan tâm tới việc người khác bình luận, bàn tán về cơ thể của mình nữa. Việc thu nhỏ vòng 1 giúp Ariel Winter mặc bikini tự tin hơn trước Cô nàng còn vừa nhận lời chụp ảnh cho Refinery29 (một điểm đến của phụ nữ hiện đại) trong trang phục sexy để thể hiện sự tự tin về hình thể của mình. Dù dáng vóc "phì nhiêu" nhưng mỗi shoot hình của Ariel đều vô cùng hút mắt Cô diện trang phục gợi cảm từ đồ bơi cho đến quần áo trễ nải Bộ bikini một mảnh làm nổi bật những đường cong hình thể của Ariel Trước đó, Ariel Winter cũng có nhiều shoot hình bikini mướt mắt khác 