Đàm phán Brexit: nói vậy, không nghĩ vậy
Mười ngày sau cuộc tổng tuyển cử ở Anh ngày 8.6, chính phủ nước này sẽ chính thức bắt đầu đàm phán với EU về việc rời khỏi liên minh (Brexit).
Thủ tướng Anh Theresa May Vì Brexit mà bà Theresa May của đảng Bảo thủ trở thành thủ tướng và Anh tổ chức bầu cử quốc hội trước thời hạn. Trong cuộc tranh luận với thủ lĩnh Công đảng Jeremy Corbyn, bà May tuyên bố: “Thà không có thỏa thuận với EU về Brexit còn hơn là một thỏa thuận tồi đối với nước Anh”. Không có thỏa thuận nghĩa là Anh ra đi mà với không có bất kỳ ký kết song phương nào với EU về quan hệ hợp tác trong tương lai. EU cũng đã không ít lần đề cập khả năng này với hàm ý cảnh báo Anh và thể hiện thế mạnh trong đàm phán sắp tới. Họ nói vậy và thực sự nghĩ như vậy, nhưng đối với Thủ tướng May thì lại khác. Bà quả quyết như trên nhưng chắc chắn không có chủ định để Anh “tay trắng ra đi”. Không đạt được thỏa thuận về Brexit thì cả hai phía đều bất lợi nhưng London sẽ thiệt hại hơn. Vị nữ thủ tướng thừa biết rằng chỉ có đa số rất mong manh cử tri Anh ủng hộ Brexit nhưng họ cũng vẫn muốn giữ được những đặc lợi từ quan hệ với EU. Nước này phải đạt được thỏa thuận có lợi nhất về Brexit chứ không phải được chăng hay chớ. Bà May dùng con chủ bài làm găng, tạo cảm nhận đàm phán với EU trên thế mạnh nhằm thể hiện bản lĩnh cá nhân để tranh thủ cử tri cho cuộc bầu cử tới. Thông điệp ngầm ở đây là nếu bà không được cử tri Anh ủng hộ mạnh mẽ thì có thể sẽ chẳng đạt được thỏa thuận với EU về Brexit. Thảo Nguyên 