Mẹ người yêu nói xấu gia đình, vu oan cho tôi ăn cắp
Rất nhiều lần bác nói xấu về tôi và gia đình với bạn trai.
Hỏi: Bạn trai tôi là một người tuyệt vời. Anh ấy là người tôi muốn gắn bó suốt cuộc đời còn lại. Vấn đề duy nhất là mẹ anh ghét tôi. Lúc đầu mọi thứ khá ổn. Bác ấy đối với tôi lịch sự và tôn trọng, và chúng tôi không có vấn đề gì. Cách đây vài tháng, bác ấy bắt đầu nói những điều không hay về gia đình của tôi với bạn trai và anh ấy đã nói với tôi về điều đó. Vì vậy, tôi quyết định gặp bác ấy. Tôi nói với bác ấy rằng tôi không đánh giá cao cách bác ấy nói về gia đình tôi và tôi muốn bác ấy nói thẳng với tôi nếu có bất cứ vấn đề gì. Bác ấy không nói gì nhưng sau đó đã nhắn tin lại cho tôi. Bác ấy nói rằng tôi thô lỗ và đó không phải là chuyện của tôi khi đó chỉ là một cuộc nói chuyện của mẹ và con trai. Chúng tôi đã không gặp mặt hay nói chuyện trong khoảng một tháng.  Một ngày nọ, bác ấy và bạn trai tôi đi ra ngoài ăn trưa và nói anh ấy có thể tìm người tốt hơn. Bác ấy bảo trông tôi không ra gì. Anh ấy bảo vệ tôi nhưng nó vẫn thực sự làm tôi tổn thương. Cuối cùng chống lại những gì tôi muốn, tôi "xin lỗi" vì vậy chúng tôi không phải cãi nhau nữa và bác ấy chấp nhận. Chúng tôi đã ổn một thời gian nhưng sau đó cô lại bắt đầu soi mói. Bác ấy buộc tội tôi ăn cắp đồ của bác. Tôi vẫn giận với những điều bác ấy nói về tôi nhưng tôi không thể nói gì vì "đó là cuộc trò chuyện riêng tư giữa mẹ và con trai". Tôi không muốn bắt đầu một cuộc chiến nữa nhưng tại thời điểm này tôi thực sự không biết phải làm gì nữa. Tôi có nên đứng ra bảo vệ sự trong sạch của mình hay là coi như chưa biết chuyện gì? Đáp: Sự thật đơn giản: Mối quan hệ của bạn với mẹ bạn trai rất tệ. Bác ấy không thể chịu đựng bạn. Đây không phải chỉ là một số khác biệt nhỏ. Lời khuyên của tôi là bạn không bao giờ nên tham gia vào một cuộc tranh cãi kéo dào với một người thân trong gia đình bạn trai nếu có cách nào để tránh nó. Bạn hỏi bạn có nên đứng ra bảo vệ sự trong sạch của mình hay là coi như chưa biết chuyện gì? Tại sao bạn phải chọn? Tôi nghĩ bạn có thể làm cả hai. Đầu tiên, tránh các cuộc tiếp xúc với mẹ bạn trai càng nhiều càng tốt. Tiếp theo hãy nhớ rằng đy là mẹ của bạn trai, chứ không phải của bạn. Nói với bạn trai rằng nếu mẹ ấy còn nói vậy một lần nữa, anh ấy cần phải bảo vệ bạn. Vì đó là mẹ của anh ấy, có thể anh ấy không thể nói quá nặg lời nhưng có thể nhắc nhở mẹ rằng như thế là không công bằng. Anh ấy có thể nhấn mạnh rằng mình không muốn nghe một lời nói xấu nào từ mẹ anh ấy về bạn hay gia đình bạn một lần nữa. Bạn cũng có thể yêu cầu bạn trai giữ những cuộc nói chuyện với mẹ cho chính mình. Bạn biết bác ấy không thích bạn. Điều này tùy thuộc vào bạn, nhưng tôi không nghĩ bạn không cần phải nghe mọi lời xúc phạm hay nhục mạ. Có lẽ, thay vì báo cáo lại cho bạn, bạn trai của bạn phải tìm cách giải quyết với mẹ mình. Nếu không, anh ấy chỉ là nhân viên đưa thư, đưa những lời phỉ báng qua lại giữa hai người phụ nữ. Một điều cuối cùng là đừng lo lắng. Điều tồi tệ nhất mà mẹ bạn trai có thể làm là làm cho mối quan hệ của bạn trở nên ít vui vẻ hơn. Bác ấy sẽ kéo bạn vào một vũng lầy khó chịu với những cuộc cãi nhau với bạn trai. Điều quan trọng là bạn cần tìm cách nắm giữ trái tim bạn trai của mình. Theo Khám phá 