T.O.P từng phủ nhận những cáo buộc sử dụng chất nghiện
Anh đã phủ nhận hành vi vi phạm pháp luật của mình trước cảnh sát nhưng đồng phạm của nam thần tượng lại thừa nhận tất cả.
Chi tiết mới về cuộc điều tra cần sa của T.O.P vừa được tiết lộ chính thức qua báo cáo của cảnh sát Seoul. Theo đó, T.O.P hun khói cần sa đến ba lần giữa khoảng thời gian từ ngày 9-12/10/2016. Anh cùng với một phụ nữ ở độ tuổi hai mươi đã thực hiện hành vi vi phạm pháp luật tại nhà của anh ở Yongsan. Báo cáo của cảnh sát còn cho biết, ban đầu T.O.P phủ nhận những cáo buộc và nói rằng: “Tôi không hút cần sa cần sa, đó chỉ là thuốc lá điện tử”. Tuy nhiên, người “đồng môn” của anh đã thú nhận tất cả. Phía công ty chủ quản của anh cũng khẳng định về hành vi sai trái và nói lời xin lỗi đến đông đảo người hâm mộ. Hiện vẫn chưa có quyết định về luật cụ thể đối với hành vi của nam rapper sinh năm 1987. Một đại diện từ sở cảnh sát chỉ kết luận: “Khi văn phòng công tố hoàn thành đánh giá của họ, chúng tôi sẽ quyết định về hình phạt của mình”. Trong khi đó, người phụ nữ thừa nhận việc hút thuốc cần sa cùng T.O.P đã bị bắt vì tội sử dụng ma túy. Hạnh Hiếu 