Người đàn ông Malaysia giết 'yêu râu xanh' để bảo vệ con gái
Người đàn ông ở Malaysia đã dùng dao đâm chết một nhân viên bất động sản khi hắn có ý đồ cưỡng hiếp con gái ông.
Vụ việc xảy ra tại thành phố Tawau, Malaysia hôm 26/5. Theo Asia One, người đàn ông có ý đồ cưỡng hiếp là nhân viên bất động sản, 38 tuổi. Người cha được cho là giết hại tên "yêu râu xanh" để bảo vệ con gái. Ảnh: The New Paper. Theo nội dung vụ án, khoảng 8h20 ngày 26/5, tên này đã rình rập thiếu nữ 17 tuổi đang tưới cây, sau đó trùm túi lên đầu và ôm cô từ phía sau. Nạn nhân may mắn chống cự được và chạy thoát. Cha của nạn nhân, 54 tuổi, là nhân viên bảo vệ ở gần đó nhanh chóng chạy đến giải cứu cho con gái. Người cha đã dùng dao tấn công nghi phạm. Cảnh sát trưởng Fadil Marsus cho biết tên “yêu râu xanh” bị chém nhiều nhát trên cơ thể. Hắn ta ngã quỵ và được đưa đến bệnh viện cấp cứu, song không qua khỏi vì vết thương quá sâu. Một nhân viên bảo vệ khác phát hiện sự việc, nhanh chóng bắt giữ người cha và giao ông cho cảnh sát. Cảnh sát trưởng Fadil cho biết phiên xét xử người cha sẽ diễn ra ngày mai (2/6). Bảo Ngân 