Người vong mạng, kẻ vào tù vì chọc ghẹo phụ nữ tại quán nước
Sau phút ngại ngần, chị T liền thuật lại cảnh bị các thanh niên chọc ghẹo và rủ đi nhà nghỉ… Và đó cũng chính là nguồn cơn dẫn đến vụ án giết người.
Từ kết quả điều tra, ngày 2-6, TAND TP Hà Nội đưa Đặng Xuân Quý (SN 1993) và Quách Ngọc Hải (SN 1988), đều trú ở xã Cao Xá, Lâm Thao, Phú Thọ ra xét xử về tội “Giết người”, theo khoản 1, Điều 93-BLHS. Bị hại trong vụ án là anh Lê Văn G (SN 1986), trú ở huyện Quảng Xương, Thanh Hóa. Mở tòa, HĐXX sơ thẩm làm rõ Đặng Xuân Quý và Quách Ngọc Hải vốn rời quê xuống Hà Nội làm thuê vào năm giữa năm 2015 và cả hai cùng thuê trọ một phòng, tại phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Tối 27-8-2015, hai nam thanh niên này rủ nhau đi uống rượu và khi trở về phòng trọ thì cũng là lúc đã ngà ngà hơi men. Kế đến, trong lúc Hải nằm ra giường ngủ thì anh Trần Văn Quang (SN 1981, đồng hương với Quý), chuyên nghề “xe ôm” đi xe máy tới phòng trọ của đồng hương ngồi chơi. Đặng Xuân Quý (bên phải) cùng đồng phạm tại phiên tòa Chán cảnh ngày đi làm, tối đến lăn ra ngủ nên Quý mượn xe máy của anh Quang phóng đi dạo một vòng. Tới quán nước của người phụ nữ ở đầu phố Trung Kính (quận Cầu Giấy), Quý ghé vào uống nước. Tại đây, vô tình gặp nhóm bạn đồng hương ngồi uống bia, trong đó có chị Đỗ Thị T (SN 1975) nên nam thanh niên này lập tức nhập hội. Cùng thời điểm tại quán nước, một nhóm thanh niên khác, trong đó có sự góp mặt của anh Lê Văn G cũng thi nhau nâng cốc. Tửu đã “mềm môi”, anh G liền nổi hứng chọc ghẹo chị T, khiến nhóm thanh niên ngồi bàn bên cạnh “tối sầm mặt mũi”. Cuộc nhậu của nhóm Quý vì thế mà cũng nhanh chóng tan rã. Đứng dậy ra về, Quý bất ngờ bị anh G chửi bới và dùng gach tấn công vì lầm tưởng thanh niên này phản ứng. Không nín nhịn được hơn, Quý liền phóng xe máy về phòng trọ gọi Hải đi đánh trả thù. Dứt lời, Quý vội chạy sang phòng trọ bên cạnh vớ con dao gọt hoa quả Thái Lan, rồi cùng Hải quay lại quán nước lúc trước. Tuy nhiên, khi đến đây thì anh G cùng phần lớn nhóm bạn cũng đã rời khỏi vị trí ngồi uống bia. Chở Hải đuổi theo, Quý phát hiện anh G đang chuẩn bị lên xe taxi cách đó một đoạn nên lao thẳng xe máy về phía đối phương. Phát hiện bị vây đánh, anh G liền bỏ chạy sang lề đường bên kia và bị Hải dùng gạch ném theo nhưng không trúng. Sau đó, khi anh G bị va chạm giao thông ngã ra đường thì Quý xông đến đâm 1 nhát trúng ngực nạn nhân. Gây án xong, hai đối tượng tức tốc thuê taxi trốn về quê. Nhưng ngay sáng hôm sau, biết tin anh G mất mạng, Quý và Hải liền bảo nhau quay lại Hà Nội đầu thú. Bị đưa ra tòa án xét xử, cả Quý và Hải đều thành khẩn khai nhận tội phạm gây ra đúng như cáo trạng xác định. Song trước tòa, ngoài việc trình bày bỗng dưng bị anh G tấn công thì Quý còn cho rằng lúc ở quán nước bị hại đã khiến những người xung quanh rất khó chịu với hành vi ghẹo phụ nữ. Có mặt tại phiên tòa, chị T cũng cho biết ngay sau khi đứng dậy và rời khỏi quán nước, người phụ nữ này còn bị nhóm anh G bám theo, đồng thời buông ra những gạ gẫm rất khiếm nhã. Và sau đó là vụ án mạng xảy ra… Với diễn biến vụ án như nêu trên và sau nửa ngày xét xử, TAND TP Hà Nội khẳng định hành vi của các bị cáo là rất nguy hiểm đối với xã hội vì đã tước đoạt mạng sống người khác. Từ đó, HĐXX sơ thẩm quyết định tuyên phạt Đặng Xuân Quý tù chung thân và Quách Ngọc Hải cũng phải nhận 16 năm tù, cùng về tội danh theo truy tố. 