Cận cảnh hàng cây 1300 gốc chuẩn bị chặt hạ, di chuyển để làm đường vành đai 3
Khoảng hơn 1.300 cây xanh trên đường Phạm Văn Đồng (Hà Nội) đang được xem xét, tính toán việc chặt hạ, di dời, Trong số đó có những cây có tuổi đời hàng chục năm.
Trong số khoảng hơn 1.300 cây xanh có 986 cây xà cừ, 38 cây sấu, 65 cây hoa sữa, 11 cây phượng. Dự kiến đơn vị thi công sẽ di chuyển 158 cây, giữ lại để cắt tỉa 142 cây và chặt hạ hơn 1.000 cây. Dự án mở rộng đường vành đai 3 dài 5,5 km với điểm đầu là ngã tư Mai Dịch, điểm cuối là phía nam cầu Thăng Long. Dự án sẽ thực hiện mở rộng đường hiện tại (mỗi bên 3 làn xe) thành mỗi bên 6 làn xe (4 làn cơ giới và 2 làn hỗn hợp), theo tiêu chuẩn tuyến đường đô thị chính cấp I. Vào đầu tháng 10/2016, Hà Nội đã khởi công dự án mở rộng đường vành đai 3 đoạn từ cầu vượt Mai Dịch đến cầu Thăng Long. Theo kế hoạch, để thi công tuyến đường này, các cây xanh thuộc diện phải đánh chuyển, di dời, chặt hạ phải được thực hiện trước ngày 30/9. Việc mở rộng đường Phạm Văn Đồng, xây dựng đường trên cao sẽ giúp giải quyết tránh tình trạng thường xuyên ùn tắc, quá tải như hiện nay tại điểm giao thông phía Bắc thành phố. Hiện trạng công trình thi công mở rộng và xây đường trên cao ở 2 bên đường Phạm Văn Đồng đoạn gần Công viên Hòa Bình. Hàng cây xanh trên đường Phạm Văn Đồng, bên cạnh là công trình mở rộng đường vành đai 3. Trong số những cây thuộc diện phải di dời, đánh chuyển, chặt hạ, có những cây cổ thụ có tuổi đời lên tới hàng chục năm, tán xòe rộng che bóng mát. Hầu hết các thân cây đều đã được đánh số thứ tự. Hai bên đường Phạm Văn Đồng sẽ được mở rộng từ hơn 50 m lên thành 93 m. Tổng mức đầu tư 3.113 tỉ đồng của Dự án có 1.824 tỉ đồng dành cho giải phóng mặt bằng với 796 hộ dân, 55 cơ quan bị thu hồi đất. Khi kế hoạch di chuyển cây được thực hiện, tuyến đường này không còn những bóng cây cổ thụ để nhường chỗ cho hạ tầng đường trên cao mới. Toàn cảnh tuyến đường hàng cây đoạn từ Phạm Văn Đồng tới Cổ Nhuế nhìn từ phía công viên Hòa Bình. Phương án chặt hạ, đánh chuyển cây xanh, thời gian sẽ được Sở Xây dựng tiếp tục tham vấn các chuyên gia để tính toán cho phù hợp. Huy Phạm 