Cà Mau: Điều tra 2 vụ xâm hại trẻ em trong cùng một ngày
Cơ quan công an đã tạm giữ một nghi can, đang khẩn trương điều tra, truy tìm đối tượng còn lại.
Ngày 1/6, Công an huyện Ngọc Hiển (tỉnh Cà Mau) xác nhận, công an địa phương đang khẩn trương điều tra làm rõ 2 vụ xâm hại trẻ em trong cùng một ngày vừa xảy ra trên địa bàn. Nạn nhân được xác định là bé L.T.P.N. (SN 2010) và bé M. (SN 2010), cùng ngụ xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển. Thông tin từ cơ quan chức năng, khoảng 2h ngày 22/5, bé N. đang ngủ tại nhà thì có một đối tượng lạ mặt vào bồng bé đến một trường học gần đó để quan hệ tình dục. Trong lúc bị xâm hại, N. bị đau, la lên thì đối tượng lạ mặt bỏ đi. Sau đó, N. đi về nhà ngủ tiếp. Đến sáng cùng ngày, cháu N. kể lại vụ việc với bà ngoại nên bà ngoại đã dẫn bé đến trình báo cơ quan công an. Đối với trường hợp bé M., vào khoảng 8h ngày 22/5, Nguyễn Vũ Linh (SN 1989, ngụ ấp Kinh Đào, xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển) cùng với một số người khác đến nhậu tại phòng trọ của chị K.C. (mẹ bé M.). Đến khoảng 10h, chị C. đi bán bắp, còn Linh nhậu tiếp với những người còn lại. Một lúc sau, khi cuộc nhậu tàn, những người nhậu cùng nhau đi ra về thì Linh ở lại dọn dẹp. Lúc này, Linh nảy sinh ý định vào phòng ngủ của chị C. và có hành vi dâm ô với cháu M.. Sau khi xâm hại cháu M., Linh bỏ đi đánh bi-da. Về phía nạn nhân, khi chị C. đi bán bắp trở về nhà, cháu M. mới kể lại toàn bộ vụ việc trên và người phụ nữ này đã đưa con đến công an, tố cáo hành vi của Linh. Hiện, đối tượng Nguyễn Vũ Linh đang bị tạm giữ để phục vụ điều tra. Cơ quan công an đang khẩn trưởng xử lý cả 2 vụ việc đúng theo quy định pháp luật. Nguyễn Linh 