Thần tượng Bolero: Lệ Quyên sử dụng 'chiêu bài khó', nam thần hát Bolero cực ngọt vẫn bị loại
Lệ Quyên xứng đáng là huấn luyện viên mạnh mẽ nhất Thần tượng Bolero 2017 khi không ngần ngại đưa ra những thử thách không đơn giản cho học trò của mình.
Tập 13 Thần tượng Bolero - đêm thi cuối cùng của vòng Quyết đấu đã diễn ra tối qua với những màn trình diễn đến từ 4 thí sinh team Lệ Quyên. Trong tập này, nam ca sĩ Quang Linh chính là cố vấn âm nhạc của team Lệ Quyên, đưa ra những lời khuyên và cùng Lệ Quyên giúp các thí sinh có thể tỏa sáng trong vòng Quyết đấu. Để lại ấn tượng trong đêm thi là Mai Hường, cô thể hiện ca khúc "Hàn Mặc Tử" một nhạc phẩm rất khó để tạo nên điểm nhấn mới mẻ. Tuy nhiên, bằng giọng hát điêu luyện, ngọt ngào và mang màu sắc rất riêng, Mai Hường đã mang đến một chiếc áo mới mẻ cho "Hàn Mặc Tử". Những câu ngâm của nữ thí sinh đã nhận được tràng vỗ tay từ khán giả. HLV Quang Lê không khỏi cảm thấy xúc động khi nghe trọn phần trình diễn của Mai Hường, còn Mr Đàm chia sẻ anh không thể tìm ra lỗi gì trong giọng hát của nữ thí sinh. HLV Ngọc Sơn nhận xét: "Một giọng ca rất hiếm, nghe rất ngọt ngào và không làm mất đi màu trữ tình của Bolero". Về phần Lệ Quyên, cô cho biết mình cảm thấy nổi da gà khi nghe Mai Hường hát và cảm ơn học trò đã xuất hiện tại cuộc thi năm nay. Mạnh Đồng - "nam thần" có ngoại hình sáng sân khấu cùng giọng ca đầy cảm xúc đã thể hiện ấn tượng ca khúc "Giọt lệ sầu", mang đến một không gian đậm chất Bolero đầy da diết, thổn thức. HLV Quang Lê nhận xét: "Em đã có những cách hát phá cách mới, nghe phong trần và ‘bụi đời’ hơn, anh rất thích". Tuy vậy, rất đáng tiếc là Mạnh Đồng không giành được tấm vé vào bán kết của team Lệ Quyên. Bởi bên cạnh một Mai Hường không có chỗ chê, thì team Lệ Quyên còn có một Triều Quân đầy nội lực và sở hữu chất giọng lạ. Được nữ HLV giao cho bản phối đặc biệt của nhạc phẩm "Xót xa", Triều Quân đã không phụ sự kỳ vọng của cô khi khiến cả trường quay "đắm chìm" trong không gian da diết, lãng mạn với màn trình diễn của mình. HLV Đàm Vĩnh Hưng không ngần ngại cho Triều Quân "điểm 10" với tiết mục này. Còn Lệ Quyên không thể hài lòng hơn được nữa về học trò và lựa chọn anh là thí sinh đầu tiên của team mình vào vòng bán kết Thần tượng Bolero. 3 HLV còn lại lựa chọn Mai Hường đi tiếp và chia tay với Mạnh Đồng và Ý Linh. Mặc dù được đánh giá rất cao nhưng Mạnh Đồng và Ý Linh phải dừng chân trong tiếc nuối của khán giả. Vi An 