Kẻ vượt ngục thành đại gia đi siêu xe, trùm ma túy lớn nhất VN
Với vẻ ngoài là đại gia, tay chơi trẻ tuổi, sở hữu nhiều biệt thự hạng sang và siêu xe, mô tô đắt tiền, ít ai biết Trần Ngọc Hiếu là 1 tội phạm có lệnh truy nã quốc tế và điều hành tập đoàn sản xuất ma túy được cho là lớn nhất Việt Nam từ trước đến nay.
Từ cuộc vượt ngục thoát xác, trốn lệnh truy nã quốc tế… Liên quan đến vụ “phá đường dây ma túy “khủng nhất Việt Nam, ông trùm đi siêu xe 25 tỷ” , đến nay ban chuyên án của Công an Q.Bình Thạnh đã làm rõ về tập đoàn sản xuất ma túy do ông trùm Trần Ngọc Hiếu (tự Hoàng béo, SN 1981, quê Hà Nội) cầm đầu. Đồng thời, công an cũng xác định được lai lịch đáng gờm của trùm Hiếu. Lệnh truy nã quốc tế loại đặc biệt đối với Văn Kính Dương (tức Trần Ngọc Hiếu) của Công an tỉnh Thanh Hóa vào năm 2010 Ban chuyên án làm rõ, Trần Ngọc Hiếu vốn là 1 kẻ đang có lệnh truy nã quốc tế loại đặc biệt về hành vi “trốn khỏi nơi giam giữ”. Cụ thể, Hiếu tên thật là Văn Kính Dương (SN 1980, ngụ Q.Hoàn Kiếm, TP.Hà Nội). Trước đây, Dương tham gia vào 1 đường dây ma túy quy mô hoạt động ở các tỉnh thành phía Bắc. Năm 2008, đường dây này bị triệt phá, Dương lãnh án 6 năm tù về tội “tàng trữ trái phép chất ma túy”. Đầu tháng 11/2010, Dương và 3 phạm nhân khác đã thực hiện cuộc vượt ngục kỳ lạ khỏi trại tạm giam Cầu Cao thuộc quản lý của Công an tỉnh Thanh Hóa. Những đàn em trong tập đoàn sản xuất, phân phối thuốc lắc cực khủng của trùm Hiếu Được biết, 4 phạm nhân này đều quê Hà Nội, trong đó cầm đầu của Mã Thành Phương (SN 1971), đang thụ án 30 năm tù về hàng loạt tội danh nguy hiểm. Phương đã chỉ đạo 3 phạm nhân, trong đó có Dương đã thay nhau cưa song sắt tại ô cửa thoáng của buồng giam và đào thoát ra ngoài. Lúc bấy giờ, Công an tỉnh Thanh Hóa đã huy động đến 600 người tỏa đi khắp nơi truy bắt 4 kẻ vượt ngục. Chỉ vài ngày sau, 2 phạm nhân đã bị bắt lại, riêng Phương và Dương vẫn biệt tích. Sau cuộc đào thoát, Văn Kính Dương bị Công an Thanh Hóa phát lệnh truy nã quốc tế loại đặc biệt về hành vi “trốn khỏi nơi giam giữ” và nhận định đã trốn thoát sang Trung Quốc bằng đường tiểu ngạch. Thế nhưng chính lực lượng công an không ngờ đến, Dương vẫn ở trong nước, trốn vào TP.HCM, bắt đầu móc nối và xây dựng thế lực để dần trở thành trùm ma túy. Thuốc lắc được đóng gói ngụy trang trong các bịch cà phê Ma túy được sản xuất dưới dạng bột. Ảnh do Công an cung cấp Hóa chất chế biến ma túy. Ảnh do Công an cung cấp Chỉ 2 năm sau, đầu tháng 4/2012 cơ quan CSĐT Bộ Công an phối hợp cùng Công an TP.Hải Phòng khám phá 1 đường dây cung ứng ma túy đá khủng khắp các tỉnh thành Bắc – Nam do người đẹp Hoàng Phương Lam (SN 1979, ngụ TP.Hà Nội) cầm đầu. Đáng nói trong đường dây này, Văn Kính Dương cùng vợ là Nguyễn Thị Phúc (SN 1986, quê Thái Nguyên) là 1 mắt xích quan trọng khi mua hàng, mỗi lần vài kg từ Lam và 1 số đầu mối khác để chuyển vào TP.HCM bán cho các đại lý thứ cấp khác. Thế nhưng, “con cá lớn” Văn Kính Dương vận 'lọt lưới" ngoạn mục. Kể từ đó Dương biệt tung tích, cho đến mới đây chân tướng bị phát hiện khi Công an Q.Bình Thạnh cất lưới chuyên án bí số 516E đánh sập tập đoàn sản xuất, phân phối ma túy đá khắp các tỉnh thành từ Nam chí Bắc, trong đó Dương có vai trò ông trùm số 1. Theo cơ quan điều tra, khi thoát khỏi mẻ lưới của Bộ Công an năm 2012, Dương lẩn trốn ở nhiều nơi và làm giả toàn bộ giấy tờ cá nhân, mang tên mới là Trần Ngọc Hiếu. ...đến đại gia mê siêu xe, biệt thự, điều hành tập đoàn ma túy cực khủng Vẫn nuôi giấc mộng ông trùm , Dương (tức Hiếu), tiếp tục lập đường dây khác với mức độ tinh vi, quy mô hơn khi sử dụng đàn em đều là anh em họ hàng và bạn bè thuở hàn vi. Lần này, Hiếu lập dây chuyền sản xuất, phân phối ma túy khép kín từ gốc đến ngọn. 1 số siêu xe và xe hạng sang trong bộ sưu tập của trùm ma túy Trần Ngọc Hiếu Theo ban chuyên án, dù trốn lệnh truy nã quốc tế loại đặc biệt nhưng Hiếu vẫn tự tin với vỏ bọc mới. Hiếu tự tin di chuyển bằng đường hàng không đi khắp các tỉnh thành, điều hành hệ thống chân rết phân phối ma túy. Tại thời điểm cất lưới, ban chuyên án xác định Hiếu thuê hàng loạt biệt thư cao cấp tại khu Phú Mỹ Hưng, khu dân cư Trung Sơn (cùng thuộc Q.7), ở Đồng Nai, Nha Trang, Hà Nội…cho đàn em trú ẩn, chế biến thuốc lắc. Riêng Hiếu mua đứt 3 căn biệt thự sang trọng tại TP Nha Trang để nghỉ dưỡng. Hiếu còn có đội xe ô tô hạng sang để di chuyển nhằm thỏa mãn đam mê, trong đó có siêu xe McLaren, trị giá khoảng 25 tỷ đồng. Những xe sang còn lại trên dưới chục tỷ đồng/xe... Trần Ngọc Hiếu bị bắt giữ mới đây trong chuyên án kéo dài 1 năm của Công an Q.Bình Thạnh Với vẻ ngoài là 1 đại gia thích hưởng thụ, chơi siêu xe các loại, ít ai biết Hiếu là kẻ cực kỳ nguy hiểm khi vận hành đường dây sản xuất, phân phối thuốc lắc lớn nhất Việt Nam . Cụ thể Hiếu giao 1 người anh họ, Nguyễn Bá Thành (SN 1974, ngụ TP.Hà Nội) mua hóa chất từ Trung Quốc về, chuyển bằng đường bộ vào Nam bằng xe tải. Sau đó Hiếu giao cho 1 người anh họ khác, Nguyễn Đức Kỳ Nam (SN 1968, ngụ TP.Hà Nội) lập xưởng sản xuất thuốc lắc. Nam vốn là 1 kỹ sư cơ khí, cực kỳ am hiểu về hóa chất. Hiếu không tham gia sâu vào bất kỳ khâu nào của đường dây, chỉ điều hành thông qua mạng xã hội, camera giám sát từ xưởng sản xuất, đến nhà kho, các nơi ở của đàn em. Thỉnh thoảng Hiếu xuất hiện để kiểm tra dây chuyền sản xuất thuốc lắc rồi mất hút. Theo ban chuyên án, Hiếu cực kỳ kỹ tính và tinh vi trong điều hành tập đoàn. Khi sản xuất 1 mẻ thuốc lắc, Hiếu chuyển nhà xưởng đi tỉnh thành khác. Kho hoa chất và dây chuyền sản xuất được thuê, đặt cách nhau vài chục đến cả trăm km. Cách chuyển máy móc đi nơi khác để lập nhà xưởng của Hiếu cũng kỳ lạ, đi bằng tốp 3 – 4 ô tô, có xe mở đường giám sát, có xe khóa đuôi. Chúng di chuyển trên cao tốc, bất ngờ dừng lại chuyển máy móc từ xe này sang xe khác và dùng nhiều chiêu trò để đánh lạc hướng, đề phòng bị đeo bám. Rác thải công nghiệp từ hóa chất sản xuất thuốc lắc được chở từ TP.HCM xuống Đồng Tháp vứt bỏ nơi vắng vẻ, giữa đêm khuya Dù không trực tiếp có mặt tại xưởng sản xuất nhưng Hiếu rất cẩn trọng, giám sát từ gram bột, từng viên thuốc lắc ra lò, đề phòng đàn em lén giấu thuốc, đem bán kiếm thêm mà công an phát hiện, lần theo dấu vết. Rác thải hóa chất công nghiệp từ dây chuyền sản xuất được Hiếu phi tang cũng kỹ lưỡng, bỏ vào các bịch cột chặt, bỏ lên xe bán tải, chở đi cả trăm km để vứt nơi đồng không mông quạnh, lúc đêm vắng. Dù sử dụng đàn em là người nhà, bạn bè từ nhỏ lớn lên nhưng Hiếu không khỏi đề phòng, mỗi người chỉ biết khâu của mình, không được biết khâu khác. Điển hình như 2 nữ quái chuyên phân phối sẽ không biết nhà xưởng ở đâu, kho chứa hàng đặt nơi nào; hay như đối tượng Nam giám sát nhà xưởng sản xuất hoàn toàn không biết khi bột thuốc lắc ra lò sẽ chuyển đi đâu để sấy khô, dập thành viên hay được bán ra thị trường như thế nào…. Khi bị bắt giữ ngay khi đặt chân xuống sân bay Tân Sơn Nhất, Hiếu không khỏi bất ngờ. Vỏ bọc đại gia giàu có, sự cẩn trọng có thừa nhưng ngày tàn của ông trùm vẫn đến. Linh An 