Manchester: Hàng chục nghìn người khai man nhận vé miễn phí
Hơn 10.000 người tự nhận đã có mặt tại buổi hòa nhạc bị tấn công khủng bố của nữ ca sỹ Mỹ Ariana Grande ở Manchester, Anh, đêm 22/5 để được nhận vé miễn phí xem buổi hòa nhạc từ thiện.
Tượng niệm các nạn nhân xấu số. (Nguồn: manchestereveningnews) Hơn 10.000 người tự nhận đã có mặt tại buổi hòa nhạc bị tấn công khủng bố của nữ ca sỹ Mỹ Ariana Grande ở Manchester, Anh, đêm 22/5 để được nhận vé miễn phí xem buổi hòa nhạc từ thiện "One Love Manchester" với sự tham gia của nhiều ngôi sao quốc tế, trong đó có Grande được tổ chức vào ngày 4/6 tới. Sở dĩ có nhiều người khai man như vậy bởi Grande tuyên bố cô sẽ tặng vé xem miễn phí chương trình "One Love Manchester" cho bất cứ ai đã có mặt trong đêm hòa nhạc của cô ở Manchester. Giá vé xem chương trình hòa nhạc này ở mức trung bình là 40 bảng/vé, tuy nhiên những người đã có mặt trong đêm hòa nhạc của Grande có thể đăng ký trên online để nhận vé miễn phí. Theo thống kê, có khoảng 14.200 người tham dự buổi hòa nhạc của Grande, nhưng đã có tới 25.000 lượt đăng ký trên mạng để lấy vé miễn phí. Công ty bán vé Ticketmaster đang cố gắng hết sức để đảm bảo vé xem miễn phí đến được tay những người đã tham gia buổi hòa nhạc hôm 22/5.  [Manchester: Vé hòa nhạc ủng hộ các nạn nhân bán hết trong 6 phút]  Chương trình hòa nhạc từ thiện "One Love Manchester" được tổ chức nhằm gây quỹ ủng hộ các nạn nhân trong vụ đánh bom liều chết tại Manchester Arena đêm 22/5 vừa qua, khiến 22 người thiệt mạng và 116 người bị thương. Ngoài Grande, chương trình sẽ có sự tham gia của nhiều ngôi sao nổi tiếng như Justin Bieber, ban nhạc Coldplay, Katy Perry, Usher, Robbie Williams và Pharrell Williams. Chương trình hòa nhạc kéo dài 3 tiếng, được tổ chức tại sân bóng criket Old Trafford, sẽ được truyền trực tiếp trên BBC One./. 