Hơn 70.000 thí sinh TP.HCM thi lớp 10
* Thanh Niên đăng bài giải gợi ý ngay sau mỗi buổi thi Hôm nay (2.6), khoảng 73.000 thí sinh bắt đầu bước vào kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2017 - 2018 ở 125 điểm thi với lần lượt 2 môn thi là ngữ văn (120 phút) và ngoại ngữ (60 phút).
Cán bộ coi thi kiểm tra hồ sơ thí sinh dự thi tại hội đồng thi Trường Lương Thế Vinh (Q.1) Ngày 3.6, thí sinh dự thi môn toán và môn chuyên (nếu đăng ký nguyện vọng vào trường, lớp chuyên). Theo lãnh đạo Sở GD-ĐT, kỳ thi thực hiện theo quy trình của kỳ thi THPT quốc gia. Mỗi phòng thi được bố trí 24 thí sinh. Chiều qua (1.6), Sở đã tổ chức vận chuyển đề thi đến các quận, huyện. Các phòng giáo dục chịu trách nhiệm bảo quản và tổ chức đưa đề thi đến các điểm thi trước 6 giờ mỗi ngày. Đại diện Phòng Trung học Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết đề thi năm nay đảm bảo bám sát những hướng dẫn về việc đổi mới giáo dục theo hướng đánh giá năng lực học sinh. Theo quy chế, chỉ những thí sinh dự thi đủ 3 bài thi (toán, văn, ngoại ngữ) và không có bài thi nào bị điểm 0 mới được tham gia xét tuyển. Điểm xét tuyển là tổng điểm 3 bài thi (trong đó ngữ văn và toán hệ số 2) và điểm ưu tiên, khuyến khích được cộng thêm (nếu có). Điểm xét tuyển vào lớp chuyên là tổng điểm ngữ văn, ngoại ngữ, toán và điểm môn chuyên (hệ số 2) cùng điểm khuyến khích (nếu có), lớp không chuyên là tổng điểm 3 môn. Kết quả điểm số và điểm chuẩn các trường, lớp chuyên sẽ được công bố vào ngày 13.6. Học sinh trúng tuyển nộp hồ sơ nhập học từ ngày 13 - 19.6. Sau đó Sở GD-ĐT sẽ công bố điểm chuẩn của các trường thường, dự kiến vào ngày 3.7. Trong những ngày diễn ra kỳ thi tuyển sinh lớp 10, Báo Thanh Niên sẽ đăng gợi ý bài giải trên thanhnien.vn ngay sau khi kết thúc từng môn thi. Sau đó, dự kiến vào ngày 6 - 7.6, Báo Thanh Niên sẽ đăng toàn bộ đáp án chính thức của Sở GD-ĐT. Lịch thi lớp 10: Ngày thi Buổi Bài thi Thời gian làm bài Giờ mở túi đề thi Giờ phát đề thi cho thí sinh Giờ bắt đầu làm bài 2.6.2017 Sáng Chiều Ngữ văn Ngoại ngữ 120 phút 60 phút 7 giờ 40 13 giờ 40 7 giờ 55 13 giờ 55 8 giờ 00 14 giờ 00 3.6.2017 Sáng Toán 120 phút 7 giờ 40 7 giờ 55 8 giờ 00 Chiều Môn chuyên 150 phút 13 giờ 40 13 giờ 55 14 giờ 00 Bích Thanh - Lam Ngọc  