Công Phượng: Có dở vẫn là số 1 ở tuyển!
Vị trí của Công Phượng có thể bị đe dọa, phải cạnh tranh cả đàn anh lẫn các em, nhưng dẫu thế cũng vẫn là số 1 nổi bật, không thể thiếu trong đội hình của HLV Hữu Thắng. Vì sao?
Với việc trẻ hóa đội hình của HLV Hữu Thắng, nhiều người đã tin rằng thời của Công Phượng đã đến. Nhưng, e rằng không dễ khi mà chân sút HAGL sẽ phải đối đầu với rất nhiều cái tên khác cho một vị trí chính thức trong đội hình. Cạnh tranh với đàn anh... Nhìn từ danh sách gọi tập trung đội tuyển cho trận đấu gặp Jordan vào ngày 13/6 tới rõ ràng cơ hội đá chính của Công Phượng là khá sáng sủa khi HLV Hữu Thắng chỉ gọi đúng 3 tiền đạo gồm Văn Quyết, Đức Chinh và chân sút người xứ Nghệ. Công Phượng ở đâu trên tuyển, khi ngước lên thì có đàn anh Văn Quyết... Tuy nhiên, với sơ đồ chiến thuật yêu thích là 4-5-1 hoặc biến thể 4-1-4-1 để có tên trong đội hình xuất phát với vị trí trung phong cắm duy nhất, e rằng không đơn giản đối với Công Phượng cho trận đấu tới, hoặc cả tương lai phía trước. Bởi rõ ràng từ trước đến giờ chân sút của HAGL thường ít khi được xếp đá ở vai trò trung phong cắm, và bản thân Công Phượng cũng không hề phù hợp với vị trí này khi thể hình không thật sự tốt. Vai trò của Công Phượng sẽ chơi như 1 tiền đạo lùi, nhưng nếu như thế tiền đạo người xứ Nghệ cũng không thể cạnh tranh được với Văn Quyết – một người kinh nghiệm, và tài năng hơn hẳn mình. Chưa nói, ở vị trí này Minh Tuấn chơi không hề tồi từ CLB cho đến khi lên tuyển. đến đua với các em Cơ hội của Công Phượng cạnh tranh vị trí là không cao, ít nhất so với các đàn anh giàu kinh nghiệm trận mạc như Văn Quyết hay Minh Tuấn để buộc tiền đạo người xứ Nghệ phải “so tài” với những đàn em là Đức Chinh hay Quang Hải cho lần tập trung này, cũng như phía trước là SEA Games. ... nhìn xuống là ấn tượng đàn em Đức Chinh tạo được... So với Đức Chinh, Công Phượng giàu kinh nghiệm hơn – nếu như nói về tuổi đời, tuổi nghề. Nhưng, kinh nghiệm trận mạc thì chưa chắc đã hơn, bởi bản thân tiền đạo đang khoác áo Đà Nẵng mới đây có một trải nghiệm quá quý giá ở sân chơi U20 Thế giới. Ba trận đá chính tại giải đấu ở Hàn Quốc là một cơ hội không hề nhỏ đối với một người trẻ như Đức Chinh. Cầu thủ người Phú Thọ có 270 phút quý giá trong sự nghiệp khi được đối đầu với những hậu vệ to khỏe, cũng như rất bài bản từ U20 New Zealand, Pháp hay Honduras. Chưa nói, ở V-League tiền đạo đang khoác áo Đà Nẵng cũng được HLV Huỳnh Đức tận dụng, tạo cơ hội tối đa để học hỏi. Những gì thể hiện suốt thời gian qua đủ để tin rằng Đức Chinh có thể trở thành cái tên đáng chú ý trên hàng công của U23 rồi tới ĐTVN Bất kể thế nào, Phượng vẫn là Phượng, một cái tên có súc hút lớn nhất đội tuyển! Đấu với Đức Chinh cho vai trò trung phong cắm là điều không thể, một lần nữa Phượng sẽ phải đá lùi như thường thấy tại HAGL mùa này. Và nếu thế, ít nhất để là sự lựa chọn tối ưu sau Văn Quyết chẳng hạn chân sút người xứ Nghệ sẽ “đụng” Quang Hải, một đàn em vừa từ U20 lên. Thực tế, Quang Hải không phải là người “thuần” đá hộ công ở CLB khi vị trí này đã có đàn anh Văn Quyết gánh. Nhưng, sau các trận đấu ở U20 Thế giới vừa qua, với khả năng kỹ thuật, nhanh và chơi bóng khá thông minh tiền vệ của CLB Hà Nội đã chứng tỏ khả năng đa năng nơi hàng tiền vệ để sẵn sàng cạnh tranh sòng phẳng với đàn anh Công Phượng. Không dễ để tiền đạo của HAGL chiếm được vị trí đá chính, bất chấp có sự ưu ái cực lớn của HLV Hữu Thắng . Nhưng, ngay cả khi vị trí của Công Phượng bị đe dọa, anh vẫn là thương hiệu hút khán giả đến sân nhất, được các cầu thủ thứ 12 gửi gắm, tin yêu. Đó là bởi mọi người vẫn chờ đợi thấy chân sút xứ Nghệ tỏa sáng, như đã từng tồn tại. Xuân Mơ 