Xe tải đang chạy trên quốc lộ bốc cháy
Một xe tải chạy theo hướng Nam – Bắc khi đến địa phận Quảng Nam thì bất ngờ bốc cháy. Tài xế kịp nhảy khỏi cabin thoát hiểm.
Tin từ Trạm CSGT Thăng Bình (Quảng Nam) cho hay, vào lúc 9h10, trên Quốc lộ 1A qua địa phận xã Điện Thắng Bắc (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) đã xảy ra một vụ cháy xe nghiêm trọng, nhiều đồ vật trên xe bị cháy đen Chiếc xe tải bốc cháy khi đang lưu thông. Ảnh CTV Chiếc xe gặp nạn mang BKS: 89C – 10643 do tài xế Lê Văn Hưng (trú Hưng Yên) điều khiển. Khi đến địa điểm trên thì bất ngờ bốc cháy, tài xế nhanh chóng nhảy ra ngoài thoát hiểm Lực lượng PCCC nhanh chóng có mặt dập lửa Lực lượng CSGT Trạm Thăng Bình nhanh chóng phối hợp với lực lượng Phòng cháy chữa cháy Bắc Quảng Nam dập lửa. Đến khoảng 9h30 thì ngọn lửa được dập tắt. Nguyên nhân dẫn đến vụ cháy đang được cơ quan chức trách xác minh. 