Quảng Trị: Đang đánh cá, 1 học sinh bị điện giật chết
Dùng kích điện xuống hồ đánh bắt cá, 1 học sinh lớp 9 bị điện giật tử vong. Sự việc đau lòng xảy ra là lời cảnh báo cho các bậc làm cha mẹ cần quan tâm con cái hơn.
Sáng 2.6, chính quyền xã Gio Thành, huyện Gio Linh (tỉnh Quảng Trị) cho biết, gia đình và chính quyền địa phương đang tổ chức mai táng cho em T.Đ.T (SN 2002, đang học lớp 9) hiện trú tại thôn Nhĩ Hạ bị điện giật tử vong. Nơi em T tử vong khi đánh cá. Ảnh: Ngọc Vũ Trước đó, khoảng 18 giờ ngày 1.6, T mang kích điện đi ra khu vực hồ gần nhà để bắt cá không may bị điện giật. Dù được người dân phát hiện đưa đến bệnh cấp cứu nhưng em T đã tử vong. Được biết, gia cảnh em T thuộc diện khó khăn, chính quyền xã Gio Thành đang tìm cách hỗ trợ. 