Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6: Trẻ em nô nức ra đường tận hưởng ngày lễ
Không chỉ được vui chơi, các bé còn được nhận những món quà đặc biệt vào ngày 1/6, ngày Quốc tế Thiếu nhi.
Ngày 1/6 năm nay, thời tiết Hà Nội nắng nóng, nên từ sáng sớm các bậc cha mẹ đã tranh thủ đưa các bé đến các trung tâm mua sắm, công viên, các phố đi bộ... để tận hưởng không khí ngày lễ. Với các bé, cả năm mới có một ngày lễ đặc biệt dành riêng cho mình, nên các em rất háo hức. Ngoài việc được mặc đồ đẹp, các bé còn được dịp nũng nịu bố mẹ đòi mua quà, chơi trò chơi mà mình thích. Các bé dường như rất háo hức khi được tận hưởng cảm giác vui chơi. Sau đây là một số hình ảnh về không khí ngày Quốc tế thiếu nhi mà PV báo Người Đưa Tin ghi lại được sáng ngày 1/6: Thành Long 