Giá vàng hôm nay 2.6: Tăng bất chấp giá vàng thế giới giảm?
Chốt phiên giao dịch ngày 1.6 giá vàng thế giới quay đầu giảm nhẹ, trong khi giá vàng trong nước lại tăng nhẹ. Các chuyên gia và nhà đầu tư đều dự đoán, giá vàng hôm nay 2.6 có thể tiếp tục phục hồi, ngược chiều với vàng thế giới.
Giá vàng hôm nay 2.6: Tăng ngược chiều với giá vàng thế giới? (ảnh IT) Chốt phiên giao dịch ngày 1.6, giá vàng thế giới quay đầu giảm 3 USD, trong khi giá vàng trong nước lại quay đầu tăng 30.000 đồng/lượng. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,230 – 36,430 triệu đồng/lượng, tăng 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,230 (mua vào) – 36,430 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 40.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,300 – 36,380 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), tăng 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng tăng 40.000 đồng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,470 – 34,920 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 1.6 (giờ Việt Nam) giảm 3 USD/oz so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.264, 25 USD/oz. Bên cạnh đó những rủi ro chính trị như kết quả bầu cử của Anh, vấn đề nợ của Hy lạp, bầu cử sớm tại Ý sẽ là những yếu tố hỗ trợ giá vàng trong thời gian tới. Trong tuần này, nhà đầu tư tập trung chú ý quan sát về triển vọng nâng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FEd). Trong đó, báo cáo việc làm ADP sẽ được công bố vào ngày thứ Năm và báo cáo việc làm tại Mỹ sẽ được công bố vào ngày thứ Sáu. Các chuyên gia kinh tế tham gia cuộc thăm dò của MarketWatch dự báo sẽ có thêm 185,000 việc làm trong tháng 5. Cũng trong ngày thứ Ba, dữ liệu cho biết trong tháng 5.2017 niềm tin tiêu dùng tại Mỹ giảm tháng thứ 2 liên tiếp, qua đó cho thấy người Mỹ đã giảm kỳ vọng về nền kinh tế sau khi bùng nổ lạc quan hồi đầu năm nay. Nhà đầu tư dự báo khả năng gần 89% FED sẽ nâng lãi suất vào tháng 6, dữ liệu từ CME group cho thấy. Tuy nhiên, nhiều dữ liệu kinh tế ảm đạm từ đây cho đến cuộc họp có thể làm dao động niềm tin này. Lãi suất tăng cao có xu hướng nhấc bổng đồng USD, qua đó làm giảm nhu cầu hàng hóa được neo giá theo đồng bạc xanh đối với người sử dụng những đồng tiền khác. Lãi suất tăng cao cũng gây áp lực lên vàng, vì kim loại quý không đem lại lợi suất. Trong những phiên giao dịch tới các thông tin có thể ảnh hưởng đến quyết định lãi suất của FED sẽ là nhân tố tác động đến giá vàng. Nhận định về phiên giao dịch hôm nay 2.6, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán giá vàng có thể hồi phục nhẹ, mặc cho giá vàng thế giới vẫn khó dự đoán. 