Va chạm với container, ô tô 4 chỗ bị nát đầu
Vào khoảng 16h30 phút ngày 1/6 trên QL1A đoạn qua khối Nam xã Diễn Hồng huyện Diễn Châu (Nghệ An) đã xảy ra ra vụ va chạm giữa xe hai xe ô tô khiến chiếc xe 4 chỗ bị nát phần đầu.
Theo đó, vào thời gian trên xe ô tô 4 chỗ BKS 37A -334... đang chạy theo hướng Vinh – Hà Nội, khi đến địa phận trên thì chiếc xe trên bị chiếc xe container BKS 98C - 067... chạy cùng chiều phía sau va chạm phải. Cú va chạm mạnh khiến chiếc xe 4 chỗ mất lao vào giải phân cách giữa đường và húc đổ hai khối bê tông giải phân cách ở đường. Rất may không có thương vong về người sau vụ tai nạn, nhưng phần đầu chiếc xe 4 chỗ bị hư hỏng nặng, dầu máy chảy tràn ra đường khiến phươn tiện qua lại gặp nguy hiểm. Vụ tai nạn khiến giao thông qua lại chiều trở lại bị ách tắc kéo dài. Nhận được tin báo lực lượng CSGT huyện Diễn Châu đã nhanh chóng có mặt để phân làn đường và điều tra nguyên nhân vụ việc. Hiện trường vụ tai nạn Chiếc xe 4 chỗ bị hư hỏng nặng được kéo đi khỏi hiện trương Đoạn đường nơi xảy ra vụ tai nan bị ách tắc kéo dài Hai khối bê tông giải phân cách bị húc đổ sau vụ tai nạn NGUYÊN THI 