Các tập đoàn lớn của Mỹ vẫn đang tiếp tục nỗ lực cắt giảm khí thải
Các doanh nghiệp lớn của Mỹ dù chưa rõ quyết định của Tổng thống Donald Trump ra sao, vẫn đang tiếp tục nỗ lực cắt giảm lượng khí thải.
Trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump chuẩn bị đưa ra quyết định cuối cùng liên quan đến Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu đã ký năm 2015, các doanh nghiệp lớn của nước này dù chưa rõ quyết định đó là gì vẫn đang tiếp tục nỗ lực cắt giảm lượng khí thải. Coca-Cola và tập đoàn General Electric (GE) đã cam kết giảm lượng khí thải cácbon ở các mức tương ứng 25% và 20% vào năm 2020. Trong khi đó, Apple sử dụng hoàn toàn năng lượng tái tạo trong các hoạt động tại Mỹ. Tập đoàn kinh doanh về nông nghiệp Monsanto thì cho biết đã cam kết hỗ trợ người nông dân thích ứng và giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu. Thậm chí, các tập đoàn năng lượng lớn có thể chịu những thiệt hại lớn nhất nếu các quy định về môi trường bị thắt chặt hơn cũng đang tham gia xu hướng cắt giảm khí thải để thực hiện mục tiêu giữ nhiệt độ Trái Đất không tăng quá 2 độ C so với mức của thời kỳ tiền công nghiệp mà Hiệp định Paris đề ra. Người phát ngôn của tập đoàn dầu khí Chevron, Melissa Ritchie, cho biết tập đoàn này ủng hộ việc Mỹ tiếp tục tham gia hiệp định. Đối thủ ExxonMobil gần đây đã đề nghị Nhà Trắng không rút khỏi hiệp định để có thể ứng phó hiệu quả với các rủi ro từ tình trạng biến đổi khí hậu. Chỉ vài năm trước, giới doanh nghiệp Mỹ đã sử dụng mọi ảnh hưởng để phản đối các cuộc đàm phán liên quan đến việc chống biến đổi khí hậu. Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp đã nhận thấy hình ảnh của doanh nghiệp tại Mỹ có thể xấu đi, khi các cuộc trưng cầu dân ý cho thấy sự lo ngại của công chúng về tình trạng Trái Đất ấm lên và muốn Mỹ vẫn tham gia Hiệp định Paris. Tổng thống Donald Trump sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về việc Mỹ có tiếp tục tham gia Hiệp định Paris hay không. Trên trang Twitter cá nhân, nhà lãnh đạo Mỹ cho biết sẽ đưa ra quyết định vào 15h ngày 1/6 theo giờ Mỹ (tức 2h sáng 2/6 theo giờ Việt Nam), đồng thời nhắc lại khẩu hiệu "Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại" trong chiến dịch tranh cử hồi năm ngoái của mình. 