Mẹ sắp sinh thêm em, bé gái 5 tuổi viết di chúc và uống thuốc sâu tự tử
Câu chuyện đau lòng này khiến nhiều bậc phụ huynh giật mình.
“Con lạnh quá! Con cô đơn quá! Con không cần sống chỉ vì thương hại như thế, tất cả mọi niềm vui đều không thuộc về con, tất cả mọi hạnh phúc đều không phải của con. Không có ai yêu con, không ai thương con nữa, con là kẻ thừa trong gia đình… Bố mẹ phải mua hoa hồng và hoa bách hợp cho con. Bố mẹ phải đốt pháo bông và pháo hoa cho con, để chúc mừng con trút bỏ được bao nỗi đau khổ. Bố mẹ phải mặc cho con chiếc váy con thích. Con muốn mình ra đi trong diện mạo thật đẹp… Bố mẹ đừng chôn con sâu trong núi, một mình con ở đó rất cô độc và sợ hãi. Bố mẹ hãy chôn cất con sau vườn nhà mình, như vậy con sẽ không còn cô đơn và sợ hãi nữa. Bố mẹ phải luôn nhớ về con đấy, sau này khi thi đại học xong thì nhớ thường xuyên đến thăm con nhé!”. Tiểu Mỹ tự tử vì mẹ sinh thêm con và không quan tâm bé. Đừng nghĩ đây là những dòng thư trêu đùa mà thực chất đó là ý ngyện cuối cùng của một bé gái Trung Quốc, sau khi tự kết liễu đời mình bằng thuốc trừ sâu. Lý do em tự tử rất đơn giản, ấu trĩ với người lớn nhưng lại cực kỳ quan trọng và ảnh hưởng tới con trẻ: Đó chính là bố mẹ sắp sinh thêm em bé! Câu chuyện đau lòng của Tiểu Mỹ, 5 tuổi sống tại Hàng Châu, Trung Quốc đã khiến nhiều bậc cha mẹ phải giật mình. Trong một lần trò chuyện cả gia đình, bố mẹ nói rằng họ sắp có thêm con, Tiểu Mỹ có thêm một đứa em. Khác với tưởng tượng của họ, cô bé phản ứng vô cùng gay gắt: “Nếu bố mẹ sinh thêm em bé nữa, con sẽ không đi học, con sẽ chết cho mà xem!”. Thậm chí, Tiểu Mỹ từng bỏ nhà đi năm 4 tuổi chỉ vì nghĩ bố mẹ sẽ không thương mình nữa khi có thêm em bé. Tuy nhiên, thay vì khuyên bảo, dạy dỗ và củng cố tinh thần cho Tiểu Mỹ, bó mẹ không nói gì, chỉ nghĩ đó là trò đùa của con gái. Hành động thờ ơ của họ vô tình dẫn đến cái kết đau lòng cho cô bé. Câu chuyện đau lòng của Tiểu Mỹ là bài học san sẻ tình thương cho các bậc cha mẹ. Tiểu Mỹ đã uống thuốc trừ sâu tự tử sau khi thấy mẹ ngày càng bụng to, hay cáu gắt với cô bé và bố thì chỉ chăm sóc mẹ mà không quan tâm nhiều đến con như trước. Trường hợp đau lòng của Tiểu Mỹ khiến nhiều bậc phụ huynh rút ra được bài học cho mình về cách chia sẻ yêu thương với con cái, nên nói "bố mẹ thương con nhất nhà thay vì thương em hơn con". Bỏ rơi bạn trai khi bị bầy chó hù: Hai học sinh cấp 2 hôn nhau sau lễ bế giáng: HT (theo Fun Key) 