Nắng nóng kỷ lục, coi chừng sốc nhiệt, tổn thương não
Nắng nóng đã xảy ra trên diện rộng ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất phổ biến khoảng 36-39 độ C, có nơi trên 39 độ C. Số liệu quan trắc lúc 13h ngày 2.6, khu vực quận Hà Đông, Hà Nội lên tới 40,3 độ C; Pháo đài Láng 39,5 độ C; huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn 39,5 độ C; Hòa Bình 39,3 độ C…
Nắng nóng kéo dài đảo lộn sinh hoạt của người dân Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, từ nay đến 5.6, vùng áp thấp nóng phía Tây tiếp tục mở rộng về phía Đông Nam kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh nên nắng nóng gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh miền Trung từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-39 độ, có nơi trên 40 độ. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 10-17 giờ. Nền nhiệt độ cao, kéo dài rất dễ ảnh hưởng đến sức khỏe. Nắng nóng xảy ra liên tiếp những ngày qua khiến nhiều người mệt mỏi. Tại khoa Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, đến thời điểm này chưa tiếp nhận ca sốc nhiệt nào. Tuy nhiên, theo dự báo của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương nắng nóng còn kéo dài và lên cao trong những ngày tới. Nguy cơ sốc nhiệt rất dễ xảy ra với những người phải đi ngoài đường. Sốc nhiệt tổn thương não TS Lương Quốc Chính, khoa Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, sốc nhiệt là tình trạng nghiêm trọng nhất của tổn thương do nhiệt. Sốc nhiệt có thể giết hoặc gây tổn hại cho não và các cơ quan nội tạng khác trong cơ thể. Mặc dù sốc nhiệt chủ yếu ảnh hưởng tới những người trên 50 tuổi nhưng người trẻ cũng dễ gặp. Ra đường vào giờ cao điểm dễ bị sốc nhiệt Sốc nhiệt thường biểu hiện ban đầu bằng các rối loạn nhẹ liên quan tới nhiệt như chuột rút, ngất xỉu và lả nhiệt (kiệt sức vì nóng). Nhưng sốc nhiệt cũng có thể không có dấu hiệu báo trước. Sốc nhiệt là hậu quả của việc tiếp xúc với nhiệt độ cao kéo dài. Các triệu chứng thường gặp khác bao gồm buồn nôn, co giật, lú lẫn, mất định hướng, đôi khi mất ý thức hoặc hôn mê. Sốc nhiệt rất dễ ảnh hưởng tới người cao tuổi sống trong các căn hộ hoặc nhà thiếu điều hòa không khí hoặc nhà không được thông khí tốt khi nắng nóng. Các nhóm nguy cơ cao khác bao gồm người ở bất cứ lứa tuổi nào không uống đủ nước, có bệnh mạn tính hoặc những người uống quá nhiều bia, rượu. Trẻ em, người mắc các bệnh như tim, phổi, cao huyết áp… có nguy cơ dễ sốc nhiệt. Nếu sinh sống ở khu vực đô thị, người trong cuộc có thể dễ bị sốc nhiệt trong đợt nóng kéo dài, đặc biệt khi trời không có gió và chất lượng không khí kém. Đối phó với sốc nhiệt Nếu nghi ngờ ai đó bị sốc nhiệt, hãy gọi số điện thoại cấp cứu 115 hoặc đưa bệnh nhân tới bệnh viện. Trong khi đợi cán bộ y tế, cần tiến hành sơ cứu. Đưa bệnh nhân tới nơi có điều hòa nhiệt độ hoặc khu vực râm mát và cởi bỏ bớt quần áo không cần thiết. Sau đó, thực hiện các phương pháp làm mát sau: Bất kỳ ai ra đường những ngày này cũng phải trang bị kín thế này để đối phó với nắng nóng • Quạt và làm ướt da bệnh nhân bằng khăn ướt hoặc nước. • Áp túi nước đá vào nách, bẹn, cổ và lưng bệnh nhân. Do các khu vực này có nhiều mạch máu gần với da nên việc làm lạnh có thể giảm được nhiệt độ cơ thể. • Nhúng bệnh nhân vào vòi hoa sen hoặc bồn tắm có nước mát. Cũng theo TS Lương Quốc Chính, cách phòng sốc nhiệt tốt nhất là khi chỉ số nhiệt cao gồm: • Tốt nhất là ở trong môi trường điều hòa, nơi râm mát. • Nếu phải đi ra ngoài, có thể dự phòng sốc nhiệt bằng mặc quần áo rộng, nhẹ và sáng màu; đội một chiếc mũ rộng vành. • Sử dụng kem chống nắng có chỉ số chống nắng. • Uống nhiều nước để tránh mất nước, mỗi ngày uống ít nhất 8 cốc nước, thêm nước trái cây, hoặc nước rau luộc... • Tránh chất lỏng có cafein hoặc cồn, bởi cả hai chất này có thể khiến bạn mất nhiều dịch hơn và làm trầm trọng thêm tình trạng rối loạn liên quan tới nhiệt. • Không uống nước chứa muối khi không có chỉ định của bác sĩ. • Cách dễ và an toàn nhất để tăng cường muối và các chất điện giải khác trong đợt nóng là sử dụng đồ uống dành cho vận động viên thể thao và các loại nước trái cây. L.Hà (ghi) 