Vì sao Man United đang tràn trề cơ hội mua được Gareth Bale?
Gareth Bale có vẻ kịp bình phục cho trận chung kết chung kết Champions League diễn ra trên mảnh đất quê hương. Nhưng anh rất có thể phải dự bị và càng lúc anh càng xa Bernabeu hơn.
Tiền đạo xứ Wales rất được ông Florentino Perez ủng hộ. Chính ông đã mua anh về đây và cũng chính ông bảo vệ anh trước những làn sóng chỉ trích. Nhưng chỉ riêng sự ủng hộ của Perez có lẽ là không đủ để Bale cảm thấy thoải mái và vui vẻ mà tiếp tục khoác màu áo trắng. Anh đã nghỉ đấu 6 tuần quan vì chấn thương bắp chân nhưng đã hồi phục rất nhanh đến mức mà Zidane nói rằng  Bale  có thể đá được ở chung kết Champions League. Còn gì tuyệt hơn khi anh được chơi trận đấu quan trọng bậc nhất mùa giải trên mảnh đất quê hương? Nhưng rất có thể đó là ước mong không thành sự thật hoặc giả như  Bale  có được vào sân thì cũng chỉ từ ghế dự bị trong thế trận mà Real phải bám đuổi Juve. Thật không may cho  Bale  là trong lúc anh không thể thi đấu thì Zidane dùng Isco thay thế và Isco lại chơi rất hay. Quan trọng là với Isco, Real dường như vẫn rất mạnh mẽ và không hề yếu đi so với khi có Bale. Mà với Bale thì Real không thể đá 4-3-1-2 còn với Isco thì có thể. Chả cần Bale ở đó, Zidane hoàn toàn có thể cho Real chơi với cặp tiền đạo Ronaldo – Benzema còn Isco đá lùi ngay sau bộ đôi này ở chung kết Champions League. Đó là chiến thuật được nhiều người cho rằng Real sẽ chơi ở Cardiff chống lại Juventus. Có Gareth Bale là Real có Champions League Để vô địch Champions League hai lần trong vòng 4 mùa bóng qua, Real Madrid cần đúng hai người, một là Sergio Ramos, và người còn lại là Gareth Bale. Trước khi Madrid hành quân tới xứ Wales, truyền thông Tây Ban Nha thậm chí loan tin rằng chính Ronaldo ủng hộ Isco đá chính thay vì Bale và đó lại là tín hiệu xấu nữa đối với hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử Real Madrid. Bao mùa qua dù không ai nói ra nhưng người ta cảm thấy vẫn luôn tồn tại một cuộc cạnh tranh ngầm mà CR7 nuôi dưỡng ở trong lòng. Ai bảo Bale được mua về với giá chuyển nhượng còn đắt hơn Ronaldo? Về phần mình dù khẳng định hoàn toàn tôn trọng quyết định của HLV và rằng anh hiểu là nếu Zidane có không điền tên mình vào danh sách thi đấu thì cũng không phải chuyện lạ, chắc chắn trong thâm tâm Bale khát khao cháy bỏng được thi đấu từ đầu. Và băng ghế dự bị ở Cardiff (nếu phải ngồi) có thể khiến anh cay đắng. Những gì Real thể hiện trong thời gian không có anh đủ khiến Bale cảm thấy mình đang đối mặt với một cuộc cạnh tranh tiềm tàng và vô cùng gay gắt từ Isco. Nhưng là một “Galactico”, là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử chuyển nhượng của Real, Bale khó lòng chấp nhận mình rơi vào tình cảnh phải chìm trong cái bóng của Ronaldo, phải làm nền cho những chiến công của CR7 hay phải cạnh tranh suất đá chính với bất cứ ngôi sao nào. Đấy là lí do mà những suy nghĩ nghiêm túc về một cuộc chia tay với Bernabeu Hè này hoàn toàn có thể xuất hiện trong đầu ngôi sao xứ Wales. Từ Premier League, Man United vẫn đang kiên nhẫn chờ đợi những tín hiệu tốt lành. Sir Alex Ferguson từng muốn có Bale khi anh còn khoác áo Spurs. Nhưng anh lại chọn Real. Bây giờ Man United vẫn chưa ngừng mối quan tâm ngày xưa ấy. Phán quyết chuyển nhượng bất lợi cho Atletico Madrid khiến họ không muốn bán Griezmann và Man United dù có thể vẫn mua được anh bằng cách trả đủ tiền phá vỡ hợp đồng có vẻ không muốn đi đến cùng vụ áp phe mà họ chưa chắc đã thắng 100% ngay lúc này. Bale không phải và không thể là sự thay thế cho Griezmann nhưng vẫn là một giá trị gia tăng cho United nếu anh gật đầu tới Old Trafford. Tốc độ và trải nghiệm đã được kiểm chứng là thành công của anh ở Premier League thôi thúc Quỷ đỏ duy trì mối quan tâm. Bây giờ khi họ biết chính Bale cũng bắt đầu nghĩ lại về tương lai của mình, họ có thể tận dụng cơ hội để thực hiện vụ áp phe đã mong đợi bấy lâu. Khi cả hai bên (Man United lẫn Bale) đều muốn “đi tìm nhau”, vụ chuyển nhượng hoàn toàn có thể diễn ra. HT 