Con bệnh, cha đau tiền đâu để chữa
Khi được truyền thuốc và máu đầy đủ, khuôn mặt bé hồng hào, tươi tắn rất đáng yêu. Ngược lại những lúc ấy, bé xanh xao, tiều tụy không còn sức sống. Có những lúc bé sốt cao, mệt lả thở dốc, mắt lờ đờ như chẳng còn chút sức lực nào. Cả gia đình đã dồn hết sức lực để lo cho con, tuy nhiên thời gian chữa trị lâu dài tốn kém khiến gia đình kiệt quệt.
Con ung thư, cha thoát vị đĩa đệm Cậu bé đó tên là Tống Trường Giang (5 tuổi) ở trọ tại số 42/1 ấp Bình Giao, xã Thuận Giao, huyện Thuận An, tỉnh Bình Dương, đang điều trị bệnh ung thư máu tại BV Ung Bướu TP.HCM. Nhắc đến đứa con bé bỏng tội nghiệp đang mắc bệnh ung thư máu và người chồng thoát vị đĩa đệm, chị Nguyễn Thị Huyền nghẹn ngào. Ngồi canh chai thuốc đang truyền cho con, chị luôn tay chân vừa quạt, vừa nắn bóp chân cho Giang. Cậu bé cứ ngọ nguậy không chịu ngồi yên, khi thì đòi mẹ cho đi khi thì đòi mua bánh. Thương con, biết con đang bứt rứt khó chịu, chị Huyền lại chảy nước mắt. Bé Tống Trường Giang đang điều trị bệnh tại BV Ung Bướu TP.HCM. Bé Giang có biểu hiện bệnh vào đúng chiều 29 Tết, trong lúc nhà nhà đang chuẩn bị đón năm mới thì gia đình chị phải bế con vào bệnh viện vì bé sốt quá cao. Sau 5 ngày nằm viện, bé cắt cơn sốt và được về nhà nhưng chỉ được 3 ngày sau, cơn sốt tái lại. Từ đó đến nay, bé chưa một lần được về nhà vì liên tục phải truyền thuốc. Theo phác đồ điều trị của bác sĩ, bé Giang còn phải điều trị từ 3-5 toa nữa sau đó mới điều trị giảm dần 10 ngày nhập viện một lần. Chặng đường chữa bệnh của bé còn tương đối dài và khó khăn cả về bệnh tật và tiền bạc. Cha bé Giang bị bệnh thoát vị đĩa đệm tái phát, bác sĩ có chỉ định phẫu thuật nhưng vẫn đang phải uống thuốc nam cầm chừng. Một phần vì dành tiền lo cho con, một phần nếu như phải phẫu thuật thì không có người để chăm sóc. Tiền đâu để chữa? Hai vợ chồng anh Hòa và chị Giang đều từ ngoài Bắc vào Bình Dương làm công nhân. Cuộc sống còn khó khăn nên khi sinh được đứa con đầu lòng, anh chị phải gửi về quê nhờ ông bà nuôi giúp. Một lần hai vợ chồng về quê thăm con, thì chiếc xe anh chị đi bị tai nạn, anh chị may mắn thoát chết nhưng anh bị thoát vị đĩa đệm từ đó. 3 tháng nay, bệnh của anh Hòa tái phát không thể đi làm được. Khi anh đi khám bệnh, bác sĩ yêu cầu nhập viện để phẫu thuật nhưng anh phải xin về vì không có tiền phẫu thuật. Hiện tại anh đang tìm đến các thầy thuốc nam để hy vọng bệnh thuyên giảm. Chị Huyền từ khi con bệnh cũng không thể đi làm nên cuộc sống gia đình anh đang rất khó khăn. Dù bé Giang còn đang trong độ tuổi hưởng bảo hiểm y tế cho trẻ dưới 6 tuổi, nhưng những toa thuốc phát sinh khiến gia đình gặp khó. Chia sẻ với chúng tôi chị Huyền nói: “Từ khi cháu Giang bị bệnh cả nhà tập trung lo cho cháu cũng không đủ. Cháu nằm viện miết suốt mấy tháng trời tốn biết bao nhiêu mà kể. Vợ chồng tôi giờ không thể kiếm được tiền thì lấy đâu ra tiền chữa bệnh cho chồng cho con. Cháu Giang thì điều trị lâu dài tính theo tháng, chồng tôi thì bác sĩ nói chi phí khoảng 40-50 triệu đồng. Giờ không có tiền thì tới đâu tính tới đó thôi không thể nói trước được điều gì”. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về 1: Gửi trực tiếp: anh Tống Xuân Hòa, 42/1 ấp Bình Giao, xã Thuận Giao, huyện Thuận An, Bình Dương. SĐT 0168 448 7962 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.131 (bé Tống Trường Giang) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 