Mẫu béo vẫn tự ti dù nóng bỏng nhất thế giới
“Nếu bạn là một người mẫu, người ta chắc chắn sẽ nói bạn xinh đẹp. Nhưng ở trường của tôi thì không."
Ashley Graham chưa bao giờ quên đi nỗi mặc cảm khi bị chê bai về ngoại hình Được mệnh danh là mẫu béo nóng bỏng nhất thế giới, nổi danh hơn bất cứ mẫu ngoại cỡ nào cùng thời song sự thật là Ashley Graham vẫn mang trong mình nỗi tự ti không thể xóa mờ từ khi còn nhỏ. “Bọn con gái gọi tôi là “bắp đùi phô mai” hay “bắp đùi sấm sét”. Chúng luôn tỏ ra kiểu như “Xe tải sắp tới rồi kìa!” mỗi khi thấy tôi. Tôi ghét trường học!”, đó là lời bộc bạch đầy chân thật của Graham trên một tờ tạp chí, nói về những áp lực về chuyện thân hình, cân nặng từ trước khi cô bước vào nghề mẫu. “Nếu bạn là một người mẫu, người ta chắc chắn sẽ nói bạn xinh đẹp. Nhưng ở trường của tôi thì không. Họ sẽ nói những câu như là “Cô không phải một người mẫu thực sự, cô là một mẫu béo!”. Kể từ khi nghe quá nhiều những lời gây tổn thương ấy, Ashley Graham đã dần thu mình lại, trở thành một người sống hướng nội. Dù thành công song bản thân Ashley Graham vẫn là cô gái vô cùng nhạy cảm trước những lời nhận xét Giờ đây, dù đã trở thành một trong những mẫu béo thành công nhất thế giới, Ashley Graham vẫn không thể vượt qua những bình luận ác ý từ khi còn nhỏ. Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí People, cô chia sẻ mình vẫn cảm thấy xấu hổ mỗi khi mặc bikini. Khi cô cởi bỏ những chiếc khăn che phủ bên ngoài, cô cảm thấy mọi người đều đang nhìn mình, và điều ấy khiến cô nhớ lại những ký ức không mấy tốt đẹp. Tuy nhiên, những điều ấy không khiến Ashley Graham trở nên yếu lòng trong cuộc chiến đấu tranh cho bản thân và các cô gái như mình. Cô tuyên bố mình sẽ không bao giờ chạy theo bất cứ chế độ ăn kiêng hay tập luyện nào chỉ vì muốn được trở nên gầy gò hơn. Cô cũng hy vọng các shop thời trang sẽ có nhiều sự lựa chọn hơn cho các cô gái đầy đặn như cô, thay vì lúc nào cũng chỉ toàn size cho người gầy hoặc siêu gầy! Trong khi người ta gọi Ashley Graham là “người tiên phong” cho những cô nàng nở nang thì bản thân Graham cho rằng mình “chỉ là một người mẫu biết cách trò chuyện với các cô gái để khiến họ yêu những gì họ đang có hơn.” Ashley Graham vẫn không ngừng đấu tranh cho những người không sinh ra mảnh mai! 