Vụ tai biến y khoa tại Hòa Bình: Sớm khắc phục để đưa Khoa Thận nhân tạo hoạt động trở lại
Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế vừa có công văn gửi Sở Y tế Hòa Bình về việc tiếp tục chỉ đạo công việc liên quan chạy thận nhân tạo chu kỳ tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình.
Bệnh nhân ọc máu chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa thành phố Hòa Bình. Ảnh: Nhan Sinh- TTXVN Trong đó, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị Sở Y tế Hòa Bình kết hợp chặt chẽ với cơ quan điều tra, khẩn trương thành lập Hội đồng chuyên môn xem xét, kết luận nguyên nhân xảy ra sự cố y khoa nêu trên và đề xuất hướng khắc phục để sớm đưa đơn nguyên thận nhân tạo của Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình đủ điều kiện hoạt động trở lại. Hội đồng chuyên môn do lãnh đạo Sở Y tế làm Chủ tịch Hội đồng; thành viên Hội đồng có các chuyên gia liên quan đến quy trình chạy thận nhân tạo như máy thận nhân tạo, quy trình vận hành, thuốc, hóa chất, vật tư tiêu hao, điện, nước... của Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Thận Hà Nội... và các lĩnh vực liên quan khác do Sở Y tế mời hoặc chỉ định tham gia. Sở Y tế Hòa Bình cần động viên cán bộ, viên chức, người lao động của Bệnh viện đa khoa tỉnh ổn định tâm lý, yên tâm công tác khám, chữa bệnh để phục vụ nhu cầu của nhân dân địa phương. Sở Y tế Hòa Bình báo cáo và cập nhật báo cáo hàng ngày gửi về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh về các nội dung liên quan đến tình hình điều trị, điều phối, vận chuyển người bệnh chạy máy lọc thận chu kỳ của tỉnh Hòa Bình chuyển về Hà Nội điều trị, việc khắc phục sự cố nêu trên của Bệnh viện đa khoa tỉnh./. 