Quân đội Nhật Bản bắt đầu tập trận lớn với các tàu sân bay Mỹ
Hải quân Nhật Bản hôm nay khởi động cuộc tập trận quân sự chung kéo dài ba ngày với hai tàu sân bay của Mỹ trên vùng biển Nhật Bản.
Hoạt động này nhằm gia tăng sức ép lên Triều Tiên để ngăn chặn chương trình tên lửa và hạt nhân gây tranh cãi của nước này. Trong một thông cáo vừa đưa ra, quân đội Nhật Bản cho biết, lực lượng Phòng vệ biển Nhật Bản đã huy động hai tàu, trong đó có một tàu sân bay trực thăng lớp Hyuga, tham gia cùng các tàu sân bay của Mỹ, gồm tàu USS Ronald Reagan và USS Carl Vinson cùng một số tàu hộ tống. Cuộc tập trận rầm rộ lần này diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên, và thời gian gần đây Triều Tiên liên tiếp tiến hành các vụ phóng tên lửa gây nhiều lo ngại cho cộng đồng quốc tế. Tàu USS Carl Vinson của Mỹ triển khai hoạt động tại vùng biển Nhật Bản từ cuối tháng 4 sau khi Triều Tiên liên tục thử tên lửa. Trong thời gian hoạt động tại đây, USS Carl Vinson và những tàu chiến hộ tống đã tham gia tập trận chung với Hàn Quốc./. Phương Anh/VOV-Trung tâm Tin 