Kai và Krystal chính thức chia tay sau hơn 1 năm hẹn hò
Thông tin cặp đôi “trai tài gái sắc” nhà SM Kai – Krystal chia tay đang khiến người hâm mộ hết sức tiếc nuối.
Kể từ khi chính thức xác nhận hẹn hò cho đến nay, cặp đôi cùng công ty Kai (EXO) và Krystal (f(x)) hầu như đều rất kín tiếng trong chuyện tình cảm. Chính vì thế, tin tức cặp đôi này vừa mới chia tay sau hơn 1 năm hẹn hò hiện đang khiến nhiều fan cảm thấy ngỡ ngàng. Kai và Krystal từng là một trong những cặp đôi đẹp nhất Kpop. Sáng ngày 1/6, các tờ báo Hàn Quốc đồng loạt đưa tin Kai và Krystal chính thức chia tay sau 1 năm, 1 tháng hẹn hò. Một người bạn thân thiết với cặp đôi khẳng định cả hai đã “đường ai nấy đi” với lý do muôn thuở của các cặp nghệ sĩ: lịch trình bận rộn, không có thời gian vun đắp tình cảm. Thông tin này khiến các fan lẫn cư dân mạng khá bất ngờ. Người tự xưng là bạn của Kai và Krystal tiết lộ với truyền thông Hàn: “Đúng là Kai và Krystal đã chia tay, tôi nghĩ rằng họ đi đến quyết định này là bởi lịch trình bận rộn khiến cho họ không thể thường xuyên gặp mặt nhau. Tôi không thể chắc chắn 100% liệu đây có phải là lý do khiến họ chia tay hay không, nhưng tôi nghĩ rằng họ đã quyết định tập trung hơn vào công việc của mình”. Kai và Krystal chính thức xác nhận chuyện tình cảm vào tháng 4 năm 2016, sau khi Dispatch tiết lộ nhiều hình ảnh thân mật của cả hai. Nhớ lại khoảng thời gian khi ấy, những tưởng chuyện hẹn hò của hai thần tượng này sẽ gây nên một làn sóng phản đối dữ dội từ phía người hâm mộ nhưng bất ngờ thay cả hai lại nhận được sự yêu mến và ủng hộ từ các fan của mình. Ảnh hẹn hò của Kai và Krystal được Dispatch tiết lộ hồi năm 2016. Kể từ đó đến nay, cả hai rất hiếm khi nhắc đến đối phương hoặc xuất hiện cùng nhau ở những nơi công cộng. Tuy nhiên, rất nhiều lần người hâm mộ đã phát hiện cặp đôi SM này sử dụng những món đồ đôi, khiến ai nấy đều tin rằng cả hai chắc chắn sẽ gắn bó cùng nhau trong một thời gian dài. Theo thông tin mới nhất từ báo chí Hàn Quốc, SM Entertainment đã chính thức lên tiếng trước tin đồn chia tay của cặp đôi này. Cụ thể, phía công ty quản lý của cả Kai và Krystal đã xác nhận việc tan vỡ của cặp đôi này với một lời phát biểu không thể ngắn gọn hơn: “Chuyện Kai và Krystal chia tay là đúng sự thật”. Như vậy, sau hơn 1 năm hẹn hò, một trong những cặp đôi đẹp nhất làng nhạc Hàn đã chính thức “đường ai nấy đi”, để lại nhiều tiếc nuối trong lòng người hâm mộ. Thu Hà 