Nhắn tin giúp thí sinh lọt vào vòng Chung khảo Miss Photo 2017
Ngay từ bây giờ, khán giả yêu thích thí sinh nào hãy nhanh tay bình chọn theo theo cách sau đây để tạo cơ hội cho thí sinh đó lọt vào vòng Chung khảo Miss Photo 2017.
Bắt đầu từ vòng Sơ khảo, khán giả có thể bình chọn cho các thí sinh qua hình thức sau: Nhắn tin SMS qua tổng đài 6572 (5.000 đồng/tin nhắn) với cú pháp: BC SỐ BÁO DANH gửi 6527 (Ví dụ: BC 001 gửi 6572). Tại vòng Sơ khảo, mỗi tháng, top 2 thí sinh có tổng số tin nhắn bình chọn cao nhất sẽ được vào vòng Chung khảo. Từ ngày 1/6/2017, Ban tổ chức chính thức nhận ảnh dự thi vòng Sơ khảo Miss Photo 2017. Vòng Sơ khảo với các concept thi ảnh hàng tháng theo chủ đề sắc màu tương ứng Ngũ hành gồm: - Tháng 6: Màu Vàng; - Tháng 7: Màu Xanh lá; - Tháng 8: Màu Xanh dương; - Tháng 9: Màu đỏ; - Tháng 10: Màu tím. Trong bộ ảnh dự thi vòng Sơ khảo, bên cạnh 1 ảnh phong cách thời trang đường phố (street style), 1 ảnh áo dài/trang phục dân tộc, 1 ảnh áo dạ hội, 1 ảnh bikini thì thí sinh còn cần gửi 1 ảnh selfie của mình. Lưu ý: Kích thước tối thiểu 13 x 18cm (đối với ảnh in) và tối thiểu 1600px x 1600px (không dưới 1MB/file) (đối với file ảnh). Chương trình Miss Photo 2017 - Bình chọn Hoa khôi Phụ nữ Việt Nam qua ảnh: Hành trình tỏa sáng do báo Phụ nữ Việt Nam tổ chức nhằm tìm kiếm và tôn vinh những người phụ nữ Việt Nam có đạo đức tốt, có tinh thần hướng thiện, có khả năng diễn xuất trước ống kính; mở ra sân chơi sáng tạo, mới lạ cho nữ thanh niên, giới nhiếp ảnh, các stylist, nhà thiết kế thời trang, chuyên gia làm đẹp… và đông đảo bạn đọc. Mời bạn theo dõi chi tiết Thể lệ Miss Photo 2017 tại đường dẫn  http://phunuvietnam.vn/dep/the-le-miss-photo-2017-post27414.html  Liên hệ hotline: 0904.241194 (gặp Ms. Thoa) hoặc email:  missphoto2017@gmail.com Fanpage: https://www.facebook.com/Miss-Photo-2017-1485651874839256/  BTC 