Thỏa thuận S-400: Putin báo tin vui cho Thổ Nhĩ Kỳ
Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết, Moscow sẵn sàng cung cấp các hệ thống tên lửa đất đối không tối tân S-400 cho Thổ Nhĩ kỳ (TNK).
Tại một cuộc họp với tổng biên tập các hãng thông tấn thế giới tổ chức hôm 01/6, Tổng thống Nga Vladimir  Putin khẳng định, Moscow sẵn sàng cung cấp các hệ thống tên lửa  đất đối không tối tân  S-400  cho  Thổ Nhĩ Kỳ . Lãnh đạo Nga cho rằng, đối với hoạt động sản xuất S-400 tại Thổ Nhĩ Kỳ, vấn đề này phụ thuộc vào sự sẵn sàng của công nghiệp Thổ Nhĩ Kỳ. Tổng thống Nga Vladimir Putin lần đầu lên tiếng về thỏa thuận S-400 với Thổ Nhĩ Kỳ. "Chúng tôi đã thảo luận về khả năng bán các hệ thống S-400. Hiện chúng tôi sẵn sàng bán", ông Putin trả lời câu hỏi từ Tổng biên tập hãng thông tấn Anadolu. "Về hợp tác, đây là vấn đề riêng rẽ liên quan đến sự sẵn sàng của ngành công nghiệp TNK. Tính đến nay, chúng tôi chưa sản xuất phần cứng như vậy ở bất cứ nước nào", Tổng thống Nga chia sẻ. "Chúng tôi sẵn sàng bàn giao những hệ thống mới nhất và hiệu quả nhất. Tổng thống [Recep Tayyip] Erdogan biết điều này, quân đội của chúng tôi và TNK cũng biết điều này", ông Putin nhấn mạnh. S-400 Triumf của Nga là hệ thống tên lửa phòng không tầm xa mới nhất và đã được đưa vào vận hành trong năm 2007. Hệ thống này được thiết kế này để phá hủy máy bay, tên lửa hành trình và đạn đạo, bao gồm các tên lửa tầm trung, và cũng có thể được sử dụng tiêu diệt các mục tiêu trên mặt đất. S-400 có thể nhắm tới mục tiêu cách xa 400km và ở độ cao lên tới 30km. NM (Theo TASS) 