Dân đưa ô tô chặn đường phản đối trạm thu phí ở Quảng Bình
Sáng 1/6, nhiều người dân mang ô tô chặn đường trước trạm thu phí Quán Hàu trên quốc lộ 1A (thuộc địa phận xã Võ Ninh, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình) để phản đối trạm thu phí này.
Video: Người dân mang ô tô chặn đường phản đối trạm thu phí Quán Hàu Theo đó, khoảng 9h30 cùng ngày, gần 50 phương tiện chủ yếu là các loại xe tải, ô tô con đến "vây" trạm thu phí Quán Hàu. Tại đây, rất nhiều xe ô tô có dán các dòng chữ: "Dân chúng tôi không đi đường tránh sao phải đóng phí" trên cabin xe. Các xe dừng đỗ tại các làn đường trạm thu phí khiến giao thông bị ách tắc cục bộ. Theo phản ánh của các lái xe, nguyên nhân là do mức phí đường bộ quá cao, đồng thời có những trường hợp không sử dụng đường tránh TP Đồng Hới nhưng vẫn phải nộp phí, vì trạm thu phí trên đóng trên quốc lộ 1A bắt buộc phải đi qua. Dân mang hàng chục ô tô đến chặn đường ở trạm thu phí Quán Hàu sáng 1/6. Một số người dân sống gần đó cho rằng, mặc dù không bị ảnh hưởng trực tiếp nhưng việc đặt trạm thu phí ở vị trí không hợp lý như vậy khiến cho giá các dịch vụ khác leo thang theo, ảnh hưởng gián tiếp đến những người dân sống lân cận hai bên trạm thu phí. Sau khi xảy ra sự việc, lực lượng chức năng huyện Quảng Ninh và tỉnh Quảng Bình đã có mặt tại trạm thu phí Quán Hàu để giải thích, vận động các tài xế nghiêm chỉnh chấp hành luật lệ giao thông. Đồng thời tổ chức phân luồng cho các phương tiện di chuyển theo từng làn đường để giảm ách tắc. Đến khoảng hơn 11h cùng ngày, các xe trên đã được đưa khỏi trạm thu phí, xe qua trạm trở lại lưu thông bình thường. Được biết, trạm thu phí Quán Hàu đặt trên quốc lộ 1 qua xã Võ Ninh (huyện Quảng Ninh, Quảng Bình) do Tập đoàn Trường Thịnh khai thác theo hình thức BOT. Tháng 9/2010, Bộ GTVT quyết định dừng thu phí cầu Quán Hàu nhưng vẫn giữ lại trạm để thu phí cho tuyến quốc lộ 1 tránh TP Đồng Hới. Việc này khiến nhiều người dân bức xúc vì họ không đi qua tuyến đường này nhưng vẫn phải nộp phí. Trần Anh 