Căng thẳng Philipines: Tổng thống Duterte cáo buộc IS
Ngày 1/6, Tổng thống Philippines Duterte cho biết cuộc nổi loạn ở Mindanao không phải nhóm phiến quân Maute mà là do IS.
Hôm nay 1/6, theo tin từ AP, Tổng thống  Philippines Rodrigo Duterte thông báo đã tìm ra thủ phạm gây ra cuộc nổi loạn tại đảo miền Nam Mindanao, báo Giao thông đưa tin. Chính phủ Philippines tuyên bố đang tiến tới giành lại kiểm soát TP Marawi. Ảnh: Reuters Theo đó, người đứng đầu chính phủ Philippines khẳng định những tên phiến quân  IS gây ra vụ việc nói trên và nhóm phiến quân Maute chỉ là những con tốt thí mạng, tuy nhiên không thể phủ nhận tội ác của Maute khi khiến nhiều dân thường bị ảnh hưởng. Ngoài ra, ông Duterte cũng cảnh báo những tay súng khủng bố IS sau khi đào tẩu khỏi Syria và Iraq đã lên kế hoạch kéo tới Philippines để tìm cách gây dựng lại đế chế, lập thêm nhiều căn cứ mới và tuyển mộ thêm tân binh. Theo nguồn tin tình báo Philippines, trong số khoảng 400-500 tay súng tấn công TP Marawi trên đảo Mindanao hôm 23/5, có tới 40 tên đến từ nước ngoài trong thời gian gần đây, trong đó có các quốc gia Trung Đông, theo tin tức trên báo Kinh tế & Đô thị. Chính phủ Philippines ngày 30/5 tuyên bố đang tiến tới giành lại kiểm soát TP Marawi, đồng thời hối thúc các tay súng đang chiếm giữ thành phố này ra đầu hàng. Hiện quân đội Philippines đã đạt được bước tiến rất tích cực hướng tới chấm dứt cuộc khủng hoảng đã khiến 21 nhân viên an ninh và 19 dân thường thiệt mạng này. Tổng thống Duterte cho rằng bạo lực tại Marawi cho thấy các nhóm phiến quân đang tập hợp dưới trướng IS và trở thành mối đe dọa an ninh lớn trên khắp Mindanao. Cuộc khủng hoảng cũng khiến Tổng thống Duterte quyết định hoãn chuyến thăm tới Nhật Bản trong tháng này. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Giao thông, Kinh tế & Đô thị) 