Thách thức đánh nhau, bị đối thủ đánh tử vong dưới hồ
Từ sự không hài lòng trong lúc mời uống bia, các bị cáo đã mâu thuẫn dẫn đến ẩu đả. Hậu quả vụ việc khiến một người bị đánh đến tử vong, người còn lại lĩnh 16 năm tù.
Các bị cáo tại phiên tòa sơ thẩm. Ngày 1/6 TAND TP.HCM đã đưa ra xét xử vụ án “Giết người; Cố ý gây thương tích” đối với các bị cáo Lâm Ngọc Mạnh (24 tuổi) và hai người cháu là Lý Khanh (32 tuổi), Lê Thanh Tuyền (26 tuổi, các bị cáo cùng quê Sóc Trăng). Theo cáo trạng, khoảng 18h ngày 9/1/2016 Mạnh cùng Khanh và Tuyền đến dự tiệc đầy tháng con anh C. tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, TP.HCM. Trong lúc ăn Mạnh có mời đồng nghiệp của anh C. tên L. uống bia nhưng anh này từ chối. Tới 21h cùng ngày, khi Mạnh về đến nhà trọ gần đó thì bị anh L. đi theo và đứng ngoài cửa chửi bới, thách đánh nhau. Thấy vậy Tuyền và Khanh chạy ra đánh anh L.. Khi anh này bỏ chạy, 2 người tiếp tục đuổi theo và chỉ quay về lúc anh L. nhảy xuống một hồ nước và bơi qua bên kia bờ. Về phần Mạnh, khi thấy 2 cháu đuổi theo đã chạy sang bên kia bờ đón đánh anh L.. Trên đường đi Mạnh nhặt một tấm ván dài khoảng 1m làm hung khí. Khi thấy anh này bơi cách bờ khoảng 7m, Mạnh lao ra cầm đập vào đầu làm tấm ván gãy đôi, còn nạn nhân chìm ngỉm xuống hồ, tử vong. Gây án xong, cả ba đến công an xã Phong Phú đầu thú và khai nhận hành vi như trên. Tại phiên sơ thẩm ngày 1/6, sau khi nghị án HĐXX đã tuyên phạt Mạnh 16 năm tù vì tội “Giết người”, trong khi Khanh và Tuyền cùng bị 1 năm tù về tội “Gây rối trật tự công cộng”. Nguyễn Cường 