Lĩnh án tù vì chém đứt tai người sàm sỡ vợ
Vừa nghe vợ kể chuyện bị một nam thanh niên sàm sỡ, Công lập tức phóng xe đi tìm rồi chém đứt tai nạn nhân.
Ngày 2/6, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm xét xử bị cáo Võ Chí Công (22 tuổi, ở Hà Nội) tội Cố ý gây thương tích. Theo hồ sơ vụ án , đầu giờ chiều 16/9/2015, Võ Chí Công nhận được điện thoại từ vợ cho biết vừa bị anh Đ. Đ. L. (SN 1983, trú tại phường Quỳnh Mai, quận Hoàng Mai, Hà Nội) sàm sỡ vùng ngực ở một quán karaoke (nằm trên địa bàn quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Nghe vợ kể, Công tức tối phóng xe đi tìm anh Đ.Đ. L. để hỏi cho ra nhẽ. Chiều cùng ngày, khi gặp anh L., giữa Công và người đàn ông này đã xảy ra cãi vã, to tiếng. Trong cơn tức giận, Công liền chạy vào quán thịt vịt gần đó, lấy dao chém anh L. hai nhát, khiến nạn nhân bị đứt tai. Bị cáo Võ Chí Công tại phiên tòa phúc thẩm Kết quả giám định của cơ quan chức năng cho thấy, anh L. bị tổn hại 23% sức khỏe. Đến ngày 11/4/2016, Võ Chí Công ra Công an quận Hai Bà Trưng đầu thú. Theo lời khai của Võ Chí Công, khi gặp anh L. để nói chuyện vợ mình bị anh L sàm sỡ, người đàn ông này đã đá vào chân, nhổ nước bọt vào mặt và có thái độ khinh thường Công. Về phía Đ.Đ.L, anh này đã phủ nhận việc trước đó có sàm sỡ vợ Công. Với hành vi trên, ngày 27/3 vừa qua, TAND quận Hai Bà Trưng đã tuyên phạt Võ Chí Công 36 tháng tù giam về tội Cố ý gây thương tích. Sau bản án sơ thẩm, bị cáo Công kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, trong khi đó, phía VKSND quận Hai Bà Trưng kháng nghị tăng hình phạt với bị cáo. Tại phiên tòa phúc thẩm hôm nay, HĐXX cho rằng, việc tuyên phạt bị cáo về Võ Chí Công ở tội danh cũng như mức hình phạt trên là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật , không oan sai nên đã bác toàn bộ kháng cáo và kháng nghị. HĐXX TAND TP Hà Nội tuyên y án sơ thẩm với bị cáo Võ Chí Công. Mạnh Hùng 