Bà mẹ Trung Quốc vứt bỏ con ở bãi đậu xe
Camera an ninh của một bãi đậu xe ngầm ở Trung Quốc đã ghi lại được cảnh bà mẹ vứt con lại bên lề đường trước khi lấm lét bỏ đi.
Theo Asia Wire, đoạn video được quay ở thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc, ngày 27/5. Trong video, một người phụ nữ đặt em bé xuống lề đường trong khu vực bãi đậu xe ngầm của thành phố rồi bỏ đi. Trước đó, người phụ nữ này cố chỉnh tư thế cho bé để đảm bảo em bé ngồi thẳng, dựa lưng vào tường. Sau đó, cô này lén nhìn xung quanh xem có ai đang theo dõi không và đứng lên bước nhanh khỏi đó. Một vài người đi đường đi qua hai mẹ con nhưng không ai để ý, chỉ có một chiếc xe hơi dừng lại một lúc nhìn đứa bé rồi lại rời đi. Người mẹ trẻ bỏ con lại bên lề đường. Theo báo chí địa phương, một nhân viên của bãi đậu xe đã nghe thấy tiếng khóc của đứa trẻ và chạy đến giải cứu em. Nhân viên này đã đưa đứa trẻ đến đồn cảnh sát. Cảnh sát Quý Châu đang tìm kiếm mẹ của đứa trẻ. Theo Ngôi sao 