Chia sẻ sứ mệnh và tầm nhìn chiến lược về chính sách tài chính
Chiều 1/6, tại buổi tiếp Hoàng hậu Hà Lan Máxima Zorreguieta Cerruti, Đặc phái viên của Tổng Thư ký Liên hợp quốc về tài chính toàn diện cho phát triển, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định đây là dịp để hai bên chia sẻ sứ mệnh và tầm nhìn chiến lược đối với việc ban hành, thực thi các chính sách tài chính, là dấu mốc quan trọng trong quan hệ giữa hai quốc gia Việt Nam và Hà Lan.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp Hoàng Hậu Hà Lan Máxima. Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN Đánh giá cao các thành tựu quan trọng mà Việt Nam đạt được trong phát triển kinh tế, thực hiện chính sách giảm nghèo, là những bài học cho các quốc gia khác trên thế giới, Hoàng hậu Hà Lan cho biết, qua chuyến thăm này, bà và các cơ quan liên quan của Việt Nam đã thảo luận các vấn đề chiến lược về tài chính bao trùm với khả năng thanh toán mạnh mẽ, hiệu quả, phù hợp với khả năng chi trả của người dân và nền kinh tế- xã hội. Trong đó, chính sách này tập trung vào chính sách tín dụng vi mô, hỗ trợ cho khối doanh nghiệp nhỏ và vừa - nguồn lực rất lớn cho tăng trưởng và việc làm. Theo Hoàng hậu Máxima Zorreguieta Cerruti, một trong những điều kiện thuận lợi để thực hiện chính sách tài chính bao trùm là tỷ lệ điện thoại di động/số dân rất cao tại Việt Nam, tạo ra một giải pháp công nghệ để tăng cường khả năng thực thi và tiếp cận tài chính bao trùm. Đồng tình với những nhận xét, đánh giá của Hoàng hậu Maxima về Việt Nam, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết Việt Nam nhận thức rõ 3 trụ cột của tăng trưởng là sự bền vững của kinh tế, xã hội và môi trường. Nội hàm tăng trưởng toàn diện đã được Việt Nam thông qua, đưa vào chương trình nghị sự cấp Bộ trưởng của các nước thành viên APEC 2017. Thực tế những năm qua, Việt Nam đã thực hiện nhiều chính sách liên quan tới chính sách tài chính bao trùm, toàn diện với các công cụ tài chính vi mô, tín dụng nông nghiệp, nông thôn, bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, người nghèo, tín dụng việc làm và tín dụng cho học sinh, sinh viên. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng chia sẻ, Việt Nam cần có chiến lược với các chính sách tài chính bao trùm, đồng thời thực hiện giáo dục truyền thông cho người thực thi và đối tượng thụ hưởng để nhận thức đầy đủ hơn quyền và nghĩa vụ tài chính của mình. Theo Phó Thủ tướng, việc thực hiện chính sách tài chính toàn diện phải bảo đảm nguyên tắc thị trường và vai trò của Nhà nước, theo đúng sự phân công của thị trường. Phó Thủ tướng bày tỏ lo ngại rủi ro chính sách sẽ làm triệt tiêu động lực của người dân và doanh nghiệp, mong muốn Hà Lan chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong lĩnh vực này. Chu Thanh Vân (TTXVN) 