Min tham gia tổng duyệt lễ hội âm nhạc Thái Lan
Ngay khi đặt chân tới Thái Lan vào chiều 1/6, Min lập tức ra sân khấu để tham dự buổi tổng duyệt cho sự kiện Viral Fest Asia.
Chiều 1/6, Min lên đường sang Thái Lan để tham gia tổng duyệt cho sự kiện Viral Fest Asia. Ngoài giọng ca Có em chờ, đoàn nghệ sĩ Việt Nam tới tham gia sự kiện lần này còn có Sơn Tùng M-TP, Bích Ngọc và Lynk Lee. Tới nước bạn, nữ ca sĩ xuất hiện khá trẻ trung, năng động với áo phông và quần jeans. Ngay khi đặt chân tới Thái Lan, Min lập tức ra sân khấu để tham dự buổi tổng duyệt. Với giọng ca Việt Nam, đây là lần đầu tiên cô tham gia biểu diễn ở Thái Lan, bởi vậy, nữ ca sĩ tỏ ra khá thích thú. Cô chia sẻ: "Vì không thể đưa các vũ công từ Việt Nam qua nên tôi đã được các bạn ở Thái Lan hỗ trợ. Lần đầu tiên làm việc với họ, tôi cảm nhận được sự nhiệt tình và chuyên nghiệp. Ngay cả ban tổ chức, những người bạn Thái Lan cũng rất thân thiện và nồng hậu". Min tham gia tổng duyệt cho sự kiện âm nhạc diễn ra tại Thái Lan. Ảnh: NVCC. Vừa qua, Min nhận được sự chú ý khi phát hành 2 ca khúc mang tên Có em chờ và Ghen, hợp tác cùng Erik, Khắc Hưng. Trong đó, Ghen đứng đầu top trending của YouTube Việt Nam trong nhiều ngày liền. Do đó, người hâm mộ rất hi vọng sẽ được thấy nữ ca sĩ thể hiện những ca khúc này trên sân khấu Viral Fest Asia 2017. Viral Fest Asia 2017 là lễ hội âm nhạc thường niên, được tổ chức nhằm tôn vinh những gương mặt nổi bật trong lĩnh vực xã hội, biểu diễn và giải trí ở các nước trong khu vực châu Á. Năm nay sự kiện diễn ra tại trung tâm biểu diễn có quy mô lớn tại Bangkok (Thái Lan) vào ngày 3/6. Nữ ca sĩ nhận được sự hỗ trợ từ các vũ công người Thái Lan. Đêm nhạc còn có sự tham gia của nhiều ca sĩ nổi tiếng trong khu vực châu Á như Bi Rain, Suran (Hàn Quốc), nhóm nhạc AKB48, Flower, Exile The Second (Nhật Bản)… Trước đó, vào năm 2016, lễ hội âm nhạc này thu hút 8.000 khán giả khi được tổ chức tại công viên văn hóa Garuda Wisnu Kencana, Bali (Indonesia). Ngoài các tiết mục âm nhạc, lễ hội còn có nhiều hoạt động bên lề như DJ, nhạc EDM, trình diễn 3D Mapping, bắn pháo hoa… Tuệ Mẫn 