Vào trụ sở công an la hét rồi nhảy từ tầng 3 xuống
Thanh niên có biểu hiện không bình thường chạy xe máy vào trụ sở Công an TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) leo lên nóc nhà ba tầng rồi nhảy xuống tử vong.
XEM CLIP: Đại tá Phùng Tất Thành - Chánh Văn phòng Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết, hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đang phối hợp với cơ quan pháp y mổ tử thi để điều tra, làm rõ nguyên nhân. Bước đầu, cơ quan điều tra đã xác định được danh tính nạn nhân tên Doãn Hoàng Giang (SN 1979, trú tại Phủ Lý, Hà Nam). Đại tá Thành thông tin, sự việc xảy ra vào trưa nay. Thanh niên này chạy thẳng xe máy vào sân trụ sở Công an TP Bảo Lộc rồi tự ý đi lung tung trong trụ sở. Bộ phận trực gác kiểm tra thì thanh niên này không chấp hành mệnh lệnh mà la hét, có biểu hiện không bình thường. Khi lực lượng trực gác mời ra ngoài thì thanh niên này bỏ chạy ra phía sau, leo lên nóc tòa nhà ba tầng của trụ sở. Nam thanh niên đứng chon von trên nóc nhà 3 tầng. Ảnh cắt từ clip Công an TP đã thuyết phục thanh niên này leo xuống, đồng thời điện báo cho lực lượng Cảnh sát PCCC đến cứu hộ. Khi lực lượng cứu hộ đang thuyết phục thì thanh niên này bất ngờ bỏ chạy rồi lao từ trên tầng ba tòa nhà xuống đất. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó. Cũng theo đại tá Thành, hiện cơ quan điều tra mới chỉ biết thông tin lý lịch nạn nhân và đang tiếp tục liên hệ với địa phương tìm thân nhân. Vụ việc đang được Công an tỉnh Lâm Đồng tiếp tục điều tra, làm rõ. Trùng Dương 