Những phát ngôn ấn tượng của Thủ tướng trong chuyến thăm Mỹ
Trong chuyến công du Mỹ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc luôn làm rõ chủ trương của Việt Nam là đẩy mạnh hội nhập kinh tế quốc tế và tăng cường hợp tác với Mỹ.
Nhân chuyến công du Mỹ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có bài viết đăng trên báo Washington Times ngày 30/5. Khi nói về quan hệ Việt - Mỹ trong 22 năm qua, Thủ tướng cho rằng: "Bằng sự can đảm vượt lên chính mình và tinh thần 'gác lại quá khứ, hướng tới tương lai', chúng ta đã vượt qua biết bao cam go, khó khăn, thách thức để đưa quan hệ từ cựu thù thành bạn bè và nay là đối tác toàn diện với động lực phát triển quan hệ mạnh mẽ". "Chúng tôi mong muốn xây dựng quan hệ làm việc tốt với chính quyền của Tổng thống Donald Trump không chỉ vì lợi ích của nhân dân hai nước Việt Nam và Mỹ, mà còn vì cả lợi ích của Cộng đồng ASEAN, của hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác và thịnh vượng chung của khu vực châu Á - Thái Bình Dương và thế giới", Thủ tướng cho biết. Thủ tướng cũng có bài trả lời phỏng vấn hãng tin Bloomberg về tình hình, triển vọng kinh tế Việt Nam cũng như mối quan hệ Việt - Mỹ. Vị khách đầu tiên Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp trong chuyến công du 3 ngày tại Mỹ là Phó chủ tịch tập đoàn Nasdaq Bob McCooey. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh có nhiều doanh nghiệp Mỹ đầu tư, sản xuất kinh doanh thành công tại Việt Nam, đóng góp quan trọng vào thành tựu hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước. Tại cuộc gặp diễn ra ở thành phố New York với đại diện các doanh nghiệp Mỹ hôm 30/5, Thủ tướng khẳng định Việt Nam đang không ngừng đổi mới thể chế, hướng tới minh bạch, pháp quyền và thị trường, thúc đẩy môi trường tốt hơn nữa cho các nhà đầu tư. Từ năm 2005, Mỹ đã trở thành một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam. Kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng liên tục ở mức 20% trong những năm gần đây, ước đạt 53 tỷ USD năm 2016 . Ngày 31/5, tại Nhà Trắng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp riêng 15 phút tại phòng Bầu Dục với Tổng thống Mỹ Donald Trump trước khi có cuộc hội đàm giữa hai đoàn ở phòng họp Nội các. Hai nhà lãnh đạo Việt Nam và Mỹ thống nhất triển khai có hiệu quả cơ chế Hiệp định khung về Thương mại và Đầu tư để xử lý các vấn đề kinh tế trong quan hệ trên tinh thần xây dựng, công bằng, đáp ứng lợi ích chính đáng của mỗi bên. Phương Thảo - Phượng Nguyễn 