Ngẩn ngơ ngắm hoa anh đào Nhật Bản mong manh cuối mùa
Mỗi mùa trong năm Nhật Bản lại mang trong mình vẻ đẹp riêng, nhưng mùa xuân, mùa hoa anh đào nở luôn là đẹp nhất.
Con ngập sắc hồng của hoa anh đào Những bức ảnh này được chụp ở nhiều địa điểm xung quanh Tokyo, chủ yếu ở ga Nishi Nippori (khu công viên nghĩa trang Yanaka Reien và phố mua sắm Yanaka Ginza), khu kiến trúc xung quanh ga Komagome và công viên Chidori-ga-Fuchi. Những cành hoa trắng tinh khôi Mùa xuân năm nay là lần đầu tiên tôi chụp ảnh ở Tokyo, và chắc chắn năm tiếp theo tôi sẽ còn quay trở lại. Còn bạn thì sao, đã bao giờ nghĩ đến việc đắm mình trong không gian ngập tràn sắc hoa Tokyo chưa? Chùm hoa nở bên chùm đèn Nếu vẫn đang bối rối không biết nên ghé thăm xứ Phù Tang vào thời gian nào, tôi thành thật khuyên bạn hãy thử đến đây vào mùa xuân! Có thể tùy theo địa điểm ngắm hoa mà bạn sẽ hòa mình vào dòng người đông đúc, hay tìm được một khoảng không gian hiếm hoi cho riêng mình, nhưng dù lựa chọn của bạn là thế nào thì cũng rất đáng để thử đấy. Hoa anh đào hồng phớt dịu dàng Ảnh được chụp ở khu kiến trúc xung quanh ga Komagome Hoa mọc xen với những đường dây điện Ảnh chụp tại khu công viên nghĩa trang Yanaka Reien Sắc hoa hồng đậm đẹp mê hồn Phong hoa tuyết nguyệt... Những bông hoa anh đào đan xen cùng sắc lá xanh biếc Ảnh chụp tại ga Nishi Nippori Lễ hội ngắm hoa tại công viên Chidori-ga-Fuchi 