Nguyên thủ nước lớn phản ứng Tổng thống Mỹ rút khỏi Thỏa thuận Khí hậu Paris
Tuyên bố rút khỏi Thỏa thuận Khí hậu Paris 2015 của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã làm bùng lên những phản ứng khắp thế giới.
Reuters đưa tin, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã cho thấy sự cứng rắn và cương quyết của mình trong lĩnh vực ngoại giao sau khi ông chủ Nhà Trắng tuyên bố đưa Washington ra khỏi Thỏa thuận Paris vào hôm qua (1/6). Phát biểu trên truyền hình tối 1/6, ông Macron khẳng định quyết định của ông Trump sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến quyền lợi của nước Mỹ và công dân Mỹ, và cho rằng không có chuyện thương lượng lại thỏa thuận. Tổng thống Macron phát biểu bằng cả tiếng Pháp và tiếng Anh: “Ông Trump đã mắc phải một sai lầm với quyền lợi đất nước mình, người dân mình, và với tương lai hành tinh. Tối nay tôi khẳng định chắc chắn với các bạn: Chúng tôi sẽ không thương lượng lại để có một thỏa thuận ít tham vọng hơn. Không đời nào. Đừng viển vông về vấn đề khí hậu, không có kế hoạch B nào vì chúng ta không có hành tinh B nào”. Tổng thống Pháp phát biểu trên truyền hình tối 1/6 trước quyết định rút khỏi Thỏa thuận Paris của Tổng thống Mỹ. Nguồn: Vox Trên truyền hình và cả trên các trang mạng xã hội Twitter và Facebook, ông Macron đã nhắc lại khẩu hiệu “Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại” của ông Trump thành câu “Đưa hành tinh chúng ta vĩ đại trở lại”. Trong khi đó, theo BBC, nhiều nhà lãnh đạo khác cũng tỏ rõ sự thất vọng trước quyết định của Tổng thống Donald Trump. Tuyên bố từ phố Downing cho hay: “Thủ tướng Anh Theresa May bày tỏ sự thất vọng với quyết định trên và nhấn mạnh rằng Vương quốc Anh vẫn sẽ cam kết với Thỏa thuận Paris. Thỏa thuận Paris cung cấp một khung hành động đúng đắn để bảo vệ sự thịnh vượng và an ninh cho các thế hệ tương lai, trong khi vẫn duy trì được nguồn năng lượng đầy đủ để đảm bảo cho các công dân và doanh nghiệp của chúng ta”. Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Antonio Guterres cũng nhấn mạnh: “Quyết định của Mỹ rút khỏi Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu là một sự thất vọng rất lớn cho các nỗ lực toàn cầu nhằm giảm thiểu khí thải nhà kính cũng như tăng cường an ninh toàn cầu. Việc Hoa Kỳ duy trì là một quốc gia đi đầu trong các vấn đề về môi trường là đặc biệt quan trọng”. Thủ tướng Canada Justin Trudeau cũng bày tỏ ý kiến của mình: “Chúng tôi thật sự thất vọng với chính phủ Liên bang Hoa Kỳ vì đã quyết định rút khỏi Thỏa thuận Paris. Canada sẽ không lung lay trước cam kết chống lại biến đổi khí hậu và hỗ trợ cho sự tăng trưởng kinh tế sạch”. Tổng thống Donald Trump miêu tả sự thay đổi rất nhỏ về nhiệt độ trái đất khi tuyên bố Mỹ sẽ rút khỏi Thỏa thuận Paris. Nguồn: Reuters Người tham gia đàm phán Thỏa thuận Paris cho Mỹ, cựu Tổng thống Barack Obama cũng ngay lập tức lên tiếng trước quyết định của người kế nhiệm. Ông Obama cho rằng: “Các quốc gia còn lại trong Thỏa thuận Paris sẽ là những nước sẽ được hưởng lợi trong công việc và các ngành công nghiệp. Tôi tin rằng Hoa Kỳ nên là nước dẫn đầu thỏa thuận. Nhưng kể cả khi không có sự lãnh đạo của Mỹ, kể cả khi chính quyền mới từ chối tương lai, thì tôi vẫn tự tin rằng các bang, các thành phố và các doanh nghiệp Hoa Kỳ sẽ đứng lên, thậm chí còn hành động nhiều hơn để dẫn đường và bảo vệ hành tinh mà chúng ta từng có cho các thế hệ tương lai”. Các lãnh đạo thế giới lo ngại việc Mỹ rút khỏi thỏa thuận sẽ có tác động xấu đến quá trình thực hiện thỏa thuận, có thể sẽ có thêm nước theo chân Mỹ rút đi, hoặc giảm cam kết cắt giảm khí thải. Lý do là bởi vì Mỹ là nước sản xuất khí thải lớn thứ hai thế giới, chiếm 15% toàn cầu, chỉ sau Trung Quốc. Theo thỏa thuận, Mỹ cam kết cắt giảm từ 26%-28% mức khí thải năm 2005 vào năm 2025. Tuệ Minh (lược dịch) 