Giới trẻ có thể bị ung thư da khi tham gia trào lưu bình xịt
Bất chấp hậu quả là tổn thương hay bị sẹo vĩnh viễn, nhiều bạn trẻ Anh vẫn hào hứng tìm niềm vui trên nỗi đau thể xác với Deodorant Challenge.
Nối gót trào lưu tẩy da đến bật máu (Eraser Challenge), giới trẻ Anh hiện lan truyền thử thách bình xịt (Deodorant Challenge). Đúng như tên gọi, người tham gia thử khả năng chịu đựng của mình bằng cách dùng bình xịt khử mùi phun lên một vùng nhỏ trên da ở cự ly rất gần trong thời gian càng lâu càng tốt. Chỉ tới khi người chơi kêu lên vì đau đớn, không thể chịu đựng thêm, trò đùa mới dừng lại. Xu hướng tưởng vô hại này đang dấy lên mối lo ngại cho các bậc phụ huynh ở Anh, bởi những hậu quả khó lường gây ra cho con em họ. Thực tế, Deodorant Challenge xuất hiện cách đây nhiều năm, song mới hot trở lại. Kaitlyn Stanley (12 tuổi, đến từ Cornwall, Anh) mới đây cùng mẹ Sara Stanley xuất hiện trong show truyền hình nổi tiếng The Morning để nói về trò chơi tiêu cực đang ngày càng lan rộng trong giới trẻ. Cách đây khoảng một tuần, chị Sara phát hiện nhiều vết thương trên tay con gái. Người mẹ sốc khi nghe con nói rằng đó là "dấu ấn" từ thử thách bình xịt mà em bắt chước nhiều bạn ở trường tham gia. Chị Sara quyết định chia sẻ hình ảnh của con cùng lời cảnh báo về trào lưu nguy hiểm này tới các bậc phụ huynh. Chị Sara cảnh báo các bậc cha mẹ ở Anh để mắt tới con em mình nhằm ngăn chúng tránh xa thử thách bình xịt nguy hiểm. Ảnh chụp màn hình. Trả lời câu hỏi của MC show The Morning, Kaitlyn cho biết: "Nhiều bạn học của cháu xịt bình khử mùi lên tay. Cháu thấy như vậy thật 'ngầu', bởi các hình thù trắng bệch xuất hiện trên da chúng cháu". Cô bé 12 tuổi nhún vai, trả lời bình thản rằng không biết thử thách này có thể gây sẹo vĩnh viễn trên da mình. Bác sĩ Ranj Singh - khách mời của chương trình - cảnh báo thử thách bình xịt có thể gây ra hàng loạt vấn đề y tế. Nó không những khiến da tổn thương nghiêm trọng, mà còn làm tăng nguy cơ ung thư da. "Trò đùa Deodorant Challenge tưởng vô hại, thực tế ảnh hưởng tiêu cực tới làn da con người. Về cơ bản, khí sol trong bình xịt khi tiếp xúc với da sẽ gây cảm giác tê cóng ngay lập tức. Người chơi cảm thấy đau đớn do bị bỏng lạnh. Nghiêm trọng hơn, vết thương có thể nhiễm trùng khiến sắc tố da bị tổn thương. Điều này làm tăng nguy cơ gây ung thư da", chuyên gia y tế nói. Một nữ sinh chia sẻ ảnh chụp vết bỏng trên da sau khi tham gia trào lưu Deodorant Challenge. Ảnh: Twitter. Bác sĩ Ranj Singh còn cho hay những vết thương có thể để lại sẹo vĩnh viễn. Trong một số ít trường hợp, nạn nhân thậm chí phải tiến hành ghép da. Trước những lời dặn dò nghiêm khắc của bác sĩ, cô bé Kaitlyn hứa không làm điều dại dột với làn da của mình lần nữa. Tuy nhiên, thái độ không mấy ăn năn của em khiến khán giả xem chương trình ngạc nhiên và lắc đầu ngán ngẩm. Nhiều bậc cha mẹ hiện nhận thấy mối nguy hại từ trào lưu vô bổ mới nhất của giới trẻ và tận dụng sự lan truyền nhanh chóng của mạng xã hội để cảnh báo cộng đồng. "Xin hãy dành chút thời gian đọc dòng cảnh báo này. Nhiều thanh thiếu niên đang dại dột dùng bình xịt khử mình phun lên da cho tới khi bị bỏng. Hãy cảnh báo con em bạn tuyệt đối không được thử nếu không muốn bị đau hay phải nhập viện", phụ huynh một sinh viên đại học viết trên trang cá nhân. Trước thử thách bình xịt, giới trẻ thế giới từng đua nhau tham gia không ít trào lưu "nghe tên đã thấy ngớ ngẩn" để thể hiện bản thân. Năm 2013, trào lưu Smoking Alcohol rộ lên trong giới trẻ. Các nam thanh niên đổ rượu mạnh vào chai, rồi dùng dụng cụ như máy bơm xe đạp, bơm bóng bay đẩy khí vào trong. Khi rượu chuyển thành lớp khói trắng dày đặc, họ sẽ dùng miệng hít vào cơ thể. Cùng năm đó, hàng loạt clip người trẻ đánh nhau túi bụi rồi chia sẻ lên mạng xã hội để thể hiện mình đã bắt kịp trào lưu vô bổ Smack Cams. "Cơn ác mộng" Gallon Smashing cũng khiến các thanh niên nghịch ngợm đến các siêu thị, tìm hộp sữa tươi lớn nhất rồi thả xuống sàn khiến người xung quanh không khỏi sợ hãi, bỏ chạy. Thu Thảo 