139 tác phẩm lọt vào Chung khảo Giải Báo chí quốc gia 2016
Sáng nay, 2.6, Hội Nhà báo Việt Nam đã tổ chức lễ khai mạc chấm chung khảo Giải Báo chí Quốc gia năm 2016 tại Hà Nội.
Năm nay, theo nhà báo Thuận Hữu, Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch Hội nhà báo Việt Nam, đề tài tác phẩm phong phú, đa dạng, để cập khá toàn diện và sâu sắc các sự kiện chính trị lớn cũng như các vấn đề thời sự bức xúc của đất nước, ngành và của địa phương; các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, đặc biệt là các vấn đề được dư luận quan tâm như: Công tác quản lý nhà nước, bảo vệ môi truồng, biến đổi khi hậu, văn để sai phạm trong quản lí đất đai, vệ sinh an toàn thực phẩm, cải cách hành chính, chính sách và cuộc sống, quản lý kinh tế… được thể hiện tập trung và sinh động. Bên cạnh những đề tài truyền thống như lịch sử, văn hóa, an ninh - quốc phòng, gương người tốt việc tốt, điển hình tiên tiến, năm nay nhiều tác phẩm khai thác những vấn đề mới như xây dựng đô thị thông minh, tích tụ ruộng đất, được chủ ý hơn. "Tuy nhiên lĩnh vực đối ngoại, một mảng để tài quan trọng nhưng lượng bài tham dự ít, chưa phản ảnh tương xứng với vị thế Việt Nam ở khu vực và quốc tế", ông Thuận Hữu đánh giá. Cũng theo Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, các tác phẩm dự giải đáp ứng được tiêu chí xét chọn của Giải về bám sát nhiệm vụ chính trị của đất nước trong năm 2016 - thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng với nhiều khó khăn, thử thách mới như: Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, bầu cử Quốc hội khóa XIV và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016-2021,Nghị quyết 04 về tăng cường xây dựng, chính đốn Đảng, đấu tranh phòng chống tham nhũng, các nghị quyết, chính sách điều hành kinh tếxã hội của Chính phủ trong năm 2016... Về chất lượng, theo đánh giá của các tiểu ban Hội động sơ khảo các tác phẩm dự Giải năm nay có chất lượng khá đồng đều, không có sự cách biệt lớn về chất lượng giữa Các tác phẩm của các cơ quan báo chí trung ương và địa phương. Nhiều tác phẩm có tỉnh phát hiện tốt, phản ánh những vân đề nóng, được dư luận quan tâm Có những tác phẩm mang tính phát hiện và tỉnh đấu tranh cao, mở đầu cho nhiều loạt bài của nhiều báo, đài khác trong đấu tranh chống tiêu cực trong công tác cán bộ như loạt bài "Chuyện như đùa ở Hải Dương" (Báo Nhân Dân); loạt bài về "Phòng chống nguy cơ "tự diễn biển, "tự chuyển hóa trong Đảngvấn để sống còn của Đảng và chế độ ta" (Báo QĐND); loạt bài "Ngược dòng Mêkông đang hấp hối".... Tuy nhiên, vẫn còn nhiều tác phẩm chưa đột phá trong cách phát hiện đề tài, cách thể hiện còn công thức, rập khuôn, chưa quan tâm đến phản ánh chân thực, khách quan bức tranh thực tiễn và tìm giải pháp giải quyết vấn đề thực tiễn đặt ra. Nhiều báo in, báo điện tử có dung lượng quá dài, các tác phẩm phát thanh vẫn chưa có sự sáng tạo, đổi mới đáng kể. Thể loại bình luận, xã luận thiếu các bài thật sự sắc sảo, theo kịp diễn biến thời sự. Tại Lễ khai mạc chấm chung khảo Giải Báo chí Quốc gia 2016, nhiều nhà báo giàu kinh nghiệm, tinh thông nghề nghiệp, sắc sảo trong thẩm định và phát hiện tác phẩm hay đã có những đóng góp ý kiến về quy chế chấm giải để Giải Báo chí Quốc gia năm 2016 luôn bám sát hơi thở của xã hội, con người và sự vận động, đổi mới không ngừng của đất nước. Theo thống kê của Ban tổ chức, tham dự giải năm nay có 1.637 tác phẩm của các tác giả, nhóm tác giả tham dự (giảm 23 tác phẩm so với năm 2015, tăng 169 tác phẩm so với năm 2014). Trong ảnh là nhà báo Thuận Hữu, Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch Hội nhà báo Việt Nam phát biểu khai mạc vòng chấm chung khảo. Sau khi kết thúc sơ khảo có 139 tác phẩm được chọn trình Hội đồng chung khảo để chấm chọn ra 11 giải, trong đó: Báo in có 49 tác phẩm; ảnh báo chí có 10 tác phẩm; phát thanh có 23 tác phẩm; truyền hình có 41 tác phẩm; báo điện tử có 16 tác phẩm. Hai nhà báo lão thành Phan Quang và Hà Đăng, các thành viên kỳ cựu của Hội đồng chung khảo Giải Báo chí Quốc gia hàng năm. Ông Nguyễn Thế Kỷ, Ủy viên T.Ư Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, thành viên Hội đồng chung khảo chia sẻ kinh nghiệm chấm chung khảo tại lễ khai mạc. Nhà báo Lưu Quang Định, Tổng biên tập báo Nông Thôn Ngày Nay/báo điện tử Dân Việt ( danviet.vn ), thành viên Hội đồng chung khảo Giải Báo chí Quốc gia năm 2016. Hội đồng Chung khảo Giải báo chí quốc gia lần thứ XI - năm 2016 sẽ làm việc trong hai ngày 2-3.6.2017. Lễ trao Giải Báo chí Quốc gia 2016 như mọi năm sẽ diễn ra vào tối 21.6. 