Bộ Y tế yêu cầu mời chuyên gia đầu ngành đánh giá nguyên nhân tai biến chạy thận
Bộ Y tế vừa có công văn chính thức yêu cầu Sở Y tế Hòa Bình mời các chuyên gia ở bệnh viện Bạch Mai, Thận Hà Nội... tham gia hội đồng chuyên môn tìm nguyên nhân tai biến chạy thận.
PGS.TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Khám chữa bệnh cho biết, sau khi BVĐK Hòa Bình xảy ra sự cố y khoa đặc biệt nghiêm trọng, Cục Quản lý Khám chữa bệnh đã trực tiếp làm việc với Sở Y tế, BVĐK tỉnh và có các công văn chỉ đạo. Theo đó, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị Sở Y tế Hòa Bình kết hợp chặt chẽ với cơ quan điều tra, khẩn trương thành lập Hội đồng chuyên môn xem xét, kết luận nguyên nhân xảy ra sự cố y khoa nêu trên và đề xuất hướng khắc phục để sớm đưa khoa thận nhân tạo của BVĐK Hòa Bình hoạt động trở lại. Bộ trưởng Y tế yêu cầu trong 1 tuần phải có kiểm thảo nguyên nhân tai biến chạy thận Hội đồng chuyên môn do lãnh đạo Sở Y tế làm Chủ tịch Hội đồng; thành viên Hội đồng có các chuyên gia của Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Thận Hà Nội liên quan đến quy trình chạy thận nhân tạo như quy trình vận hành, thuốc, hóa chất, vật tư tiêu hao, điện, nước... do Sở Y tế mời hoặc chỉ định tham gia. Bên cạnh đó, Sở cũng chú ý động viên CBCNV của Bệnh viện đa khoa tỉnh ổn định tâm lý, yên tâm trong công tác để phục vụ nhân dân. Cục Quản lý Khám chữa bệnh yêu cầu Sở Y tế Hòa Bình cập nhật báo cáo hàng ngày về Cục các nội dung liên quan đến tình hình điều trị, điều phối, vận chuyển người bệnh chạy máy lọc thận chu kỳ của tỉnh Hòa Bình chuyển về Hà Nội điều trị, việc khắc phục sự cố nêu trên của Bệnh viện đa khoa tỉnh. Trước đó, ngày 31/5, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã có buổi làm việc với UBND tỉnh Hòa Bình, Sở Y tế Hòa Bình và BVĐK Hòa Bình. Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Y tế thẳng thắn cho rằng sự cố y khoa này quá đau xót và nghiêm trọng. Bộ trưởng Y tế cũng yêu cầu trong vòng một tuần sau khi xảy ra sự cố tai biến, BVĐK Hòa Bình phải có kết quả kiểm thảo nguyên nhân bệnh nhân tử vong. Theo các chuyên gia, 18 bệnh nhân Hòa Bình bị tai biến, trong đó có 7 người tử vong khi đang chạy thận là sự cố y khoa đặc biệt nghiêm trọng, rất hiếm khi xảy ra. Nhiều giả thiết nguyên nhân được đưa ra, trong đó nhiều người nghiêng về khâu xử lý hệ thống nước. Một ngày trước sự cố, hệ thống xử lý nước của bệnh viện được sửa chữa, bảo dưỡng, khử trùng. Thảo Nguyên 