Có nên tiết lộ bí mật động trời về vợ sắp cưới của bạn thân
Vừa qua tôi có lên nhà em chơi, phát hiện ra em vẫn còn đi làm cái nghề "bán hoa" dù trước đây em bảo có tiền xây nhà sẽ nghỉ làm.
Ảnh minh họa Tôi 23 tuổi, được mọi người nhận xét là hiền lành, không uống được rượu bia, thuốc lá và cờ bạc. Tôi gặp em trong một lần đi chơi gái (đó là lần đầu tiên của tôi, do bạn bè hay trêu tôi nhát gái và lúc đó lại có chút rượu). Thật sự là do say nên tôi không còn nhớ đêm đó xảy ra chuyện gì, chỉ nhớ khi tỉnh dậy tôi đang ôm em. Em cao 1m55, không xinh nhưng chẳng biết làm sao tôi lại yêu em từ cái nhìn đầu tiên. Những ngày sau đó tôi thường xuyên gặp em trong nhà nghỉ nhưng không phải trả tiền vì em bảo cũng thích tôi. Em kể cho tôi nhiều điều về hoàn cảnh gia đình, lý do vì sao em phải đi làm công việc đó. Quen nhau hơn 3 tháng thì em nghỉ làm về quê xây nhà. Nhà em chỉ có mỗi em và mẹ, bố mẹ em ly dị từ sớm, bố đã đi lấy vợ hai và mất rồi. Do thương em nên tôi đã nghỉ làm lên nhà em phụ giúp xây nhà, tính tôi chăm chỉ nên mẹ em và các bác quý tôi lắm. Mùng 5 Tết vừa qua tôi có lên nhà em chơi, phát hiện ra em vẫn còn đi làm cái nghề đấy dù trước đây em bảo có tiền xây nhà sẽ nghỉ làm. Tôi và em cãi nhau rồi chia tay. Tôi đã có người yêu mới và rất hạnh phúc. Gần đây tôi có vào trang cá nhân của em thì thấy em và bạn thân của tôi chuẩn bị cưới nhau khi chỉ mới quen mấy tháng. Tôi có khuyên bạn nên tìm hiểu kỹ rồi cưới nhưng bạn không nghe. Tôi có nên cho bạn biết về quá khứ của em hay cứ coi như không biết gì. Theo VnExPress 