Đêm tân hôn bị lột sạch vàng cưới vì mẹ chồng lo 'âm' tiền cỗ
Chưa kịp cởi bỏ bộ váy cưới, tôi đã bị mẹ chồng dí tay vào chán, chửi là đồ vô dụng rồi lột sạch số quà, vàng cưới, kể cả số vàng bố mẹ đẻ tôi cho.
Chúng tôi yêu nhau 3 năm thì kết hôn. Khi bước vào cuộc hôn nhân này, bản thân tôi cảm thấy thực sự áp lực, bởi mọi người hay nói, tôi và anh là đôi đũa lệch. Anh là con trai một trong gia đình khá giả tại Hà Nội, còn tôi chỉ là con gái tỉnh lẻ, lên thành phố lập nghiệp, nhà tôi cũng chẳng dư giả gì. Sau tôi, bố mẹ vẫn còn phải chật vật lo cho 3 đứa em nhỏ ăn học. Thời yêu nhau, anh bảo, bố mẹ anh thoải mái lắm, về làm dâu, tôi sẽ chẳng phải lo lắng gì. Thế nhưng vài lần đến nhà anh chơi, tôi cảm nhận được mẹ anh không thích tôi cho lắm. Đã có lần tôi nghe mẹ bảo anh rằng “Ở đây thiếu gì con gái, mà mày phải lên tận đồng rừng tìm vợ hả con, may còn được cái nghề kéo lại tí không thì vứt…”. Tôi luôn cảm thấy bất an khi quyết định lấy anh. (Ảnh minh họa: KT). Tôi cũng đã nói chuyện với anh rằng hay đừng cưới nhau nữa, chia tay đi, tôi không đủ tự tin sống chung với mẹ anh. Nhưng anh nói yêu tôi và hứa sẽ dung hòa mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu. Ngày cưới nhau, họ nhà anh từ cô dì chú bác, đến bố mẹ đều lần lượt lên trao quà cưới, nào vòng vàng, nhẫn vàng, bà nội anh còn cho chúng tôi hẳn một sổ tiết kiệm 100 triệu coi như làm vốn riêng. Nhà tôi dù chẳng có điều kiện, nhưng để không xúi xó trước mặt thông gia, nên cũng chắt bóp tặng con gái 1cây vàng. Để có được số tiền ấy, bố mẹ tôi đã phải bán bao nhiêu thứ, rồi còn vay nợ. Tôi đã ngăn cản, nhưng mẹ tôi bảo, thôi cứ làm vậy, gia đình người ta cho cả đống vàng, nhà mình không có cũng ngại với thông gia. Ấy vậy mà lúc mẹ tôi lên trao, tôi vẫn thấy mẹ chồng tôi lườm nguýt. Nhưng như thế cũng chẳng sao, đến khi tiệc cưới xong xuôi, tôi mệt phờ phần vì nhiều ngày vất vả chuẩn bị đám cưới, phần vì đang có bầu, nên tôi định lên phòng nghỉ 1 lát rồi xuống dọn. Nhưng chưa kịp thay chiếc áo cưới, mẹ chồng đã chạy vào phòng dí tay vào trán, mắng tôi lười biếng, vô dụng, con dâu mà không chịu làm, để người lớn phải dọn. Đến tối, khi chồng tôi vẫn còn bên ngoài uống với bạn bè, mẹ chồng đã vào phòng sỗ sàng đòi lại số tiền vàng trao lúc sáng. Tôi thực sự sốc, cũng đâu cần phải hình thức đến thế. Nhưng số tiền vàng bố mẹ tôi trao, mẹ chồng cũng đòi luôn, vì lý do đám cưới phải lo nhiều việc, chỉ tính tiền mừng dưới quê tôi gửi lên có mà âm tiền cỗ. Tôi thực sự không thể tin nổi, gia đình anh khá giả, có điều kiện, nhưng lại đối xử như vậy với con dâu. Tôi cầm điện thoại gọi cho chồng thì thấy anh nói không ra câu vì say xỉn. Đêm tân tôn, 12 giờ tôi vẫn ngồi một mình trong phòng khóc cạn nước mắt mà không dám gọi về nhà cho bố mẹ. Tôi sợ lắm, không biết cuộc sống sau này của mình sẽ thế nào nữa. Liệu tôi có nên đòi chồng ra ở riêng? Nhưng nhà anh con một, đời nào mẹ anh lại chịu thế?./. PV/VOV.VN (Ghi) 