Đức và Trung Quốc củng cố quan hệ đối tác
Đức và Trung Quốc quyết tâm làm sâu sắc hơn mối quan hệ đối tác trong bối cảnh thế giới nhiều biến động.
 Thủ tướng Đức Angela Merkel (phải) và người đồng cấp Trung Quốc Lý Khắc Cường (trái) tại lễ đón ở Berlin ngày 31/5. AFP/TTXVN Tuyên bố trên được Thủ tướng Đức Angela Merkel và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đưa ra sau cuộc hội đàm ngày 1/6 tại thủ đô Berlin. Thủ tướng Lý Khắc Cường khẳng định hai nước luôn sẵn sàng đóng góp vào sự ổn định trên thế giới, trong khi Thủ tướng Angela Merkel đánh giá đây là thời điểm thích hợp để Đức mở rộng hơn quan hệ đối tác với Trung Quốc. Lãnh đạo hai cường quốc cũng thảo luận một loạt vấn đề nổi lên trong quan hệ song phương như tự do thương mại, phát triển ngành chế tạo ôtô và các nỗ lực ngoại giao nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng Triều Tiên, một hồ sơ quốc tế nóng mà Thủ tướng Merkel để ngỏ khả năng can dự trong thời gian tới. Đây là chuyến thăm Đức lần thứ 3 của Thủ tướng Lý Khắc Cường kể từ năm 2013 và chuyến thăm lần này của Thủ tướng Trung Quốc có ý nghĩa trong việc xác định các nội dung chương trình nghị sự Hội nghị Thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại Đức vào tháng 7 tới - sự kiện mà Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ tham dự. Sau chuyến thăm Đức, Thủ tướng Lý Khắc Cường sẽ tới Bỉ và đồng chủ trì Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) - Trung Quốc lần thứ 19./. 