Sự thật clip cụ bà 'giải cứu lợn' bị cướp thịt ở cổng chợ
Chủ tịch UBND xã Tân Lập (huyện Đan Phượng, Hà Nội) đã thông tin chính thức về đoạn clip một cụ bà bị nhóm tiểu thương ngăn cản bán thịt lợn trên địa bàn.
 Nhóm tiểu thương ở chợ Tân Lập ngăn cản bà Hồng bán thịt ngoài đường.(Ảnh cắt từ clip) Mới đây, trên Facebook đăng tải một clip ghi lại cảnh một phụ nữ bán thịt lợn ven đường gần khu vực chợ của xã Tân Lập (huyện Đan Phượng) bán nhưng bị một nhóm phụ nữ ngăn cản. Theo thông tin kèm theo đoạn clip, người phụ nữ trong clip tên Hồng (trú ở xã Cát Quế, huyện Hoài Đức) tự mang thịt lợn của gia đình ra gần chợ Tân Lập bán nhưng đã bị nhóm người bán thịt trong chợ ùa ra cướp thịt và dọa nạt nếu còn tiếp tục bán. Theo tìm hiểu của PV, bà Hồng tên thật là Đỗ Thị Hạt (SN 1952, Hồng là tên thường gọi theo tên chồng). Chia sẻ với PV về sự việc bà Hồng cho biết, gia đình bà có đàn lợn 12 con đến ngày xuất chuồng, nhưng giá lợn rẻ, thương lái không đến mua, thức ăn cho lợn cũng tốn kém nên gia đình tự mổ lợn mang bán với hy vọng thu hồi vốn. Do quen biết nhiều người ở xã Tân Lập nên ngày 26.5 và 27.5, bà Hồng mang thịt lợn của gia đình ra bán ở gần chợ của xã Tân Lập thì bị một số người đánh tiếng đe dọa. Đến ngày 30.5 thì một nhóm tiểu thương trong chợ ra ngăn cản không cho bán. “Tôi không bán trong chợ mà chỉ ngồi ở đường làng cách chợ mấy trăm mét nhưng họ vẫn ra sinh sự rồi đuổi”, bà Hồng nói. Bà Hồng tự “giải cứu” lợn gia đình nhưng bị ngăn cản. Liên quan đến sự việc, ông Nguyễn Hữu Quy, Chủ tịch UBND xã Tân Lập xác nhận, hình ảnh bà Hồng bị ngăn cản bán thịt lợn lan truyền trên mạng xã hội xảy ra trên địa bàn xã hôm 30.5. Nhóm người ngăn cản bà Hồng bán thịt lợn là tiểu thương bán hàng trong chợ. Tuy nhiên, ông Quy cho rằng, việc nhóm tiểu thương ngăn cản không cho bà Hồng bán thịt lợn là có nhưng việc cướp thịt lợn là không chính xác. Theo ông Quy, hôm 30.5, UBND xã Tân Lập nhận được thông tin về sự việc bà Hồng bị ngăn cản bán thịt bên ngoài chợ. Ngay sau đó, UBND xã cử cán bộ xuống xử lý nên không xảy ra hậu quả đáng tiếc. Chủ tịch xã Tân Lập cũng cho rằng hành động của các tiểu thương là không đúng, nhất là thời điểm giá lợn xuống thấp người dân cần giúp đỡ nhau. Tuy nhiên, ông Quy cho rằng việc buôn bán thịt lợn vẫn phải đảm bảo các quy định an toàn thực phẩm. “Chúng tôi sẽ bố trí chỗ bán cho bà Hồng trong chợ nhưng khi mang thịt bán phải có giấy kiểm dịch hay giấy chứng nhận vệ sinh của chính quyền địa phương để đảm bảo chất lượng thực phẩm an toàn”, ông Quy nhấn mạnh. 