Hàng chục ô tô "vây" trạm thu phí Quán Hàu gây ách tắc giao thông
Không đồng tình với mức phí quá cao khi qua trạm, đặc biệt một số phương tiện không đi qua đường tránh TP Đồng Hới (Quảng Bình) nhưng vẫn phải nộp phí nên nhiều lái xe đã "vây" trạm phu phí.
Sáng 1-6, nhiều lái xe đã điều khiển xe đậu đỗ và chặn đường trước trạm thu phí Quán Hàu trên Quốc lộ 1A (thuộc địa phận xã Võ Ninh, huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình) để phản đối và đòi quyền lợi khi đi qua trạm thu phí này. Lúc khoảng 9 giờ 30 sáng cùng ngày, có khoảng 50 phương tiện đến "vây" trạm chủ yếu là các loại xe tải, ô tô con. Tại đây, rất nhiều xe ôtô có dán các dòng chữ: "Dân chúng tôi không đi đường tránh sao phải đóng phí" trên cabin xe và chặn xe tại các làn đường Trạm thu phí Quán Hàu khiến giao thông bị ác tắc cục bộ. Hàng chục xe tải cùng lái xe "vây" trạm thu phí Quán Hàu Đợt "vây" trạm lần này không chỉ có những tài xế xe ô tô có chủ đích tham gia mà nhiều người dân nghe tin có sự việc như trên cũng kéo đến phản đối việc thu phí bất hợp lý tại trạm này. Theo một số người dân, mặc dù không bị ảnh hưởng trực tiếp nhưng việc đặt trạm thu phí ở vị trí không hợp lý như vậy khiến cho giá các dịch vụ khác leo thang theo, ảnh hưởng gián tiếp đến những người dân sống lân cận hai bên trạm thu phí. Thời điểm trên giao thông bị ách tắc nghiêm trọng Còn theo phản ánh của các lái xe, nguyên nhân là do mức phí đường bộ quá cao, đồng thời có những trường hợp không sử dụng đường tránh TP Đồng Hới nhưng vẫn phải nộp phí vì Trạm thu phí trên đóng trên Quốc lộ 1A bắt buộc phải đi qua. Nhiều xe dán chữ:"Dân chúng tôi không đi đường tránh sao phải đóng phí" Trước tình hình trên, lực lượng chức năng huyện Quảng Ninh và tỉnh Quảng Bình đã có mặt tại trạm thu phí Quán Hàu để giải thích, vận động các tài xế nghiêm chỉnh chấp hành luật lệ giao thông. Đồng thời tổ chức phân luồng cho các phương tiện di chuyển theo từng làn đường để giảm ách tắc. Đến khoảng hơn 11 giờ cùng ngày, các xe trên đã được đưa khỏi trạm thu phí, xe qua trạm trở lại lưu thông bình thường. Nhiều lái xe bức xúc ngồi xuống đường phản đối việc thu phí bất hợp lý này Được biết, Trạm thu phí Quán Hàu đặt trên Quốc lộ 1 qua xã Võ Ninh (huyện Quảng Ninh, Quảng Bình) do Tập đoàn Trường Thịnh khai thác theo hình thức BOT. Tháng 9-2010, Bộ GTVT quyết định dừng thu phí cầu Quán Hàu nhưng vẫn giữ lại trạm để thu phí cho tuyến Quốc lộ 1 tránh TP Đồng Hới nên việc nhiều người dân không đi qua tuyến đường này vẫn phải nộp phí gây bức xúc dư luận. Được biết, phía đơn vị quản lý trạm thu phí BOT Quán Hàu vẫn chưa có phản hồi cụ thể về vụ việc. M.Tuấn 