Hơn 71.000 học sinh của Thành phố Hồ Chí Minh đang thi tuyển sinh lớp 10
Sáng hôm nay (2/6), hơn 71.000 thí sinh của Thành phố Hồ Chí Minh đã đến 125 điểm thi trên toàn bộ địa bàn để tham dự kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10.
Bắt đầu từ sáng ngày 2/6, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ bắt đầu kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10. Năm nay, thành phố có tổng cộng hơn 71.000 thí sinh, sẽ đến 125 điểm thi trải rộng trên địa bàn để làm bài, trong đó 115 điểm thi là dành cho trường bình thường, còn lại là điểm thi vào lớp chuyên. Ngay từ sáng sớm, hơn 300 em học sinh của khối lớp 9 đã đến điểm thi Trường trung học phổ thông Lý Thường Kiệt, huyện Hóc Môn, Thành phố Hồ Chí Minh để làm thủ tục, chuẩn bị cho bài thi môn Ngữ văn bắt đầu từ 8h. Đây cũng là một trong số rất ít điểm thi vào các lớp chuyên của thành phố trong kỳ thi năm nay. Học sinh tập trung làm thủ tục khai mạc kỳ thi tuyển sinh lớp 10 ở Trường Lý Thường Kiệt (ảnh: P.L) Năm nay, chỉ tiêu vào các trường công lập của Thành phố Hồ Chí Minh là 63.000 em, so với năm ngoái thì chỉ tiêu đã tăng 3.000 học sinh. Như vậy, sẽ có khoảng hơn 8.000 học sinh là không thể đậu nguyện vọng vào bất kỳ trường công lập nào. Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh lưu ý, để tránh ảnh hưởng đến tâm lý, những sai sót không đáng có trong kỳ thi năm nay, thí sinh nên đến các điểm thi sớm, mang theo giấy tờ tùy thân và các vật dụng cá nhân cần thiết, giấy báo dự thi, không mang theo điện thoại di động vào phòng thi. Thí sinh đến điểm thi chậm hơn 15 phút so với giờ làm bài thì sẽ không được dự thi môn đó. Giám thị 1 gọi tên thí sinh vào phòng thi tuyển sinh lớp 10 (ảnh: P.L) Trong trường hợp các em đến nhầm điểm thi, điểm thi cần bố trí cho thí sinh làm bài thi. Các thí sinh đến phòng thi muộn, điểm thi có thể bố trí cho học sinh thi chung phòng với thí sinh khác, hoặc thi phòng riêng, nhưng cần đảm bảo việc lập biên bản, niêm phong bài thi với phong bì riêng, thí sinh ngồi thi với góc riêng và có giám thị riêng. Thời gian thi 2 môn: Ngữ văn (sáng 2/6), Toán (sáng 3/6) đều là 120 phút, còn môn Ngoại ngữ (chiều 2/6) là 60 phút. Dự kiến, điểm thi của kỳ thi năm nay sẽ được công bố vào ngày 12/6, còn điểm chuẩn của các trường sẽ niêm yết vào ngày 3/7. Đối với điểm thi của học sinh, điểm chuẩn các lớp 10 chuyên sẽ được thành phố công bố ngày 13/6. Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm nay sẽ kết thúc vào chiều ngày 3/6, bằng bài thi vào các lớp 10 chuyên. Phương Linh 