Giáng chức 1 Trưởng phòng vì tham mưu sai
ông Nguyễn Hòa đã biết chính xác hướng tuyến đường điện nhưng vẫn tham mưu cho UBND huyện cấp giấy phép xây dựng cho 6 hộ dân ở thôn 4, thị trấn Phú Hòa (trong đó có mẹ ruột của mình)
Ông Đặng Công Lâm-Chủ tịch UBND huyện Chư Pah (Gia Lai) vừa ký quyết định kỷ luật bằng hình thức giáng chức với ông Nguyễn Hòa, Trưởng phòng kinh tế hạ tầng huyện này xuống làm phó vì đã để xảy ra hành vi vi phạm pháp luật trong phạm vi phụ trách mà không có biện pháp ngăn chặn. Quyết định giáng chức ông Hòa Theo đó, tại dự án đường Hồ Chí Minh tuyến tránh đô thị TP. Pleiku, tính đến cuối năm 2016 có 35 hộ dân ở 2 xã Nghĩa Hòa và Hòa Phú xây dựng 48 công trình trái phép. Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Chư Pah nhận thấy ông Hòa đã thiếu kiên quyết trong việc đề nghị chính quyền cấp xã cũng như tham mưu cho UBND huyện xử lý. Một trong những căn nhà xây dựng trái phép Tại dự án xây dựng hướng tuyến đường điện 500KV Dốc Sỏi-Pleiku 2, ông Nguyễn Hòa biết hướng tuyến đường điện nhưng đã không tham mưu việc tạm dừng cấp giấy phép xây dựng cho các hộ dân có đất dưới vị trí, hướng tuyến đường dây điện. Ngược lại ông tham mưu cho UBND huyện cấp giấy phép xây dựng cho 6 hộ dân ở thôn 4, thị trấn Phú Hòa (trong đó có mẹ ruột của mình). Từ các công trình này, 17 hộ khác xây dựng thêm 24 công trình trong khu vực hành lang hướng tuyến đường điện, buộc UBND huyện Chư Pah phải gửi văn bản đề nghị các cấp có thẩm quyền đồng ý phê duyệt điều chỉnh hướng tuyến mới. Vì các sai phạm trên, ông bị kỷ luật giáng chức như trên. 