Cha mẹ nghiện smartphone ảnh hưởng đến hành vi của trẻ nhỏ
Đối với những phụ huynh thường xuyên kiểm tra tin nhắn, email trên điện thoại, những đứa trẻ của họ thường có vấn đề về hành vi hơn là những phụ huynh không hay sử dụng điện thoại - theo một nghiên cứu ở Anh.
Ảnh minh họa Các nhà nghiên cứu đã tiến hành khảo sát 170 gia đình và nhận ra rằng những người thường bị phân tâm bởi công nghệ có thể dễ dàng nhận ra các vấn đề về hành vi ở con cái của họ. Tác giả nghiên cứu Brandon McDaniek thuộc Đại học bang Illinois cho biết: "Các nghiên cứu trước đây đã cho thấy một số bố mẹ dễ bị thu hút bởi các thiết bị, và vì thế, những đứa trẻ khó có thể thu hút sự chú ý của bố mẹ chúng". Trong nghiên cứu này, các nhà nghiên cứu đã phân tích dữ liệu từ các cuộc điều tra hoàn toàn riêng biệt đối với 168 bà mẹ và 165 ông bố từ các gia đình. Họ đặt câu hỏi cho các phụ huynh về tần suất sử dụng các thiết bị như điện thoại thông minh, máy tính bảng, laptop và các công nghệ khác làm gián đoạn khoảng thời gian dành cho gia đình của họ, ví dụ kiểm tra tin nhắn điện thoại trong bữa ăn, hay trả lời các tin nhắn khi đang trò chuyện cùng con cái... Cha mẹ cũng được yêu cầu đánh giá mức độ sử dụng các thiết bị cá nhân của họ dựa trên việc họ có lo lắng khi chưa kiểm tra được tin nhắn hay email, hay họ có nghĩ rằng họ đang sử dụng di động quá nhiều hay không? Trong khi cả bố và mẹ đều cho rằng việc sử dụng công nghệ làm sao nhãng các tương tác với con cái ít nhất 1 lần/ngày, thì các mẹ cảm thấy việc sử dụng điện thoại là một vấn đề lớn hơn trong việc nuôi dạy con so với các bố. Kết quả là giận dữ và hờn dỗi... Khoảng 48% cha mẹ nói rằng họ bị phân tâm bởi công nghệ ít nhất 3 lần/ngày, 24% là 2 lần và 17% là 1 lần. Chỉ có 11% nói rằng công nghệ không bao giờ ảnh hưởng đến khoảng thời gian bên gia đình của họ. Các nhà nghiên cứu cũng yêu cầu các bậc cha mẹ đánh giá tần suất các hành vi của con mình như hay than thở, khóc, dễ bị nản lòng, dễ cáu giận hoặc có dấu hiệu hiếu động. Sau khi điều chỉnh các yếu tố khác có thể ảnh hưởng đến hành vi của trẻ như mức thu nhập và trình độ học vấn gia đình, các nhà nghiên cứu đã tìm được mối liên hệ giữa suy nghĩ của bố mẹ về việc công nghệ là hết sức phiền toái và việc họ nói rằng những đứa trẻ của họ có phần giận dữ hơn, hiếu động hơn. Tuy nhiên hạn chế ở đây là các nhà nghiên cứu không có dữ liệu từ giáo viên hay những người tiếp xúc với trẻ nhỏ để xác minh hành vi của trẻ. Ngược lại, theo Tiến sĩ Sam Wass thì việc bố mẹ sử dụng thường xuyên công nghệ có thể chỉ là để có một khoảng thời gian giải lao từ những đứa con với các vấn đề về hành vi của mình. "Đây mới chính là nguyên nhân thật sự". Dù sao thì cha mẹ nên cố gắng khắc phục bằng cách tránh xa điện thoại và dành thời gian cho gia đình và cho con cái. "Trẻ con luôn thèm muốn tương tác với bố mẹ mình và học hỏi các hành vi từ bố mẹ. Luôn cắm mặt vào điện thoại sẽ có tác động tiêu cực đến tương tác này trong gia đình." Mai Phương - 