Bất ngờ trước việc 'nhập khẩu' tù nhân để lấp đầy các phòng giam
Chính quyền Hà Lan dự kiến đóng cửa thêm 5 nhà tù vào cuối mùa hè này do không đủ tội phạm để lấp đầy các phòng giam.
Một tù nhân trong buồng giam tại nhà tù Scheveningen, Hà Lan Báo De Telegraaf ngày 31-5 cho hay, động thái trên có thể khiến gần 2.000 người bị mất việc làm. Xu hướng đóng cửa các nhà tù ở Hà Lan diễn ra từ năm 2004 sau khi tỉ lệ tội phạm tại nước này giảm mạnh. Năm 2013, 19 nhà tù ở Hà Lan phải đóng cửa vì không đủ tội phạm. Các phòng giam trống trơn tới mức, hồi tháng 9 năm ngoái, Hà Lan phải “nhập khẩu” 240 tù nhân từ Na Uy chỉ để lấp đầy các phòng giam. Tỷ lệ tội phạm ở Hà Lan thấp do nước này chú trọng tới việc giúp tù nhân tái hòa nhập với cộng đồng và hệ thống giám sát điện tử đặt ở mắt cá chân cho phép tù nhân tái tham gia vào lực lượng lao động. 