Nếu còn trẻ và chân vẫn khỏe, nhất định phải khám phá 10 cảnh đẹp này!
Ai cũng có ước mơ được đi du lịch vòng quanh thế giới và thăm thú hết những nơi đẹp nhất, nhưng cảnh đẹp thì có quá nhiều khiến bạn bối rối không biết nên bắt đầu từ đâu?Dưới đây là danh sách 10 địa danh tuyệt vời nhất thế giới, mà khi còn trẻ nhất định phải tận hưởng một lần.
1. Bãi biển Whitehaven – Úc Bờ biển Whitehaven nổi tiếng với bãi cát trắng mịn trải dài 7 km chạy dọc theo Đảo Whitsunday. Có thể đi ra đảo bằng thuyền từ các cảng du lịch trong đất liền của bờ biển Airlie, cảng Shute, cũng như của đảo Hamilton. Whitehaven đã được trang tin tức CNN.com vinh danh là một trong những Bãi biển thân thiện với môi trường nhất thế giới. Nhưng hãy nhớ là những chú cún cưng không được phép dạo chơi trên bãi biển và việc hút thuốc lá ở đây cũng bị cấm nhé. 2. Khu Resort & Spa Westin Maui – Hawaii Hãy sẵn sàng để bị choáng ngợp ngay từ sảnh chính của khu nghỉ dưỡng Kaanapali, bạn sẽ được chào đón với không gian vô cùng tươi mát của những thác nước và hồ bơi. Những cảnh quan ấn tượng, dịch vụ thân thiện, khu spa không thể tuyệt vời hơn cũng những hồ bơi cực kỳ hoành tráng là những điểm nổi bật của nơi này. Khu nghỉ dưỡng Westin Maui & Spa, Ka'anapali trải dài, nằm dọc theo bờ biển xanh, cát trắng, nắng vàng của bãi biển Ka'anapali tuyệt đẹp. 3. Hồ Thần Tiên (Fairy Pools) ở đảo Skye – Scotland Nếu bạn đang có ý định xách ba lô lên và đi tới Scotland hoặc đang lên kế hoạch cho một chuyến thăm quan đảo Skye, thì lời khuyên chân thành nhất dành cho bạn là hãy ghé qua nơi được mệnh danh là chốn hồ tiên cảnh Fairy Pools. Fairy Pools nằm ở vùng đồi Cuillins, đảo Skye thuộc Scotland. Fairy Pools là tập hợp nhiều hồ cùng các thác nước trong veo, lạnh buốt được hình thành khi dòng sông Allt Coir ‘Mhadaidh’ đổ từ chân núi Black Cuillins xuống thung lũng Glen Brittle. 4. Động cẩm thạch của hồ Carrera – Chile Động cẩm thạch màu thanh thiên của hồ Carrera General ở Patagonia, Chile, kỳ quan thiên nhiên được xếp loại một trong những hệ thống hang động đẹp nhất thế giới. Đôi tay khéo léo của tự nhiên đã đẽo gọt nên nơi này, những bức vách của hệ thống các hang động bằng đá cẩm thạch chìm sâu dưới nước này chỉ đã cho thấy hình thái địa chất của hành tinh chúng ta có thể tráng lệ đến nhường nào. 5. Cầu Shaharah – Yemen Cầu được xây dựng vào thế kỷ 17, nối liền các thị trấn trên đỉnh núi của vùng Yemen. Cây cầu vốn được sử dụng để chống lại quân xâm lược Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng ngày nay, cầu Shaharah đáng sợ đã trở thành một điểm thu hút khách du lịch nổi tiếng. 6. Thác Havasu – Vườn quốc gia Grand Canyon Thác Havasu thực sự là thiên đường trên trái đất. Đây là một thác nước đẹp kinh ngạc nằm trong một hẻm núi xa xôi của Arizona. Những thác nước hùng vĩ và cộng đồng thổ dân sống cô lập trong Khu bảo tồn Người da đỏ Havasupai thu hút hàng nghìn du khách mỗi năm. Thổ dân Havasupai có mối liên hệ vô cùng chặt chẽ với nước và đất. Dòng nước biêng biếc nơi đây rất thiêng liêng đối với họ. 7. Hẻm núi Fjađrárgljúfur – Iceland Fjađrárgljúfur là hẻm núi nằm ở phía đông nam Iceland, có độ sâu tới 100 m và chiều dài khoảng 2 km, với dòng sông Fjađrá chảy qua đó. Hẻm núi này nằm gần đường vành đai Ring Road, không xa ngôi làng Kirkjubæjarklaustur. Hẻm núi được tạo ra bởi sự xói mòn cấp tiến của dòng nước chảy từ các sông băng qua các tảng đá và palagonit trong hàng thiên niên kỷ. 8. Arang Kel, Thung lũng Neelum - Kashmir, Pakistan Một ngôi làng xanh ngút ngàn ở thung lũng Neelum, Kashmir, nằm ở đỉnh đồi gần Kel, khoảng 460 mét trở lên từ sông Neelam. Đây là một ngôi làng với rất nhiều cảnh đẹp. It is a piece of utmost beauty, one can find in Kashmir. Hãy ghé thăm thung lũng Neelum để chiêm ngưỡng Arang Kel, một địa danh đáng được nhắc đến. 9. Con đường cây Dark Hedges – Bắc Ireland Đại lộ xinh đẹp với những hàng cây sồi đen này được trồng bởi dòng họ Stuart vào thế kỷ 18. Dark Hedges là một trong những hiện tượng thiên nhiên được chụp ảnh nhiều nhất ở Bắc Ireland và là điểm thu hút du khách từ khắp nơi trên thế giới. “Hàng cây hắc ám” này được cố tình trồng lên để trở thành một cảnh quan hấp dẫn, gây ấn tượng với du khách. 10. Bờ biển gần Marsa Matruh – Ai Cập Mersa Matruh là thiên được du lịch của Ai Cập, được xây dựng thành khu nghỉ dưỡng dành cho du khách châu Âu cũng như người dân Cairo háo hức chạy trốn khỏi thủ đô trong những tháng hè nóng nực. Sân bay Mersa Matruh cung cấp những dịch vụ của nơi đây. Thành phố này nổi danh với những bãi cát trắng tinh mềm mịn và những con sóng trong veo dịu hiền. 