Nghệ An: Bắt xe khách vận chuyển động vật quý hiếm từ Lào về Việt Nam
Lực lượng chức năng phát hiện một bao tải chứa cá thể tê tê đang còn sống, một bao tải có chứa 11 cá thể rùa đang còn sống.
Công an tỉnh Nghệ An vừa phá thành công chuyên án 515D, bắt giữ các đối tượng vận chuyển gỗ và động vật hoang dã quý hiếm từ Lào về Việt Nam. Hàng chục con rùa quý hiếm được "giải cứu". (Ảnh: báo Lao động) Khoảng 15h ngày 28/5, lực lượng chức năng kiểm tra xe khách biển số Lào UN 0324 phát hiện một bao tải chứa cá thể tê tê đang còn sống (trọng lượng 3,7 kg), một bao tải có chứa 11 cá thể rùa đang còn sống (trọng lượng 8,9kg). Ngoài ra, trên xe khách còn có 160 kg gỗ mun rừng. Trong lô hàng 11 con rùa bị bắt giữ có hai cá thể thuộc giống rùa trán vàng miền Bắc và cá thể tê tê thuộc động vật nguy cấp quý hiếm (Động vật nhóm 2) cần được bảo vệ. Qua điều tra được biết các cá thể rùa là của Trần Văn Toản (SN 1990, ngụ huyện Nghĩa Đàn); số gỗ mun là của lái xe Trần Văn Thắng (SN 1973, ngụ TP Vinh) chủ nhân của cá thể tê tê là bà Nguyễn Thị Tư (SN 1958, ngụ huyện Diễn Châu). Theo khai báo số động vật quý hiếm và số gỗ trên được đối tượng mua từ Lào, rồi giấu trên xe khách mang về Việt Nam tiêu thụ. Hiện hồ sơ vụ việc đã được chuyển đến Công an tỉnh Nghệ An điều tra theo thẩm quyền. Cá thể tê tê đã được chuyển lên rừng Cúc Phương, các cá thể rùa chuyển Vườn quốc gia Pù Mát Zen Linh 