Mỹ áp đặt các biện pháp trừng phạt mới đối với Triều Tiên
Bộ Tài chính Mỹ đã liệt vào danh sách đen 4 cá nhân, trong đó có một người Nga, và 10 thực thể, trong đó có Ủy ban Các vấn đề nhà nước, Quân đội Nhân dân Triều Tiên.
Một hệ thống vũ khí phòng không có dẫn đường của Học viện Khoa học quốc phòng Triều Tiên được bắn thử tại một địa điểm bí mật. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 1/6, Mỹ đã áp đặt các biện pháp trừng phạt mới đối với Triều Tiên, đưa vào danh sách đen cơ quan cao nhất của chính quyền nước này là Ủy ban Các vấn đề nhà nước, cùng các tổ chức, cá nhân khác trong bối cảnh Washington gia tăng sức ép lên Bình Nhưỡng liên quan đến các chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Theo đó, Bộ Tài chính Mỹ đã liệt vào danh sách đen 4 cá nhân, trong đó có một người Nga, và 10 thực thể, trong đó có Ủy ban Các vấn đề nhà nước, Quân đội Nhân dân Triều Tiên và Bộ Các Lực lượng vũ trang nhân dân vì vai trò của họ trong các chương trình vũ khí hủy diệt hàng loạt của nước này. Ủy ban Các vấn đề nhà nước là cơ quan nhà nước cao nhất của Triều Tiên hiện do nhà lãnh đạo Kim Jong-un đứng đầu.  ["Triều Tiên sẽ sụp đổ nếu bị cắt nguồn cung cấp nhiên liệu"] Các biện pháp trừng phạt nói trên được đưa ra sau một loạt các cuộc thử tên lửa thành công của Triều Tiên trong những tháng gần đây, cho thấy nước này không ngừng tiến bộ trong nỗ lực theo đuổi các loại tên lửa khác nhau, kể cả tên lửa đạn đạo liên lục địa mang đầu đạn hạt nhân có khả năng vươn tới Mỹ. Cũng trong ngày 1/6, một nguồn tin cho biết Mỹ và Trung Quốc dự kiến sẽ tìm kiếm một nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhằm đưa thêm các cá nhân và tổ chức của Triều Tiên vào danh sách đen, trong một nỗ lực nhằm gia tăng sức ép lên Bình Nhưỡng. Theo nguồn tin, các nhà ngoại giao Mỹ và Trung Quốc đã đàm phán về các biện pháp trừng phạt mới đối với Bình Nhưỡng trong 5 tuần qua, và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc có thể tiến hành bỏ phiếu về một dự thảo nghị quyết ngay trong ngày 2/6./. 