Tổng thống Putin: Nga sẽ đáp trả lá chắn tên lửa Mỹ
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay 1/6 cảnh báo, Nga sẽ không khoanh tay đứng nhìn Mỹ mở rộng hệ thống lá chắn tên lửa ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, hãng tin RT cho biết.
Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Ảnh: Reuters) Phát biểu với báo giới bên lề diễn đàn kinh tế ở St Petersburg hôm nay, Tổng thống Nga Putin đã đề cập đến lý do Nga tăng cường hiện diện quân sự ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Nhà lãnh đạo Nga nói rằng, việc Mỹ triển khai lá chắn tên lửa trên khắp thế giới đang là thách thức với Nga. “Họ có hệ thống lá chắn tên lửa ở Alaska và giờ là ở Hàn Quốc. Vậy chúng tôi phải khoanh tay đứng nhìn. Tất nhiên là không. Chúng tôi phải đáp trả lại thách thức này”. “Đây là vấn đề quan ngại lớn với chúng tôi và chúng tôi đã nhiều lần lên tiếng nhiều thập niên qua. Nó làm ảnh hưởng đến cán cân chiến lược thế giới. Nhưng cả thế giới vẫn im lặng, không ai lắng nghe chúng tôi”, Tổng thống Putin nói. Những bình luận trên đưa ra không lâu sau khi Mỹ triển khai lá chắn tên lửa THAAD ở Hàn Quốc. Mỹ khẳng định, hệ thống này nhằm sẵn sàng đối phó với các mối đe dọa từ Triều Tiên. Tuy nhiên, Nga và Trung Quốc cho rằng, sự hiện diện của THAAD sẽ làm thay đổi cán cân sức mạnh quân sự trong khu vực. Theo Dân trí 