Nắng nóng gay gắt nhiều nơi trên 40 độ C, đề phòng sốc nhiệt
Khu vực Hà Nội: ngày hôm nay đến ngày 05/06 nắng nóng gay gắt tiếp tục xảy ra với nhiệt độ cao nhất 37-39 độ; riêng ngày 03-04/06 có nơi 40 độ.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương, ngày hôm qua (01/06), nắng nóng đã xảy ra trên diện rộng ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất phổ biến khoảng 36-39 độ, có nơi trên 39 độ như: Kim Bôi (Hòa Bình) 39.3 độ, Hà Đông 39.2 độ.  Dự báo ngày hôm nay (02/06) đến ngày 05/06, vùng áp thấp nóng phía Tây tiếp tục mở rộng về phía Đông Nam kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh nên nắng nóng gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh miền Trung từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-39 độ, có nơi trên 40 độ. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 10-17 giờ. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Từ ngày 06/06 nắng nóng sẽ dịu dần. Nắng nóng đề phòng sốc nhiệt. Ảnh minh họa. Khu vực Hà Nội: ngày hôm nay đến ngày 05/06 nắng nóng gay gắt tiếp tục xảy ra với nhiệt độ cao nhất 37-39 độ; riêng ngày 03-04/06 có nơi 40 độ. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 10-17 giờ. Từ ngày 06/06 nắng nóng sẽ dịu dần.  Ở vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Với nền nhiệt cao như vậy, các bác sĩ khuyến cáo người dân cần đề phòng tình trạng sốc nhiệt do nắng nóng. Triệu chứng chính của sốc nhiệt là việc tăng đáng kể nhiệt độ của cơ thể, thường là trên 40 độ C, kèm theo tính trạng tâm thần thay đổi có thể từ thay đổi tính tình cho đến lú lẫn và hôn mê. Da có thể nóng và khô, tuy nhiên sốc nhiệt do gắng sức thì da thường ẩm.Để phòng ngừa sốc nhiệt cần tránh để cơ thể mất nước và không hoạt động mạnh trong những ngày thời tiết nóng ẩm. Nếu phải hoạt động nhiều trong những ngày nóng ẩm, cần uống nhiều nước (bao gồm nước lọc và các thức uống thể thao bù muối và chất khoáng), tránh uống các thức uống có cồn, cafein và đường vì có thể gây mất nước.Cần bổ sung các chất điện giải (natri) và nước cho cơ thể nếu đổ mồ hôi nhiều, hoặc làm việc dưới ánh mặt trời lâu trong những ngày nắng nóng. Thường xuyên nghỉ giải lao, mặc quần áo mỏng nhẹ, sáng màu. D.Hải 