Gia sư dạy 12 thì tiếng Anh qua bài hát 'Duyên phận'
Kiến thức cơ bản trong tiếng Anh được anh Đặng Bá Đạo lồng ghép qua bài hát quen thuộc "Duyên phận", giúp học sinh ghi nhớ và vận dụng dễ dàng hơn so với phương pháp học thông thường.
Ngày 28/5, anh Đặng Bá Đạo, quê Bình Định, hiện sống ở TP HCM đăng lên mạng xã hội bài giảng 12 thì tiếng Anh, hiện đạt 29.000 lượt xem và hơn 1.000 lượt chia sẻ từ cộng đồng. Bài hát dài hơn 5 phút mở đầu bằng câu "Thì hiện tại đơn - diễn tả một chân lý, lịch trình, sở thích hoặc thói quen của ai đó. Có usually, often, sometimes, rarely, always, every". Nội dung không có nhiều khác biệt so với bài giảng thông thường, nhưng được trình bày bằng chính giọng hát của anh trên nền nhạc bài hát "Duyên phận". "Mình chỉ dành hai tiếng chiều chủ nhật để viết lời, tập hát, tự quay bằng điện thoại nên không ngờ bài hát có sức ảnh hưởng lớn đến như vậy. Rất nhiều bạn gửi tin nhắn cảm ơn, một số học sinh học thuộc và hát cho mình nghe. Thậm chí một số trung tâm tiếng Anh ở miền Tây, thầy cô cấp hai, cấp ba ở TP HCM cũng xin phép được sử dụng bài hát để dạy các em ở trường", anh Bá Đạo cho biết. Thầy Đặng Bá Đạo yêu thích dòng nhạc bolero và quyết định sáng tạo phương pháp giảng dạy dựa trên sở thích. Chàng trai 28 tuổi tốt nghiệp Đại học Ngoại thương loại giỏi, từng dạy gia sư tiếng Anh một thời gian trước khi mở trung tâm riêng khoảng 2 năm trước. Anh vừa làm việc tại một công ty hàng không vừa trực tiếp giảng dạy vào buổi tối nhờ niềm đam mê ngoại ngữ. 12 thì trong tiếng Anh bao gồm hiện tại đơn, hiện tại tiếp diễn, hiện tại hoàn thành, hiện tại hoàn thành tiếp diễn... là kiến thức cơ bản và rất quan trọng. Tuy nhiên, theo anh Đạo, nhiều học sinh được học về các thì từ 5 đến 10 năm trước nhưng vẫn không thể phân biệt. Anh chọn nội dung này để truyền đạt qua bài hát nhằm cung cấp nguồn tài liệu chuẩn cho các em. Đối với những thì có nhiều cách dùng, anh lọc ra nội dung cơ bản nhất, tránh lan man, khó nhớ. Trước đó anh Bá Đạo từng nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ nhiều bài hát bolero dịch từ lời Việt sang tiếng Anh: Hàn Mặc Tử, Cô hàng xóm, Vùng lá me bay, Chuyện tình hoa muống biển...  Bài hát "Cô hàng xóm" Cộng đồng dành nhiều lời khen ngợi cho sự sáng tạo của anh trong phương pháp giảng dạy, cho rằng tiếng Anh không khó nếu tiếp cận bằng các bài hát quen tai. Gia sư 8X nhận định, ngữ pháp chính là nền tảng khi học ngoại ngữ, nhưng không phải là đích đến. Người học tiếng Anh cần nắm ngữ pháp cơ bản trước tiên, tuy nhiên việc tập trung quá nhiều vào ngữ pháp cũng chính là trở ngại lớn. Học sinh nên cởi bỏ sự e ngại khi giao tiếp, vận dụng ngữ pháp và kiến thức khác để luyện tập, thực hành nghe nói nhiều hơn để nâng cao trình độ.  Bài hát "Vùng lá me bay" Thời gian tới, anh Bá Đạo dự định tiếp tục biên soạn bài giảng trên nền nhạc bolero, dòng nhạc yêu thích của anh. Nội dung có thể là hình thức so sánh trong tiếng Anh hay bất kỳ kiến thức cần thiết nào mà học sinh sẽ vận dụng nhiều trong giao tiếp. Theo VNE 