Căng thẳng với Mỹ, Đức chủ động hợp tác với Trung Quốc
Đức và Trung Quốc đã cam kết mở rộng hợp tác và hứa tiếp tục chiến đấu chống lại biến đổi khí hậu, điều được coi như là dấu hiệu cho Washington trước những bất đồng gần đây với Berlin.
Berlin là trạm dừng chân đầu tiên tại châu Âu của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, trước khi ông đến thành phố Brussels, Bỉ. “Trung Quốc đang là một đối tác ngày càng chiến lược và quan trọng. Chúng ta đang ở thời kì của bất ổn kinh tế và nhìn thấy nhiệm vụ của việc mở rộng hợp tác tại nhiều khu vực khác nhau”, Thủ tướng Đức Angela Merkel cho hay. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tuyên bố rút khỏi hiệp ước Paris về biến đổi khí hậu, trong khi, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã lến tiếng nhấn mạnh rằng, Bắc Kinh sẽ tham gia giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, bằng cả hiệp ước Paris lẫn việc đặt ra các mục tiêu quốc gia. Đức muốn tăng cường hợp tác với Trung Quốc Giới chức nhiều nước châu Âu và Canada đều đã lên tiếng cảnh báo Tổng thống Trump rằng, Mỹ đang trao cơ hội dẫn đầu trong hoạt động chống biến đổi khí hậu vào tay Trung Quốc bằng việc rút khỏi hiệp ước Paris. Vào hôm 28-5, Thủ tướng Merkel đã lên tiếng khẳng định rằng, Đức và châu Âu không còn có thể phụ thuộc vào đồng minh, đồng thời, tỏ ý không hài lòng với hội nghị thượng đỉnh G7 vừa qua. Trong khi đó, tại cuộc họp với Thủ tướng Trung Quốc, bà Merkel lại nhấn mạnh rằng, bà muốn tăng cường các dự án hợp tác đầu tư Trung Quốc – EU, đồng thời muốn đây là điều kiện tiên quyết cho bất kì thỏa thuận thương mại tự do nào. Để đáp lại, ông Lý Khắc cường cũng tuyên bố, Trung Quốc hoan nghênh hợp tác với Đức ở nhiều lĩnh vực như xe ô-tô, công nghệ hàng không, sản phẩm tái chế và trí tuệ nhân tạo. 