Nhận định chứng khoán ngày 2/6: 'Rủi ro vẫn ở mức cao'
VnEconomy giới thiệu nhận định và khuyến nghị đầu tư của một số công ty chứng khoán về diễn biến thị trường ngày 2/6/2017...
Theo FPTS, trong phiên cuối tuần, VN-Index sẽ cần tiếp tục tăng giá nhưng với thanh khoản cải thiện để giảm bớt rủi ro hình thành xu hướng giá xuống. VnEconomy giới thiệu nhận định và khuyến nghị đầu tư của một số công ty chứng khoán về diễn biến thị trường ngày 2/6/2017. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 1/6, VN-Index tăng 3,98 điểm lên 741,80 điểm. Tương tự, HNX-Index tăng 0,08 điểm lên 93,99 điểm. Nhận định Khuyến nghị BVSC Nhà đầu tư có thể bắt đầu thực hiện mua vào với tỷ trọng vừa phải ở các mã cổ phiếu tiệm cận vùng hỗ trợ gần cho danh mục ngắn hạn, kỳ vọng vào nhịp hồi phục sắp tới. BSC Sự hỗ trợ điểm số của nhóm vốn hóa lớn đơn lẻ chưa đủ sức giúp thị trường xác lập nền tảng vận động an toàn nếu không có sự cải thiện của yếu tố thanh khoản. Khuyến nghị nhà đầu tư trong những phiên giao dịch tới đây tiếp tục hạ thấp tỷ trọng danh mục nếu thị trường có cơ hội hồi phục, đề phòng rủi ro đảo chiều thị trường nếu chỉ số VN-Index thoát khỏi nền tảng tích lũy 740 điểm. SHS Các tín hiệu về xu hướng trung và dài hạn của thị trường hiện vẫn đang ở mức tích cực, tuy nhiên trong ngắn hạn nhiều khả năng sẽ tiếp tục có những phiên rung lắc tạo nền tảng tích lũy cho các đợt tăng giá tiếp theo. Nhà đầu tư ngắn hạn không nên mua đuổi cổ phiếu giá cao, nếu đang trong trạng thái sử dụng margin cao thì có thể tận dụng các nhịp phục hồi để giảm tỷ trọng cổ phiếu về mức an toàn đặc biệt với các cổ phiếu tăng nóng trong thời gian qua. VCSC Dự báo, thị trường sẽ có xu hướng giảm vào cuối phiên giao dịch ngày mai. VDSC Thị trường cần được quan sát thêm để có tín hiệu rõ ràng. Nhà đầu tư tiếp tục quan sát thêm, chưa vội mua vào để tăng tỷ trọng cổ phiếu. FPTS Trong phiên cuối tuần, VN-Index sẽ cần tiếp tục tăng giá nhưng với thanh khoản cải thiện để giảm bớt rủi ro hình thành xu hướng giá xuống. Do đó, các nhà đầu tư tiếp tục được khuyến nghị duy trì trạng thái thận trọng và quan sát cho đến khi xuất hiện tín hiệu chắc chắn hơn làm cơ sở cho nhịp tăng mới. Nhịp giảm ngắn hạn đã kết thúc (Công ty Cổ phần Chứng khoán Bảo Việt – BVSC) “Phiên hồi phục hôm nay giúp chỉ số VnIndex dần kiểm tra lại mức đỉnh 742 điểm cách đây 2 phiên. Mặc dù chưa thể khẳng định nhịp giảm ngắn hạn đã kết thúc, tuy nhiên rủi ro điều chỉnh mạnh của thị trường đã giảm đi đáng kể. Nhà đầu tư có thể bắt đầu thực hiện mua vào với tỷ trọng vừa phải ở các mã cổ phiếu tiệm cận vùng hỗ trợ gần cho danh mục ngắn hạn, kỳ vọng vào nhịp hồi phục sắp tới”. Đề phòng rủi ro đảo chiều(Công ty Cổ phần Chứng khoán Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam - BSC) “Mặc dù có sự hồi phục về mặt điểm số tuy nhiên thanh khoản thị trường đang có sự suy yếu trong thấy, phản ánh mức độ thận trọng của dòng tiền thị trường. Dòng tiền thị trường phân tán và ít ỏi có thể sẽ đưa thị trường bước sang giai đoạn rủi ro hơn. Sự hỗ trợ điểm số của nhóm vốn hóa lớn đơn lẻ chưa đủ sức giúp thị trường xác lập nền tảng vận động an toàn nếu không có sự cải thiện của yếu tố thanh khoản.  Khuyến nghị nhà đầu tư trong những phiên giao dịch tới đây tiếp tục hạ thấp tỷ trọng danh mục nếu thị trường có cơ hội hồi phục, đề phòng rủi ro đảo chiều thị trường nếu chỉ số VN-index thoát khỏi nền tảng tích lũy 740 điểm”. Tránh sử dụng margin cao(Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội - SHS) “Thị trường diễn biến giằng co với thanh khoản thấp cho thấy tâm lý khá thận trọng của bên mua tuy nhiên áp lực bán giá thấp cũng không mạnh. Các tín hiệu về xu hướng trung và dài hạn của thị trường hiện vẫn đang ở mức tích cực, tuy nhiên trong ngắn hạn nhiều khả năng sẽ tiếp tục có những phiên rung lắc tạo nền tảng tích lũy cho các đợt tăng giá tiếp theo.  Do vậy, nhà đầu tư ngắn hạn không nên mua đuổi cổ phiếu giá cao, nếu đang trong trạng thái sử dụng margin cao thì có thể tận dụng các nhịp phục hồi để giảm tỷ trọng cổ phiếu về mức an toàn đặc biệt với các cổ phiếu tăng nóng trong thời gian qua. Đối với nhà đầu tư trung dài hạn đang nắm giữ cổ phiếu cơ bản có kết quả kinh doanh tăng trưởng tốt xem xét gia tăng tỷ trọng trong các đợt điều chỉnh của thị trường”. Rủi ro vẫn ở mức cao (Công ty Cổ phần Chứng khoán Bản Việt – VCSC) “Tín hiệu kỹ thuật ngắn hạn của các chỉ số không có sự thay đổi so với phiên hôm 31/5. VN-Index, VNMidcap và VNSmallcap vẫn giữ tín hiệu trung tính còn VN30 và HNX-Index duy trì tín hiệu tích cực. Mặc dù vậy, với nền tảng thanh khoản như phiên hôm nay, chúng tôi đánh giá rủi ro của thị trường vẫn ở mức cao.  Dự báo, thị trường sẽ có xu hướng giảm vào cuối phiên giao dịch ngày mai. VN-Index hướng về ngưỡng 732 điểm của đường MA20 còn các chỉ số còn lại sẽ thử thách các ngưỡng hỗ trợ ngắn hạn quan trọng của mình”. Tiếp tục quan sát thêm (Công ty Cổ phần Chứng khoán Rồng Việt - VDSC) “Thị trường đồng loạt hồi phục nhưng thanh khoản đều có sự giảm sút so với các phiên gần đây cho thấy lực cầu đang có dấu hiệu suy giảm. Thị trường cần được quan sát thêm để có tín hiệu rõ ràng. Nhà đầu tư tiếp tục quan sát thêm, chưa vội mua vào để tăng tỷ trọng cổ phiếu”. Có thể lùi về 730 (Công ty Cổ phần chứng khoán FPT - FPTS) “Mặc dù VN-Index đã hồi phục thành công nhưng rõ ràng thị trường chưa ghi nhận tín hiệu đủ tin cậy về khả quay lại xu hướng tăng giá. Trong phiên cuối tuần, bên cạnh thông tin về việc cơ cấu danh mục của FTSE Vietnam ETF thì áp lực của khối lượng giao dịch ngày 30/5 về tài khoản sẽ là những yếu tố có khả năng gây tác động mạnh tới xu hướng của các chỉ số chính trên cả hai sàn HSX và HNX.  Do đó, các nhà đầu tư tiếp tục được khuyến nghị duy trì trạng thái thận trọng và quan sát cho đến khi xuất hiện tín hiệu chắc chắn hơn làm cơ sở cho nhịp tăng mới”. Nhận định thị trường của các công ty chứng khoán được VnEconomy trích dẫn chỉ có giá trị như một nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán có thể có những xung đột lợi ích đối với các nhà đầu tư khi đưa ra nhận định.  