Tàu sân bay Mỹ có thể cập cảng Việt Nam
Bên cạnh việc tăng cường hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học, công nghệ, giáo dục...Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngày 31/5 đã trao đổi về khả năng tàu sân bay Mỹ thăm cảng Việt Nam cùng các biện pháp tăng cường hợp tác giữa các lực lượng hải quân hai nước Việt-Mỹ.
Một ngày nào đó, tàu sân bay Mỹ có thể sẽ thăm cảng Việt Nam Trong Tuyên bố chung sau hội đàm, hai nhà lãnh đạo Việt Nam và Mỹ đã thống nhất tăng cường quan hệ trong một loạt lĩnh vực từ quốc phòng, an ninh, tình báo đến thương mại cũng như mở rộng hợp tác trong lĩnh vực khoa học - công nghệ, vũ trụ, đổi mới sáng tạo hay giải quyết các vấn đề do chiến tranh để lại. Các thỏa thuận thương mại Việt - Mỹ mới được công bố có tổng trị giá hơn 8 tỷ USD. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump đã trao đổi về quyết định vừa qua của Mỹ chuyển giao tàu tuần tra lớp Hamilton cho Việt Nam nhằm tăng cường năng lực thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam. Thủ tướng bày tỏ quan tâm tới việc tiếp nhận thêm trang thiết bị quốc phòng từ Mỹ, bao gồm các tàu tuần tra cho lực lượng cảnh sát biển. Bản tuyên bố chung cũng nêu rõ: «Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh việc ký Bản ghi nhớ thành lập nhóm làm việc về Sáng kiến hợp tác lưu trữ vật tư y tế và hợp tác nhân đạo, đồng thời nhất trí khẩn trương triển khai thỏa thuận này». Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Nhà Trắng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump cùng khẳng định Biển Đông là tuyến đường hàng hải có tầm quan trọng chiến lược đối với cộng đồng quốc tế, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo tự do hàng hải, hàng không và các hình thức sử dụng biển hợp pháp khác; khẳng định hoàn toàn ủng hộ giải quyết hòa bình các tranh chấp, không đe dọa vũ lực hoặc sử dụng vũ lực, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có việc tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý. Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh các bên cần kiềm chế, không có các hành động có thể gây gia tăng căng thẳng, như việc quân sự hóa các cấu trúc có tranh chấp. Tổng thống Donald Trump nhấn mạnh Mỹ sẽ tiếp tục cho tàu và máy bay di chuyển và hoạt động tại bất kỳ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép. Hai bên cũng nhất trí tích cực cùng nhau làm việc để hoàn tất thỏa thuận về việc chọn vị trí đất phù hợp và thỏa thuận thuê đất đối với trụ sở mới của Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Hà Nội. Hoa Kỳ cam kết hỗ trợ Việt Nam mua trụ sở mới cho các cơ quan đại diện Việt Nam tại Hoa Kỳ. Trọng Nhân - 