Bất ngờ, trẻ 'cứng đầu' thường thông minh và dễ thành công hơn
Nếu con bạn quá vâng lời, không bao giờ phản kháng chưa chắc đã là 1 dấu hiệu tốt. Tương tự, những đứa trẻ bướng bỉnh, có phần "cứng đầu" lại được dự báo là thường thông minh và dễ thành công hơn trong tương lai.
Hầu hết các bậc cha mẹ đều không tránh khỏi những khi “bó tay toàn tập” với lũ nhóc nghịch ngợm và phải thét lên: “Mặc kệ! Con muốn làm gì thì làm”. Đó là lúc bọn trẻ không ngừng hò hét, leo trèo, bôi bẩn nhà vệ sinh hay làm bung bét mâm cơm vừa dọn ra. Tuy nhiên, đừng quá lo lắng bởi đây có thể là một tin vui cho các bậc phụ huynh. 1 nghiên cứu gần đây đã chứng minh, những đứa trẻ bướng bỉnh, nghịch ngợm thường thông minh và dễ thành công hơn. 1. Cách thức tiến hành nghiên cứu Theo các thống kê khoa học được tiến hành trên 700 trẻ em từ 8 đến khi 40 tuổi (giai đoạn trưởng thành). Đây có lẽ là nghiên cứu nghiêm túc và quy mô lớn nhất trong lĩnh vực này nhằm khám phá mối quan hệ giữa thái độ và hành vi của trẻ từ lúc đi học với thành công sau này của chúng. Các đối tượng tham gia được chọn dựa trên nhiều loại tính cách như ngoan hiền, bướng bỉnh, nghịch ngợm … 2. Kết quả đạt được gây ngạc nhiên Kết thúc nghiên cứu cho kết quả thật bất ngờ, nhóm những đứa trẻ bướng bỉnh và nghịch ngợm, hiếm khi tuân theo các luật lệ và sự sắp đặt lại có thu nhập cao nhất khi trưởng thành. Vì vậy, cha mẹ đừng quá lo lắng việc trẻ vứt giày dép bừa bãi hay thường xuyên đánh mất đồ chơi. 3. Giải thích cho kết quả trên Kết quả nghiên cứu sau khi được công bố bởi tạp chí nổi tiếng Time đã nhận được nhiều quan tâm và bình luận. Các chuyên gia cũng đưa ra giải thích, họ cho rằng trong lớp học cũng như cuộc sống, những đứa trẻ nghịch ngợm có xu hướng cạnh tranh cao, vì vậy trong các cuộc phỏng vấn hay đàm phán tiền lương, chúng luôn thể hiện ý chí mạnh mẽ, quyết đoán và khả năng thuyết phục tốt hơn. Vậy, làm thế nào để bạn biết con của bạn có ý chí mạnh mẽ? Theo một bài báo khác trên tạp chí Time, những đứa trẻ có ý chí mạnh mẽ sẽ phản ứng một cách quyết liệt, chiến đấu đến cùng để bảo vệ lập trường của mình. Và chúng sẽ theo đuổi thứ mình muốn bằng mọi giá. Các chuyên gia tâm lý cho rằng, những đứa trẻ mạnh mẽ luôn có khả năng chịu được áp lực và nếu được định hướng tốt, chúng sẽ trở thành những người thành công hơn so với bạn bè. Bởi vậy, việc cần làm của cha mẹ là khuyến khích, động viên con cái, giúp chúng có động lực để cổ gắng. 4. Điều này có ý nghĩa gì đối với con bạn Nghiên cứu trên là hết sức quan trọng trong việc giải thích tương quan giữa bướng bỉnh và thành công. Và dù bạn cho rằng nó thiếu chính xác thì cũng tự tin rằng, con bạn là một đứa trẻ mạnh mẽ. Hãy làm tất cả những gì tốt nhất cho con cái để hoàn thành thiên chức làm cha mẹ. 1 hạn chế của nghiên cứu trên đó là không xét đến quá trình đạt thành công của trẻ mà chỉ thống kê dựa trên xuất phát điểm và kết quả lúc trưởng thành. Rất có thể những đứa trẻ bướng bỉnh trở thành kẻ thất bại vì chúng không bao giờ chịu khuất phục và sẵn sàng thăng tiến sự nghiệp của riêng mình bằng cách chà đạp lên đồng nghiệp hay vi phạm pháp luật. Mọi khả năng đều có thể xảy ra. Điều quan trọng duy nhất mà chúng ta chắc chắn rằng: tính cách là yếu tố để dự đoán thành công trong tương lai của trẻ hiệu quả hơn nhiều so với chỉ số thông minh. Do đó, nếu lần tới bạn rơi vào cuộc tranh cãi về việc dọn phòng hay đại loại như vậy với con mình thì đừng phiền muộn vì biết đâu đó, đây là dự báo cho sự thành công trong tương lai của trẻ. 