Atl.Madrid bị cấm chuyển nhượng, MU hết cửa chiêu mộ Griezmann!
Báo chí Anh hôm qua (1/6) đưa tin, Man Utd buộc phải từ bỏ tham vọng chiêu mộ tiền đạo người Pháp Antoine Griezmann, do Atl.Madrid không thể đảo ngược án phạt của Liên đoàn bóng đá Thế giới (FIFA).
MU một lần nữa lỗi hẹn với Griezmann Theo nguồn tin trên, Atl.Madrid đã bị FIFA áp lệnh cấm mua, bán cầu thủ trong 2 kỳ chuyển nhượng vì vi phạm quy định tuyển mộ cầu thủ nước ngoài dưới 18 tuổi. Đội bóng thành Madrid sau nhiều lần khiếu nại bất thành đã quyết định đưa vụ việc lên tòa án thể thao quốc tế (CAS). Tuy nhiên, lần kháng án cuối cùng này cũng không thể giúp họ đảo ngược được tình thế. Atl.Madrid sẽ không được phép mua, bán cầu thủ cho tới tháng 1/2018. Như vậy, kế hoạch mua lại Diego Costa của Chelsea và Alexandre Lacazette của Lyon vì thế cũng buộc phải gác lại đối với HLV Simeone. Ngoài ra dù muốn để Griezmann ra đi tới Man Utd để thu về số tiền lên tới 100 triệu euro nhưng rốt cuộc Atl.Madrid đành ngậm ngùi hoãn vụ chuyển nhượng này lại. Để tăng cường thêm cho đội bóng, Atl.Madrid sẽ phải gọi trở lại đội hình một số cầu thủ đang được họ cho các CLB khác mượn như Luciano Vietto, Matias Kranevitter, Theo Hernandez…. Diễn biến bất ngờ liên quan tới án phạt cấm chuyển nhượng của Atl.Madrid đã khiến Man Utd buộc phải từ bỏ mục tiêu số 1 của mình trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này. Tờ Goal cho hay, HLV Mourinho đã quyết định tìm kiếm một vài ứng cử viên khác thay thế Griezmann hỗ trợ cho Ibrahimovic thời gian tới. Đó đều là những cầu thủ đã gây được tiếng vang ở mùa giải vừa qua như Alvaro Morata, Romelu Lukaku và Andrea Belotti. Minh Quang (Mail,Goal) 