Cảnh sát Philippines tiêu diệt kẻ xả súng trong sòng bài Manila
Tư lệnh Cảnh sát quốc gia Philippines Ronald dela Rosa ngày 2/6 thông báo cảnh sát nước này đã tiêu diệt một đối tượng tấn công có vũ trang tại tổ hợp nghỉ dưỡng Resorts World Manila.
Tư lệnh cảnh sát Philippines Ronald Dela Rosa (giữa) chỉ đạo lực lượng tại hiện trường vụ tấn công khu nghỉ dưỡng Resorts World Hotel ở Manila ngày 2/6. Ảnh: AFP/TTXVN  Trước đó, ông Rosa khẳng định vụ tấn công không phải là hành động khủng bố mà chỉ là vụ cướp do một tay súng đơn lẻ gây ra. Phát biểu với kênh truyền hình GMA, ông Rosa cho biết cảnh sát Philippines đã tiêu diệt đối tượng xả súng bên trong một sòng bài thuộc tổ hợp nghỉ dưỡng Resorts World Manila. Trước đó, ông Rosa thông báo nghi can này có ngoại hình người nước ngoài, da trắng nhưng đã trốn thoát do khói mù đã làm mờ hình ảnh của máy quay an ninh. Theo truyền thông Philippines, nhiều tiếng súng đã vang lên kèm theo những vụ nổ tại Resorts World Manila - một tổ hợp nghỉ dưỡng gồm trung tâm thương mại, khách sạn và sòng bài ở thủ đô Manila của Philippines - trong sáng sớm 2/6. Theo kênh tin tức ANC, có 2 phần tử vũ trang đeo mặt nạ và mặc bộ đồ đen tham gia vụ tấn công. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã nhanh chóng thừa nhận tiến hành vụ tấn công khiến một số khách của khách sạn và sòng bài bị thương. Philippines đã huy động lực lượng cảnh sát vũ trang tới hiện trường nhằm kiểm soát tình hình, trong khi quân đội Philippines tuyên bố theo sát các động thái. Vụ việc trên diễn ra trong bối cảnh Philippines đang đối mặt với một  cuộc khủng hoảng ở miền Nam  nước này, nơi các lực lượng chính phủ đang tiến hành chiến dịch chống phiến quân Hồi giáo từ ngày 23/5. Tổng thống Rodrigo Duterte đã ban bố lệnh giới nghiêm trên đảo Mindanao ở miền Nam hồi tuần trước. Tổng thống Philippines cảnh báo Mindanao, hòn đảo với 22 triệu dân, có thể trở thành nơi ẩn náu của những phần tử IS chạy trốn khỏi Iraq và Syria. TTXVN/Tin Tức  