Giấu đời tư, lừa chối khán giả và cái kết đắng của người nổi tiếng
Không trung thực với chính những người ủng hộ mình, loạt sao dưới đây tự đẩy mình tới con đường bị công chúng ghét bỏ.
Khán giả cùng đồng nghiệp trong làng giải trí Hàn vừa gửi lời chúc tới vợ chồng diễn viên Kim Tae Hee – Bi Rain khi họ thông báo sắp chào đón đứa con đầu lòng. Cặp đôi kết hôn vào tháng 1 đầu năm và hiện Kim Tae Hee đã mang thai được 15 tuần. Trong lần xuất hiện trước báo giới hôm 27/5 vừa qua, nữ diễn viên Chuyện tình Harvard nhận được sự quan tâm tích cực của công chúng. Cùng một tin vui nhưng vợ chồng Kim Tae Hee - Bi Raind được chúc phúc, còn Moon Hee Jun bị chỉ trích vì nói dối fan. Phản ứng này của khán giả trái ngược với trường hợp của nam ca sĩ Moon Hee Jun – người đứng đầu nhóm nhạc huyền thoại H.O.T một thời. Moon Hee Jun kết hôn với nữ ca sĩ đàn em Soyul cũng vào đầu năm nay và phủ nhận tin đồn “cưới chạy bầu”. Tuy nhiên, trung tuần tháng 5 vừa rồi, Moon Hee Jun bất ngờ lên chức bố. Cách hành xử giấu giếm của trưởng nhóm H.O.T bị chỉ trích kịch liệt. Anh bị coi là lừa dối khán giả, thậm chí còn đề ra quy định “đứng cách xa 8 mét”. Trước sự lạnh lùng xa cách của thần tượng, fanclub tuyên bố sẽ không ủng hộ Moon Hee Jun nữa. Kim Tae Hee thành thật ngay từ những ngày công khai yêu Bi Rain nên cô được công chúng ủng hộ. Tờ Koreatimes gần đây đề cập đến việc ngày càng nhiều người nổi tiếng công khai chuyện đời tư, không còn sợ bị fan tẩy chay như trước nữa. Thậm chí nhiều cặp đôi được khán giả ủng hộ như Goo Hye Sun – Ahn Jae Hyun, Kim So Yeon - Lee Sang Woo, … Giải thích về xu hướng này, giáo sư tâm lý Kwak Keum Joo tại trường đại học Seoul cho biết trong thời đại mạng xã hội phổ biến rộng rãi, các sao giấu kín đời tư là việc rất khó bởi sớm muộn họ sẽ bị phát hiện. Ngoài showbiz Hàn, làng giải trí châu Á có không ít trường hợp người nổi tiếng bị quay lưng cũng vì lừa dối công chúng. Đầu năm nay, showbiz Đài xôn xao khi nữ diễn viên Helen Thanh Đào thú nhận lừa dối khán giả về đời tư của mình. Người đẹp Đô La Trắng thú nhận đã kết hôn từ 18 năm trước với người chồng tên là Đại Phát Khôi. Truyền thông và khán giả "ngã ngửa" khi những tưởng Helen Thanh Đào vẫn còn độc thân. Đại Phát Khôi chính là người mà cô gọi là “anh trai” thường tháp tùng cô ở các sự kiện. Helen Thanh Đào còn cho biết cô là người Việt Nam 100%, không phải con lai như đã nói trước đây. Thêm vào đó, nữ diễn viên cũng không hề theo học ở Mỹ. Cô nói dối để tạo bước đệm khi vào showbiz. Sau 10 năm, Helen Thanh Đào gây dựng được chỗ đứng nhưng vị trí không vững chắc trong giới phim ảnh ở Đài Loan. Cổ Lực Na Trát thất bại khi bịa ra hình tượng thuần khiết vì bị bóc mẽ Cổ Lực Na Trát là một trong những mỹ nhân Tân Cương đang gây sốt trên màn ảnh Hoa ngữ. Trong thời điểm tên tuổi bắt đầu được biết đến, Na Trát chia sẻ cô không thích đóng cảnh giường chiếu, không diện bikini và cũng chưa từng yêu ai. Không lâu sau khi ghi ấn tượng với hình ảnh thuần khiết thì mỹ nhân Tiên Kiếm 3 bị lột mặt nạ. Loạt ảnh Na Trát âu yếm bạn trai Phùng Minh Triều tràn ngập trên mạng đã phản lại những lời chia sẻ của cô trước đó. Về sau, mỹ nữ Tân Cương còn rơi vào nhiều tin đồn là “tiểu tam”, phá hoại hạnh phúc của người khác. Theo Hạ Vũ (Theo Nate) (Dân Việt) 