Bảo Anh phũ với Hồ Quang Hiếu vậy, sao vẫn được yêu?
Có lẽ Bảo Anh là cô gái lạnh lùng với người yêu nhất showbiz Việt. Thế nhưng đến hiện tại, cặp đôi vẫn hạnh phúc bên nhau.
Kể từ sau khi Hồ Quang Hiếu công khai việc đang hẹn hò cùng Bảo Anh, cặp đôi đã trở thành một trong những đôi được chú ý của Vpop. Lượng fan đông đảo của hai người là một lý do để Bảo Anh – Hồ Quang Hiếu “hot” đến như vậy. Bảo Anh - Hồ Quang Hiếu nhận được sự ủng hộ từ các fan Cả fan của Bảo Anh lẫn Hồ Quang Hiếu đều rất ủng hộ cho hai người. Không ít lần fan của Hồ Quang Hiếu khen Bảo Anh và ngược lại, fan của nữ ca sĩ 9x của nhiều lần nhắc đến giọng ca Con bướm xuân trên facebook của cô. Nhưng dù nhận được sự ủng hộ của khán giả, Bảo Anh lại hiếm khi bày tỏ tình cảm với người mình yêu. Trên trang cá nhân của mình, Bảo Anh chẳng mấy lần nhắc đến Hồ Quang Hiếu, thậm chí ảnh chụp chung cùng nhau cũng rất ít. Chính vì như vậy nên mỗi khi Bảo Anh bày tỏ một chuyện gì đó buồn bã, nhiều khán giả lại cho rằng cặp đôi đã chia tay nhau. Ngược lại, bên trang cá nhân của Hồ Quang Hiếu nhắc nhiều đến Bảo Anh hơn. Không chỉ đăng ảnh chụp chung với nhau, nam ca sĩ còn hay kể những mẩu chuyện nhỏ của cặp đôi. Nhưng từ đó các fan mới thấy được Bảo Anh “phũ” với Hồ Quang Hiếu như thế nào. Tuy yêu nhau nhưng hiếm khi thấy Bảo Anh chia sẻ về bạn trai trên trang cá nhân Mới đây nhất, Hồ Quang Hiếu đi ăn mà quên không mang tiền và phải gọi bạn gái đến “giải cứu”. Bảo Anh chỉ hỏi duy nhất hai câu: “Ở nhà và chờ tý”, không cần hỏi han xem Hồ Quang Hiếu đang ở đâu. Thế nhưng một cách rất kỳ lạ, Bảo Anh đã đến “giải cứu” bạn trai thành công khiến Hồ Quang Hiếu hoang mang không biết mình có phải bị gắn định vị rồi không. Trông một lần khác, đang ngồi bên nhau bỗng dưng Bảo Anh nói “Mình chia tay nhau nhé, em có người mới rồi” khiến cho Hồ Quang Hiếu thót tim dù là biết bạn gái chỉ nói đùa thôi. Khi còn đang yêu nhau, Bảo Anh đã lạnh lùng như vậy nên khi giận dỗi, khỏi phải nói độ phũ phàng cô dành cho bạn trai là như thế nào. Trong một gameshow trên truyền hình, khi bốc phải thử thách gọi điện thoại giữa lúc bạn gái đang giận anh, Hồ Quang Hiếu đã bị Bảo Anh cúp máy không nghe không thương tiếc. Cố nì nài gặp nhau để làm hòa, Bảo Anh cũng chỉ lạnh lùng nói đang bận, chưa biết rảnh lúc nào có thể gặp được khiến Hồ Quang Hiếu vã cả mồ hôi. Lạnh lùng với người yêu là như vậy nhưng đến lúc này, Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu vẫn luôn hạnh phúc bên nhau. Nam ca sĩ điển trai còn chiều chuộng bạn gái hết mực khiến nhiều người ghen tị. Bảo Anh chăm sóc cho Hồ Quang Hiếu Dù luôn tỏ ra “phũ” như vậy nhưng không ít lần, phóng viên đã bắt gặp Bảo Anh công khai chăm sóc cho Hồ Quang Hiếu. Khi anh phải ghi hình cho video ca nhạc tết của mình, Bảo Anh đã luôn bên cạnh hỏi han, lau mồ hôi cho Hồ Quang Hiếu và không ngại có những hành động thân mật với nhau. Công việc của Hồ Quang Hiếu cũng rất bận rộn. Anh thường xuyên phải chạy show trong và ngoài nước. Không chỉ thế, Hồ Quang Hiếu còn tham gia các chương trình gameshow, ghi hình của MV của mình. Cũng nhờ Bảo Anh là một nghệ sĩ nên cô hiểu và thông cảm cho công việc của bạn trai. Cặp đôi đi du lịch hâm nóng tình cảm cùng nhau Lúc mới công khai chuyện tình cảm, Hồ Quang Hiếu cũng bị chỉ trích nhiều, đặc biệt là sau những lời “tố” của vợ cũ. Nhưng chưa một lần nào Bảo Anh nhắc đến chuyện này. Cô luôn âm thầm ở bên và ủng hộ cho anh. Công việc bận rộn nhưng cặp đôi luôn dành thời gian bên nhau, đi du lịch hâm nóng và xua tan mọi tin đồn rạn nứt. Có một người yêu hiểu chuyện lại xinh đẹp như Bảo Anh, làm sao mà Hồ Quang Hiếu không yêu cho được. 