Tháng Năm, các phiên đấu giá cổ phần trên HNX thu về 2.000 tỷ đồng
HNX đã tổ chức ba phiên đấu giá cho các doanh nghiệp, với 126,3 triệu cổ phần cổ phần thuộc và gấp 4 lần so với tháng trước.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Thống kê từ Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) cho thấy, trong tháng Năm, HNX đã tổ chức ba phiên đấu giá cho các doanh nghiệp, với 126,3 triệu cổ phần thuộc và gấp 4 lần so với tháng trước. Bao gồm, phiên đấu giá cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) của Tổng công ty Vật tư Nông nghiệp, phát hành cổ phiếu của Tổng công ty Viglacera và thoái vốn của Tổng công ty Lương thực miền Bắc tại Công ty Chế biến Kinh doanh Lương thực Thực phẩm Hà Nội). Tại các phiên đấu giá, nhà đầu tư đặt mua với tổng khối lượng xấp xỉ 323 triệu cổ phần, cao hơn 155% so với số chào bán. Kết quả, 100% số cổ phần chào bán (tương đương hơn 126,3 triệu cổ phần) đã được bán hết cho nhà đầu tư với tổng giá trị cổ phần trúng giá hơn 2.000 tỷ đồng, cao hơn 466 tỷ đồng so với giá khởi điểm. Theo đại diện HNX, phiên IPO của Tổng công ty Viglacera có sức hấp dẫn lớn trên thị trường, với 1.026 nhà đầu tư người tham dự và đây là con số cao nhất trong vòng 5 năm qua. Đặc biệt, nhà đầu tư nước ngoài và nhà đầu tư tổ chức rất quan tâm, riêng số lượng đặt mua tại khối này đã cao gấp 2,62 lượng chào bán. Kết quả, phiên đấu giá đã thu về cho doanh nghiệp hơn 1.941 tỷ đồng, chênh lệch so với giá khởi điểm hơn 465 tỷ đồng./.  Danh sách các phiên đấu giá trong tháng Sáu 