Tướng Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng vụ rơi máy bay trực thăng quân sự
Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ ngày 1/6 đưa tin, Thiếu tướng Aydogan Aydin thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay trực thăng quân sự cùng 13 quân nhân khác ở tỉnh Sirnak, phía Đông Nam Thổ Nhĩ Kỳ.
(Nguồn: Getty) THX đưa tin, truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ ngày 1/6 đưa tin, Thiếu tướng Aydogan Aydin đã thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay trực thăng quân sự làm 13 quân nhân thiệt mạng tại tỉnh Sirnak nằm ở phía Đông Nam Thổ Nhĩ Kỳ. Trước đó ngày 31/5, lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ thông báo một máy bay trực thăng AS 532 Cougar chở 13 quân nhân xuất phát từ một sở chỉ huy quân đội tại quận Senoba, tỉnh Sirnak gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ và Iraq, đã va vào đường dây điện cao thế và rơi vào khoảng 18 giờ 55 phút ngày 31/5. Đây là vụ tai nạn thứ ba do máy bay trực thăng Cougar gây ra, máy bay này đã được lục quân sử dụng trong suốt 21 năm qua. Theo hãng tin Anadolu, ông Aydin, 51 tuổi, tốt nghiệp Học viện Quân sự năm 1987, giữ chức Tư lệnh Lực lượng Hiến binh Thổ Nhĩ Kỳ số 23 từ tháng 8/2016./. 