Chứng khoán Mỹ lập kỷ lục trong ngày giao dịch đầu tháng Sáu
Các chỉ số chứng khoán Mỹ đều tăng lên các mức cao kỷ lục sau khi số liệu kinh tế tích cực vừa công bố làm giới đầu tư lạc quan về thị trường việc làm của nước này.
Chứng khoán Mỹ lập kỷ lục trong ngày giao dịch đầu tháng Sáu. Ảnh: THX/TTXVN Chốt phiên giao dịch đầu tiên của tháng mới (1/6) tại New York, chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng 0,7% lên 21.144,18 điểm, trong khi chỉ số S&P 500 và chỉ số công nghệ Nasdaq Composite đồng loạt tăng 0,8% lên lần lượt 2.430,06 điểm và 6.246,83 điểm. Trong đó chỉ số S&P 500 đã tăng 15 điểm so với mức “đỉnh” được xác lập hôm 26/5. Chuyển động tích cực của thị trường chứng khoán Phố Wall phần lớn nhờ vào sự tăng giá trong các nhóm cổ phiếu ngành ngân hàng, lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và tiêu dùng. Cùng với đó là tâm lý phấn khởi của giới đầu tư sau khi đón nhận thông tin từ ADP (chuyên xử lý số liệu và nghiên cứu về thị trường lao động) rằng các doanh nghiệp Mỹ đã kiến tạo được 253.000 việc làm trong tháng 5/2016, cao hơn nhiều so với mức các chuyên gia phân tích đưa ra trước đó. Đồng thời báo cáo việc làm của Bộ Lao động Mỹ, dự kiến công bố ngày 2/6, được kỳ vọng sẽ tiếp tục mang đến các thông tin khả quan. Ở bên kia đại dương, các chỉ số chứng khoán châu Âu cũng đồng loạt đi lên trong phiên giao dịch 1/6, bất chấp việc đồng bảng Anh tiếp tục suy yếu sau khi các cuộc khảo sát dư luận cảnh báo về tương lai không chắc chắn của cuộc bầu cử vào tuần tới tại “xứ sở sương mù”. Cụ thể, chỉ số FTSE 100 giao dịch tại London (Anh), chỉ số DAX 30 trên sàn Frankfurt và chỉ số CAC 40 ở Paris (Pháp) lần lượt tiến 0,3%, 0,4% và 0,7% lên các mức 7.543,77 điểm, 12.664,92 điểm và 5.318,67 điểm. Còn chỉ số tổng hợp EURO STOXX 50 cũng cộng thêm 0,4% lên 3.567,92 điểm./. 