Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản: Hy vọng một làn sóng đầu tư mới của Nhật Bản vào Việt Nam
Theo Đại sứ Nguyễn Quốc Cường, chuyến thăm Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là cơ hội cho nhiều doanh nghiệp của Việt Nam.
Nhân chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ diễn ra từ ngày 4 – 8/6 tới, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường đã có cuộc trao đổi với phóng viên TTXVN về ý nghĩa của chuyến thăm đối với việc tăng cường quan hệ song phương, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trong chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16-17/01/2017. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đánh giá chuyến thăm chính thức Nhật Bản và dự Diễn đàn Tương lai châu Á do báo Nikkei tổ chức vào đầu tháng 6/2017 có ý nghĩa rất quan trọng xét cả trên bình diện quan hệ song phương giữa Việt Nam và Nhật Bản, cũng như trên bình diện khu vực và quốc tế. Diễn đàn Tương lai châu Á do báo Nikkei tổ chức hàng năm là một diễn đàn rất có uy tín trong khu vực và trên thế giới. Với chủ đề chính “Chủ nghĩa toàn cầu giữa ngã tư đường – bước đi tiếp theo của châu Á”, diễn đàn năm nay thu hút được sự quan tâm đặc biệt của dư luận với các vị khách mời đặc biệt cao hơn hẳn các năm trước như Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Lào Thoonglun Sisoulith, Phó Tổng thống Indonesia, Phó Thủ tướng Thái Lan, Cựu Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong, Cựu Thủ tướng Malaysia Mahathir , Giám đốc điều hành Ngân hàng Thế giới và nhiều chính khách, học giả có tên tuổi khác của khu vực và trên thế giới. Đại diện nước chủ nhà có cả Thủ tướng Shinzo Abe và Ngoại trưởng Fumiko Kishida cùng tham dự. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã được Ban Tổ chức hội nghị trân trọng mời làm diễn giả chính và phát biểu ngay tại phiên khai mạc. Điều này cho thấy hội nghị và nước chủ nhà rất coi trọng vai trò và tiếng nói của Việt Nam trong bối cảnh tình hình quốc tế đang có nhiều thay đổi. Với ý nghĩa đó, đây sẽ là một cơ hội tuyệt vời để Thủ tướng Chính phủ Việt Nam truyền tải đến cộng đồng quốc tế thông điệp mạnh mẽ về một nước Việt Nam tích cực, chủ động, có trách nhiệm đối với hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới, một nước Việt Nam đang tiếp tục hội nhập quốc tế sâu rộng, mở ra nhiều cơ hội hợp tác mới với các đối tác và doanh nghiệp các nước, trong đó có Nhật Bản. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường nêu bật ý nghĩa thứ hai là chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam gồm lãnh đạo nhiều bộ, ngành và địa phương, nhiều doanh nghiệp lớn Việt Nam chắc chắn sẽ tiếp thêm xung lực cho mối quan hệ Việt Nam- Nhật Bản vốn đã và đang phát triển nhanh chóng và mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực, từ chính trị- an ninh, ngoại giao, tới kinh tế-thương mại và đầu tư, văn hóa, giáo dục, khoa học công nghệ, công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ, giao lưu nhân dân ở cấp độ quốc gia cũng như ở cấp độ phương giữa các tỉnh, thành phố của cả hai nước. Trong chuyến thăm lần này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có cuộc hội đàm và trao đổi sâu rộng, cởi mở với Thủ tướng Shinzo Abe , yết kiến Nhà Vua Nhật Bản, gặp gỡ với Chủ tịch Hạ viện, Chủ tịch Thượng viện, Liên minh nghị sĩ hữu nghị với Việt Nam và nhiều lãnh đạo tổ chức, đoàn thể, thống đốc một số tỉnh quan trọng hàng đầu của Nhật Bản, lãnh đạo nhiều tập đoàn kinh tế lớn, đại diện các doanh nghiệp vừa và nhỏ… Điều đó cho thấy sự quan tâm hết sức lớn của các giới, các tổ chức kinh tế, xã hội và các địa phương Nhật Bản tới chuyến thăm của Thủ tướng với kỳ vọng chuyến thăm sẽ mang lại những hiệu ứng tích cực và cụ thể cho sự phát triển hơn nữa của quan hệ hai nước trong thời gian tới. Bên cạnh đó, việc xây dựng và vun đắp những mối quan hệ cá nhân thân tình giữa các nhà lãnh đạo luôn luôn là một yếu tố hết sức quan trọng trong quan hệ giữa hai nước. Chỉ trong vòng hơn một năm từ khi Việt Nam có Chính phủ mới (tháng 4/2016) đến nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Shinzo Abe có tới năm lần gặp gỡ và trao đổi với nhau trước đó. Theo Đại sứ Nguyễn Quốc Cường, chỉ riêng tần suất gặp gỡ, trao đổi thường xuyên như trên đã phần nào nói lên mức độ gần gũi và tin cậy giữa những người đứng đầu chính phủ của hai nước và điều đó cũng có tác động lớn tới đà phát triển tốt đẹp trong quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản. Thứ ba, chuyến thăm chính thức Nhật Bản đầu tiên này của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cần được đặt trong tổng thể các hoạt động đối ngoại dồn dập và sôi nổi của Lãnh đạo Cấp cao Việt Nam nhằm triển khai một cách đồng bộ và toàn diện, chủ động và sáng tạo đường lối đối ngoại rộng mở, độc lập tự chủ của Đảng và Nhà nước ta. Có thể nói trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực phức tạp như hiện nay, cũng không có nhiều nước có thể phát triển quan hệ tốt đẹp cùng một lúc với hầu như tất cả các nước lớn, các nước láng giềng, bạn bè gần xa, các tổ chức quốc tế chủ chốt trong khu vực và ở tầm toàn cầu như Việt Nam. Chính điều này đã góp phần tạo dựng vị thế đối ngoại vững chắc cho đất nước ta, tạo ra nhiều điều kiện thuận lợi cho sự ổn định và phát triển của đất nước. Và trong tất cả các mối quan hệ đối ngoại đó, mối quan hệ "Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á" giữa Việt Nam và Nhật Bản luôn luôn nằm ở vị trí quan trọng hàng đầu. Đề cập đến hoạt động của chuyến thăm, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường xác nhận thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước là một nội dung trọng tâm của chuyến thăm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc rất quan tâm và trực tiếp chỉ đạo công tác chuẩn bị cho toàn bộ chuyến thăm, trong đó có các nội dung kinh tế. Thủ tướng sẽ có các cuộc làm việc với nhiều tập đoàn lớn của Nhật Bản trên các lĩnh vực tài chính, ngân hàng, công nghệ, sản xuất chế tạo, tin học..., và đi thăm một số trụ sở và cơ sở sản xuất của các công ty, tập đoàn đang có ý định đầu tư lớn vào nước ta trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng sẽ tiếp lãnh đạo các tổ chức kinh tế quan trọng như Cơ quan Hợp tác phát triển quốc tế (JICA),Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO), Liên đoàn Kinh tế Nhật Bản (Keidanren) để bàn về các định hướng hợp tác về ODA, thương mại và đầu tư giữa hai nước trong những năm tới. Đặc biệt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự Diễn đàn Kinh tế Việt-Nhật với chủ đề "Hướng tới kỷ nguyên mới của quan hệ hợp tác kinh tế Việt Nam - Nhật Bản." Đây sẽ là diễn đàn doanh nghiệp lớn nhất từ trước tới nay giữa hai nước với sự tham dự của khoảng 1.500 đại biểu, trong đó khoảng 1.300 là đại diện của các tập đoàn, công ty sản xuất, kinh doanh trên nhiều lĩnh vực của Nhật Bản cùng với hơn 100 doanh nghiệp Việt Nam. Điều này thể hiện sự quan tâm rất cao của Chính phủ và giới doanh nghiệp Nhật Bản tới các tiềm năng hợp tác, kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam. Thủ tướng sẽ có bài phát biểu quan trọng để truyền tải thông điệp mạnh mẽ về một môi trường đầu tư, kinh doanh ngày càng thông thoáng và minh bạch tại Việt Nam, một chính phủ liêm chính, kiến tạo và hành động, phục vụ người dân, phục vụ doanh nghiệp. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng dành nhiều thời gian để trực tiếp lắng nghe và giải đáp các nguyện vọng, kiến nghị của các doanh nghiệp Nhật Bản và Việt Nam. Tại Osaka, Thủ tướng cũng có nhiều cuộc làm việc với các tập đoàn, công ty lớn của Nhật Bản ở khu vực Kansai. Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng sẽ dự lễ cắt băng khánh thành "Tuần lễ hàng Việt Nam" với hàng chục gian hàng bày bán các sản phẩm, hàng hóa, nông sản của Việt Nam tại một siêu thị lớn của Nhật Bản. Đáng chú ý nữa là tháp tùng Thủ tướng lần này có lãnh đạo của nhiều tỉnh, thành phố của Việt Nam và các địa phương của Việt Nam cũng sẽ có các ký kết hợp tác, đầu tư với nhiều địa phương, doanh nghiệp Nhật Bản với tổng giá trị lên tới nhiều tỷ USD. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường nhận định nội dung kinh tế của chuyến thăm lần này là rất lớn, rất quan trọng và rất cụ thể với các dự án, hợp đồng ký kết với tổng giá trị lớn tới hàng chục tỷ USD giữa các doanh nghiệp và các địa phương của hai nước. Điều này cũng nói lên lên tiềm năng hợp tác kinh tế giữa hai bên còn rất lớn. Đại sứ bày tỏ hy vọng rằng chuyến thăm chính thức Nhật Bản lần này của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ góp phần tạo ra một làn sóng đầu tư mới của các doanh nghiệp Nhật Bản vào Việt Nam trong những năm tới. Đánh giá về triển vọng này, Đại sứ cho rằng Việt Nam cũng cần có sự chuẩn bị tốt hơn nữa trong việc tạo dựng môi trường thuận lợi đủ điều kiện đón làn sóng đầu tư mới của Nhật Bản. Đây là nguồn "ngoại lực" hết sức quan trọng, kết hợp với phát huy nội lực, sẽ phục vụ đắc lực cho công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của nước ta trong thời gian tới./. 