Vụ giám đốc bệnh viện bổ nhiệm con 'thần tốc': Hồ sơ thất lạc đúng lúc kiểm tra
Khi xác minh hồ sơ tuyển dụng của ông Phạm Trung Hiếu (con ruột ông Phạm Nông - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình, Đồng Tháp), ngành chức năng phát hiện hồ sơ này đã bị thất lạc (?!)...
Trụ sở Bệnh viện đa khoa huyện Thanh Bình. Ảnh: TR.L Ngày 2.6, nguồn tin riêng của Lao Động cho biết, Đoàn kiểm tra liên ngành tỉnh Đồng Tháp vừa có buổi làm việc với những cán bộ chủ chốt của Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình để công bố kết quả xác minh một số nội dung liên quan đến việc bổ nhiệm thần tốc xảy ra tại bệnh viện này. Nguồn tin này cho biết, tháng 10.2012, Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp ký quyết định công nhận kết quả tuyển dụng viên chức đối với ông Phạm Trung Hiếu (SN 1987) về làm việc tại Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình. Chỉ nửa năm sau, tháng 4.2013, Hiếu được cha ruột của mình là ông Phạm Nông (Giám đốc bệnh viện) ký quyết định bổ nhiệm giữ chức Phó trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh – xét nghiệm. Về hồ sơ tuyển dụng ông Hiếu, Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp đã bàn giao về cho Bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Bình quản lý, nhưng thời điểm đoàn đến kiểm tra thì hồ sơ này bị thất lạc (?!) Đoàn thanh tra đề nghị Phòng Tổ chức cán bộ nghiên cứu, xem xét lại vấn đề này, vì việc quản lý hồ sơ như thế là không được. Ông Hiếu mới tuyển dụng năm 2012 mà đã mất hồ sơ, nếu thời gian lâu hơn thì sẽ ra sao? Cũng do hồ sơ bị thất lạc, nên đoàn không thể đánh giá được việc tuyển dụng này như thế nào?! Còn việc bổ nhiệm ông Hiếu giữ chức phó trưởng khoa, tại cuộc họp ban giám đốc bệnh viện lần thứ nhất xem xét bổ nhiệm ông Hiếu, một phó giám đốc bệnh viện đã phản đối vì cho rằng, ông Hiếu còn quá mới. Tuy nhiên, đến cuộc họp lần thứ 2 thì có đề nghị của khoa Chẩn đoán hình ảnh - xét nghiệm và nhu cầu lúc đó cần một phó khoa, nên dù ông Hiếu còn quá mới nhưng vẫn phải bổ nhiệm, những ý kiến của phó giám đốc chỉ mang tính tham khảo, còn quyết định là do ông Nông – Giám đốc bệnh viện. Ngoài ra, do có đề nghị của khoa nên không ai nói gì thêm. Đoàn thanh tra xác định, việc bổ nhiệm ông Hiếu về cơ bản đảm bảo các trình tự thủ tục, tuy nhiên, việc bổ nhiệm này chưa đúng quy định vì khi đó, ông Hiếu đang trong thời gian tập sự, có tiền sử bị bệnh động kinh, nhưng trong hồ sơ của ông Hiếu lại không có giấy chứng nhận kiểm tra sức khỏe của cơ quan y tế có thẩm quyền. Do đó, việc bổ nhiệm này về tiêu chuẩn và điều kiện là sai. Trường hợp của ông Phạm Nông được bổ nhiệm đầu tiên tại quyết định số 4105 ngày 25.10.2005 từ chức vụ Giám đốc Trung tâm y tế huyện Thanh Bình về giữ chức Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Thanh Bình. Ông Nông được bổ nhiệm lần thứ hai tại quyết định số 1072 ngày 28.9.2010 và bổ nhiệm lần ba tại quyết định số 1122 ngày 23.12.2015 của Giám đốc Sở Y tế. Theo quy định của tỉnh và Trung ương, không có quy định giữ một chức vụ không được quá hai nhiệm kỳ đối với viên chức lãnh đạo của ngành y tế. Tuy nhiên, hướng dẫn số 01 ngày 1.11.2013 của Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp có quy định, mỗi cán bộ bổ nhiệm chức danh lãnh đạo không quá 2 nhiệm kỳ (10 năm), các trường hợp khác do giám đốc sở quyết định. Trường hợp của ông Nông được bổ nhiệm lần 3, đoàn kiểm tra sẽ làm việc với Sở Y tế để làm rõ vấn đề này. Đặc biệt, ông Nông là Bí thư chi bộ, Giám đốc bệnh viện đã bị kỷ luật cảnh cáo về mặt đảng vào năm 2007 tại Quyết định số 47 ngày 18.9.2007 của Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Thanh Bình. Nhưng qua xem xét, hồ sơ lại không thể hiện việc xử lý hành chính (mặt chính quyền). Vấn đề này, đoàn kiểm tra cho biết sẽ làm việc với Sở Y tế, vì việc xử lý hành chính thuộc thẩm quyền của sở này. Đoàn thanh tra cũng xác định có 7 người có mối quan hệ họ hàng với ông Nông đang làm việc tại bệnh viện, gồm 1 con ruột, 1 con dâu, 1 em ruột, 1 em dâu và 3 cháu ruột kêu ông Nông bằng cậu. Trong số này, có bà Ngô Thị Kim Ngân (con dâu ông Nông, vợ của Hiếu) được tuyển dụng vào làm việc tại phòng Tài chính kế toán là sai quy định… Để làm rõ hơn thông tin vụ việc, PV Lao Động đã liên hệ với ông Đào Anh Hải, Chánh Văn phòng – người phát ngôn Sở Y tế Đồng Tháp. Ông Hải cho biết, thời điểm này, đoàn thanh tra vẫn đang tiếp tục làm việc và chưa có bất kỳ kết luận chính thức nào nên chưa thể cung cấp thông tin cho báo chí?! Trao đổi với PV Lao Động, một cán bộ có chức trách của đoàn kiểm tra cho biết: “Sau khi Báo Lao Động đăng bài phản ánh việc bổ nhiệm thần tốc tại Bệnh viện Đa khoa Thanh Bình, Chủ tịch UBND tỉnh đã chỉ đạo ngành chức năng thành lập đoàn tiến hành làm rõ vụ việc. Chúng tôi vẫn đang trong quá trình làm việc, khi nào có kết luận chính thức sẽ thông tin với báo chí”. TRẦN LƯU 