Minh Béo trơ trẽn diễn kịch cổ tích ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6
Dù gặp rất nhiều những ý kiến phản đối, kêu gọi tẩy chay vì từng là phạm tội ấu dâm tại Mỹ nhưng Minh Béo vẫn trơ trẽn diễn kịch cổ tích cho các em thiếu nhi nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6.
Video: Minh Béo trơ trẽn diễn kịch cổ tích ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6 Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6, Minh Béo tiếp tục trở thành chủ đề bàn tán xôn xao trên cộng đồng mạng khi diễn trong vở kịch Ăn khế trả gì?, tổ chức ở sân khấu riêng tại Quận 11. Gây bức xúc hơn, Minh Béo cũng chính là đạo diễn của vở kịch này. Một số khán giả cảm thấy tức giận khi "một kẻ mắc tội ấu dâm lại dàn dựng, biểu diễn một vở kịch cho các em nhỏ trong ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6". Minh Béo diễn kịch trên sân khấu riêng. Theo ghi nhận của phóng viên VTC News, vở kịch Ăn khế trả gì? có giá vé giao động từ 110 - 130 nghìn đồng/vé. Vé xem kịch có hai giờ diễn khác nhau cho cùng một suất diễn, là 17h và 17h30, khiến những khán giả đến sớm đã phải chờ đợi. Đến 17h30, có khoảng 20 khán giả có mặt tại sân khấu, trong số đó phân nửa là người nhà Minh Béo và các cộng sự tại sân khấu kịch, cùng con cháu. Chứng kiến cảnh Minh Béo vẫn trơ trẽn diễn kịch cho thiếu nhi, nhiều người bức xúc, cho rằng Minh Béo làm nghề gì sau nhục nhã đi tù vì ấu dâm cũng được, nhưng không thể là nghề nghiệp liên quan tới trẻ em. Thậm chí có ý kiến gay gắt, cần cấm Minh Béo hoạt động nghệ thuật, vì anh ta không đủ tư cách đứng trên sân khấu. Các bé thiếu nhi đến xem kịch tại sân khấu của Minh Béo ngày 1/6. Sân khấu rất vắng khách, chỉ lèo tèo vài nhóm thiếu nhi và bố mẹ ở những hàng ghế đầu. Minh Béo vào vai phú hộ trong vở kịch "Ăn khế trả gì? Trước đó, sau khi phạm tội ấu dâm tại Mỹ, Minh Béo là một trong số những nghệ sĩ gặp làn sóng phản đối, tẩy chay mạnh mẽ nhất từ trước đến nay. Hành động của Minh Béo đã gây bức xúc trong dư luận. Đại diện Sở Văn hóa, Thể thao (VH&TT) TP.HCM cho hay không thể áp dụng các hình phạt với Minh Béo vì "Ông Minh sang Hoa Kỳ với mục đích đi theo diện du lịch, không tham gia biểu diễn nghệ thuật nên không vi phạm Nghị định của Chính phủ về lĩnh vực Văn hóa, Thể thao, Du lịch và Quảng cáo". Sở VH&TT chỉ có thể đưa ra khuyến cáo Minh Béo không nên tham gia các hoạt động biểu diễn để tránh dư luận không hay. Tuy nhiên, Minh Béo vẫn phớt lờ ý kiến của Sở. Minh Béo chụp ảnh cùng các em nhỏ. Minh Béo là tội phạm ấu dâm ở Mỹ. Sáng 1/6, Minh Béo livestream quá trình tập luyện một vở kịch dành cho thiếu nhi. Không chỉ đóng vai trò đạo diễn, người từng ngồi tù ở Mỹ về tội ấu dâm còn trực tiếp tham gia diễn xuất. Anh ta gửi lời chúc tới các bé thiếu nhi "Chúc các em có nhiều niềm vui, sức khỏe và đón những ngày hè vui vẻ". 