Những vai diễn ấn tượng của Nguyễn Hoàng trước khi tai biến nguy kịch
Hơn 20 năm gắn bó với điện ảnh, Nguyễn Hoàng cũng đã có rất nhiều vai diễn ấn tượng với khán giả trước khi bị tai biến.
Công chúng bất ngờ hay tin nam diễn viên Nguyễn Hoàng đang trong cơn nguy kịch. Theo chia sẻ của người nhà hiện anh không thể ăn, phải bơm sữa qua đường ống, tay chân không thể cử động như trước. "Tình hình rất xấu. Bác sĩ điều trị không tiến triển và cho biết thể trạng của anh Hoàng khó cải thiện nên cho về nhà" Thông tin trên khiến không chỉ đồng nghiệp trong nghề mà cả khán giả cũng hết sức lo lắng. Bởi với khán giả, anh không chỉ là nam diễn viên sở hữu gương mặt phúc hậu mà còn gây ấn tượng qua các vai diễn được đánh giá cao trong phim Vũ điệu tử thần, Nợ đời, Nàng Hương, Trái đắng, Đất và Lửa, Bông hồng trà… Nguyễn Hoàng có duyên với nhân vật phản diện có lẽ vì có đôi mắt sâu thẳm, cặp chân mày xếch và nụ cười bí ẩn kiểu nhép môi. Được các đạo diễn " đo ni đóng giầy" với vai phản diện. Bằng tài năng diễn xuất và sự tận tâm với nghề, diễn viên Nguyễn Hoàng đã ghi dấu ấn nhiều vai diễn trong lòng khán giả. Cử Hùng trong Nợ đời Năm 2004, trong phim Nợ đời của đạo diễn Hồ Ngọc Xum, Nguyễn Hoàng được khán giả bắt đầu chú ý và yêu thích nhiều hơn. Nợ đời miêu tả cuộc sống với phong cảnh cổ xưa vào thời kỳ những năm 20-30 thế kỷ trước. Dù đóng vai nhỏ trong phim, nhưng hóa thân của Nguyễn Hoàng trong vai Cử Hùng đã giúp khắc họa rõ nét lối sinh hoạt chậm rãi, khoan thai của người dân ở thời kì đó, khác với nhịp sống tấp nập ngày nay.Trong phim, Nguyễn Hoàng vào vai phản diện Hai Hùng gây ấn tượng mạnh. Đại úy tình báo Nguyễn Mạnh Cường trong phim Bông hồng trà Trong phim Bông Hồng Trà, với vai đại úy tình báo Nguyễn Mạnh Cường thực sự là vai diễn giúp Nguyễn Hoàng tỏa sáng và gây được thiện cảm trong lòng khán giả. Đó cũng là vai diễn để đời mà khán giả luôn nhớ mỗi khi nhắc đến anh. Bác sĩ Tâm trong Vũ điệu tử thần Vũ điệu tử thần là phim hành động, có hình sự xen lẫn kịch tính. Phim càng có sức hấp dẫn hơn khi đề cập đến tệ nạn xã hội, sự sa đọa về đạo đức và lối sống... Trong phim, Nguyễn Hoàng vào vai bác sĩ Tâm. Anh là người đón tiếp, chia sẻ và làm điểm tựa cho những bệnh nhân bất ổn về tâm lý, tinh thần. Bởi thế, công việc của bác sĩ Tâm và trên hết là vai diễn của Nguyễn Hoàng trong phim không hề đơn giản. Một lần nữa, diễn xuất của Nguyễn Hoàng để lại nhiều ấn tượng trong giới chuyên môn và khán giả. Ngoài những vai diễn nói trên, Nguyễn Hoàng còn có nhiều dịp hóa thân thành những kiểu nhân vật khác nhau. Dù kém may mắn lâm trọng bệnh với căn bệnh tai biến, nhưng những vai diễn trên màn ảnh, sự tận tâm với nghề của Nguyễn Hoàng vẫn được bạn bè, người hâm mộ nhớ đến với sự ngưỡng mộ cho nhân cách một người nghệ sĩ chân chính. Sam Thái 