Chàng trai được nhận trái tim từ một cô gái
Đây là ca ghép tim đầu tiên từ người cho chết não mà bệnh viện (BV) Chợ Rẫy TP.HCM thực hiện thành công dưới sự hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật từ ê-kíp ghép tim của BV Việt Đức (Hà Nội).
Chiều 1-6, PGS.TS.BS Nguyễn Trường Sơn - Giám đốc BV Chợ Rẫy cho biết BV vừa thực hiện thành công ca ghép tim đầu tiên từ người cho chết não. Người cho tim là cô gái 18 tuổi bị tai nạn giao thông tại Đồng Nai. Cô gái được đưa vào BV Chợ Rẫy ngày 19-5 trong tình trạng dập não trán xuất huyết 2 bên, xuất huyết dưới nhện. Qua nhiều ngày nằm viện, nhưng do tình trạng quá nặng, cô gái đã hôn mê với tiên lượng tử vong. Khi biết con mình bị chết não do tai nạn giao thông, gia đình đã đồng ý cho tạng để ghép cho 4 bệnh nhân. Ngay sau đó, các e-kíp ghép tạng của BV Chợ Rẫy đã tiến hành song song hành ca ghép cho 4 bệnh nhân tại 5 phòng mổ của BV. Bệnh nhân được ghép tim là anh T.Đ.Đ (27 tuổi, quê Đắk Nông). Anh Đ. bị giãn cơ tim ba năm nay và đã từng được đặt máy đồng bộ nhịp tim để tăng cường chức năng co bóp. Từ đó tới nay, năm nào anh Đ. cũng phải nhập viện 3-4 lần vì suy tim. Ngoài ghép tim cho anh Đ, hai ca ghép thận và một ca ghép gan đã được thực hiện thành công. Sau ghép, tình trạng sức khỏe của 4 bệnh nhân đã ổn định. Bệnh nhân ghép tim, gan đã được rút nội khí quản. Chức năng thận của 2 bệnh nhân ghép thận cũng gần như trở lại bình thường. “Đây là ca ghép tim đầu tiên từ người cho chết não mà BV thực hiện thành công dưới sự hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật từ ê-kíp ghép tim của BV Việt Đức. Ca ghép đã đánh dấu sự khởi đầu cho lĩnh vực ghép tim tại BV, góp phần tăng cơ hội cho bệnh nhân chờ ghép tim tại miền Nam và cả nước”, bác sĩ Sơn nói 