Mourinho xây dựng đế chế MU: Quên đi chuyện Quỷ đỏ ăn hại!
Hiệu suất dứt điểm kém, Mourinho lập tức lên kế hoạch làm mới hàng công Quỷ đỏ bằng những khẩu "đại bác" hạng nặng, với nhiệm vụ xé toang mành lưới đối phương.
1. Trên lý thuyết, Mourinho sở hữu rất nhiều ngôi sao tấn công mà nhiều đội mơ cũng chẳng có, từ Ibrahimovic, Rooney, Rashford, đến Martial hay Mkhitaryan. Tuy nhiên, họ lại gây thất vọng lớn, đặc biệt ở sân chơi Ngoại hạng mùa giải vừa qua với hiệu suất ghi bàn cực thấp. Mourinho không hài lòng với hiệu suất ghi bàn của các chân sút MU mùa vừa qua Thống kê chỉ ra rằng, trung bình mỗi trận tại Premier League, các chân sút áo đỏ tung ra 15 cú dứt điểm (5 trúng đích), nhưng tỷ lệ thành bàn chỉ đạt xấp xỉ 12%. Kết thúc mùa bóng, cầu thủ MU chỉ ghi được 58 bàn, kém xa thành tích 86 lần chọc thủng lưới đối phương của Tottenham. 15 trận hòa vì bất lực trong khâu dứt điểm báo hại bầy Quỷ đỏ, khi họ ngậm ngùi xếp thứ 6 trên BXH. Ibrahimovic chắc chắn không được gia hạn do dính chấn thương đầu gối nghiêm trọng. Rooney cũng bị ép vào thế phải ra đi bởi đánh mất phong độ. Trong tay Mourinho chỉ còn duy nhất "khẩu súng săn" Marcus Rashford. Thật may, chức vô địch Europa League chính là sự cứu cánh với MU, giúp họ trở lại sân chơi danh giá Champions League. Tiền đổ về tới tấp, Mourinho sẽ có dịp thay máu hàng công vốn đang rất trì trệ. 2. Vài tháng qua, giới truyền thông đồn đoán, Antoine Griezmann là mục tiêu chuyển nhượng số 1 của Mourinho. Phóng viên hỏi "người đặc biệt", ông chỉ mỉm cười rồi đá quả bóng trách nhiệm sang GĐĐH Ed Woodward. Sự thực, Griezmann không phải dạng tiền đạo Mourinho cần nhất lúc này. Ông thầy người Bồ luôn ưa thích một tay săn bàn to, khỏe, biết phối hợp nhóm và dứt điểm đa dạng để đá cao nhất trên hàng công (kiểu Drogba, Milito hay Diego Costa). Mourinho từng huấn luyện Lukaku thời còn ở Chelsea Sàng lọc các mục tiêu, chốt lại hai cái tên: Lukaku và Morata. Điểm chung của họ sở hữu thể hình lý tưởng, dứt điểm bằng cả hai chân tốt và khả năng không chiến miễn chê. Romelu Lukaku mùa vừa qua cho thấy sự tiến bộ vượt bậc, với 25 lần "nổ súng" ở sân chơi Ngoại hạng. Điểm đáng khen của cầu thủ người Bỉ là kỹ năng "đánh hơi" bàn thắng được cải thiện rất nhiều, nhất là trong những tình huống chọn chỗ băng cắt đệm cận thành. Lukaku cho thấy anh có thể trở thành "số 9 điển hình" của bóng đá Anh, hút mọi đường bóng về phía mình để kết thúc ghi bàn. Nhưng lật lại quá khứ, Mourinho dường như thiếu thiện cảm với Lukaku. Chính ông từng đẩy tiền đạo này sang West Brom dưới dạng cho mượn rồi bán đứt cho Everton. Câu hỏi lớn đặt ra, phải chăng Mourinho đánh giá Lukaku chưa đủ năng lực để phục vụ cho đội bóng ông dẫn dắt? 3. Theo nhà báo Luca Di Marzo, suốt ba tháng qua, Mourinho liên tục điện thoại hỏi thăm trò cũ Alvaro Morata . Mục đích ra sao, chắc giờ nhiều người cũng hiểu. "Người đặc biệt" đang tìm cách đưa Morata về Old Trafford thay Ibrahimovic. Morata có thể là giải pháp tối ưu cho hàng công Quỷ đỏ Suốt mùa giải 2016/17, chân sút Tây Ban Nha rơi vào trạng thái buồn bực, khó chịu vì đóng vai kép phụ ở Bernabeu. Dẫu vậy, mỗi khi có cơ hội ra sân, Morata vẫn nhả đạn đều đặn. Qua 26 trận tại La Liga (chủ yếu vào sân từ ghế dự bị), anh ghi dấu ấn với 15 pha lập công. Tính trung bình, cứ hai lần quăng chân dứt điểm, Morata lại có một bàn thắng. Hiệu suất sút trúng đích đạt 64%. Thông số từ WhoScored cũng cho thấy, khả năng giữ bóng rồi phối hợp nhóm của chân sút 24 tuổi nhỉnh hơn hẳn Benzema. Mourinho đánh giá cao Morata chính ở sự toàn diện. Khi cần, anh có thể tạo nên lớp phòng ngự đầu tiên cho đội nhà, với sự tích cực đeo bám hậu vệ ngay bên phần sân đối phương. Alvaro Morata cũng chứng tỏ, anh dễ dàng hòa nhập tốt ở những môi trường khác nhau, từ La Liga đến Serie A, hay lúc lên tuyển Tây Ban Nha. Vì vậy, không chỉ Mourinho, mà những đồng nghiệp như Conte (Chelsea) hay Montella (Milan) cũng khát khao có sự phục vụ của chàng tiền đạo 24 tuổi. Vấn đề lúc này nằm ở độ chịu chi. Real hét giá Morata 65 triệu bảng. Nếu Quỷ đỏ thực sự quyết tâm, họ sẽ sớm chồng tiền để vác về khẩu "đại bác" hạng nặng nâng cấp mặt trận tấn công. Video Morata ghi bàn như máy khiến Mourinho mê mẩn * Đăng Khôi 