Thí sinh HLV Lệ Quyên khiến Quang Lê không thể kiềm chế, trổ tài làm thơ ngay trên sân khấu
Thể hiện ca khúc Hàn Mạc Tử, Mai Hường khiến HLV Quang Lê liên tưởng ngay đến bài thơ nổi tiếng Đây Thôn Vĩ Dạ của chính thi sĩ.
Thần tượng Bolero 2017 đã kết thúc vòng Quyết đấu bằng phần thi của top 4 thí sinh đến từ đội HLV Lệ Quyên. 4 đội thi là những sắc thái riêng biệt và top 4 vừa qua đã mang đến những tiết mục hấp dẫn đến với khán giả. Trong đó, thí sinh Mai Hường đã mang đến nhiều bất ngờ với ca khúc nổi tiếng Hàn Mạc Tử.  Hàn Mặc Tử - Mai Hường Mai Hường da diết với bài hát Hàn Mạc Tử. Mai Hường hoàn toàn lạ lẫm trong trang phục áo dài và mái tóc đen dịu dàng. Hàn Mạc Tử là ca khúc kinh điển của nền nhạc Việt đã từng được thể hiện qua nhiều thế hệ ca sĩ, trong đó có cả nữ HLV Lệ Quyên. Trong đêm thi vừa qua, Mai Hường đã lựa chọn ca khúc dự thi như một sự liều lĩnh đối với cô. Như lời HLV Đàm Vĩnh Hưng nhận xét: “Tuy giọng em là nữ cao bay thánh thót nhưng nghe vẫn ngọt ngào, không làm mất đi màu trữ tình của chất Bolero”. Với HLV Quang Lê lại ấn tượng hơn, nam HLV liên tưởng ngay đến bài thơ nổi tiếng Đây thôn Vĩ Dạ do thi sĩ Hàn Mạc Tử sáng tác và ngâm những câu thơ ấy ngay tại sân khấu. Mai Hường khiến HLV Quang Lê liên tưởng đến bài thơ Đây Thôn Vĩ Dạ của nhà thơ Hàn Mạc Tử. Trong khi đó, HLV Lệ Quyên lại khá lo lắng khi giao ca khúc này cho Mai Hường khi chọn tông cao quá sẽ làm mất đi cảm xúc của bài hát. Nhưng rất may Mai Hường đã thể hiện rất tốt cho phần thi của mình và nhận được lời khen từ cả 4 huấn luyện viên. Huỳnh NhưPRIMETùng Nguyễn 