Chân dung 4 kiều nữ trong 'tập đoàn' ma túy lớn nhất nước ở Sài Gòn
Trong 15 bị can bị Công an TP.HCM khởi tố, bắt giam để điều tra về hành vi Tàng trữ trái phép chất ma túy, nổi lên 4 chân dài, trợ thủ đắc lực cho các ông trùm.
Trong đường dây ma túy lớn nhất do Văn Kính Dương (36 tuổi, hay còn lại là Hoàng "béo", Hiếu, ở Hà Nội) cầm đầu, cơ quan điều tra cho biết có 4 cô gái là trợ thủ đắc lực cho các ông trùm. Chân dài 9X Vũ Hoàng Anh Ngọc (23 tuổi, hay gọi là Ngọc Miu, thường trú ở quận 3, TP.HCM) bạn gái của Hoàng "béo". Ngọc được người tình là ông trùm bố trí căn phòng 1B ở tòa nhà Parkson Hùng Vương, phường 12, quận 5. Kiều nữ này thường xuyên cất giữ từ 10.000-15.000 viên thuốc lắc tại nhà để tiện bán sỉ và lẻ cho khách hàng. Anh Ngọc (trái) bạn gái của Hoàng "béo" ở Sài Gòn và Huyền, trợ thủ đắc lực, giúp ông trùm giao dịch mua túy. Ảnh: Công an cung cấp. Một chân dài khác là Nguyễn Thu Huyền (29 tuổi), ngụ ở TP Hà Nội nhưng vào Sài Gòn tạm trú ở lô C chung cư Bưu điện, phường 4, quận 10, phụ trách giao dịch bán hàng tại TP.HCM. Khi có khách đặt mua độc dược, Huyền sẽ báo cho Hoàng "béo" xuất hàng. Số lượng hàng này sẽ giao lại cho Nguyễn Đắc Huy (còn gọi là Tin, 29 tuổi, ở TP.Hà Nội), sống trên đường Cách Mạng Tháng 8, phường 13, quận 10, trực tiếp đi giao cho khách. Đáng chú ý là Huy chỉ phụ trách giao hàng, không hề biết bất kỳ thông tin gì về khách hàng hay địa điểm nhà xưởng, kho cất hàng cũng như nơi ở của các thành viên khác trong đường dây. Khi nghi can này giao hàng xong, khách sẽ chuyển khoản cho Huyền. Sau đó, cô gái này sẽ tập hợp đưa lại cho Hoàng "béo". Giang (trái), người tình của Hoàng "béo" ở phía bắc và Lý, vợ của Sơn. Ảnh: Công an cung cấp. Một người tình khác của ông trùm đường dây này tại Hà Nội là Lê Hương Giang (29 tuổi, ở TP.Hà Nội, bạn gái Hoàng), phụ trách giao dịch khu vực phía Bắc. Khi có khách đặt hàng thì Giang báo lại cho người tình. Giang hồ xứ Bắc này điều Huy vận chuyển ma túy ra các tỉnh phía Bắc giao cho Giang bằng tàu hỏa. Sau đó, anh ta đi máy bay vào TP.HCM. Tiền bán hàng sẽ được bạn gái Hoàng thu và chuyển lại cho anh ta. Một “chân dài” khác cũng là trợ thủ đắc lực cho ông trùm Trần Thị Ngọc Lý (27 tuổi, ở quận 8) là vợ của Nguyễn Văn Sơn (34 tuổi, ở quận 10) là đầu nậu của Hoàng béo. Sơn chính là đầu mối quan trọng để cơ quan điều tra lần ra nguồn cung, “hang ổ” của ông trùm Hoàng béo. Theo cơ quan điều tra, sau khi Sơn mua ma túy từ các ông trùm thì đưa cho Lý giữ. Khánh Trung 