U20 Italia loại Pháp khỏi U20 World Cup
Trong thế cửa dưới, U20 Italia đã thi đấu rất hay để hạ ứng viên vô địch U20 Pháp với tỷ số 2-1. Trong khi đó, U20 Mỹ vùi dập U20 New Zealand 6-0 để trở thành đội thứ 8 có vé vào chơi tứ kết giải U20 World Cup 2017.
U20 Italia xuất sắc đánh bại U20 Pháp. U20 Pháp đã thể hiện được tư cách ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch U20 World Cup 2017 ở vòng bảng khi dễ dàng đứng đầu bảng E, toàn thắng cả 3 trận, ghi 9 bàn thắng và không để lọt lưới bàn nào. Tuy vậy, các CĐV của họ lại tỏ ra lo lắng khi đối thủ ở vòng 1/8 là U20 Italia, bất chấp đội bóng này thi đấu không thực sự thuyết phục ở vòng bảng. Lý do là vì các CLB Italia và các ĐTQG nước này đều có truyền thống chơi cực hay khi bước vào trận với tư thế của đội “cửa dưới. Và lo ngại của người Pháp đã trở thành sự thật. Đúng như dự đoán, ở thế cửa dưới, U20 Italia đã nhập cuộc với chiến thuật phòng ngự, phản công quen thuộc. Trong khi đó, U20 Pháp chủ động đẩy cao đội hình để tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Chơi ép sân mà không ghi được bàn thắng, U20 Pháp đã phải trả giá bằng bàn thua ở phút 27. Tiền đạo Riccardo Orsolini là người đã sút tung lưới thủ thành Alban Lafont để đưa U20 Italia vượt lên dẫn trước 1-0. Không còn cách nào khác, U20 Pháp buộc phải gia tăng sức ép về phía khung thành U20 Italia. Phút 36, trung vệ Mauro Coppolaro phạm lỗi với 1 cầu thủ U20 Pháp trong vòng cấm và trọng tài Szymon Marciniak không ngần ngại chỉ tay vào chấm phạt đền. Trên chấm 11m, tiền đạo Jean-Kevin Augustin dễ dàng đánh bại thủ môn Andrea Zaccagno, san bằng tỷ số 1-1 cho “Les Bleus”. Sang hiệp hai, kịch bản tương tự như đầu hiệp 1 lại được tái hiện khi U20 Pháp ép sân nhưng lại phải nhận thêm bàn thua. Giuseppe Panico là người lập công vào phút 53 nâng tỷ số lên 2-1 cho U20 Italia. Đây cũng là bàn thắng cuối cùng ở trận này và nó đã giúp U20 Italia giành vé vào tứ kết. Đối thủ tiếp theo của họ sẽ là U20 Zambia. Trong trận đấu còn lại ở vòng 1/8, U20 Mỹ dễ dàng vượt qua U20 New Zealand với cách biệt 6 bàn không gỡ. Joshua Sargent (32'), Jeremy Ebobisse (64'), Brooks Lennon (65'), Justen Glad (76'), Auston Trusty (84'), Lagos Kunga (90+3') là những người lập công mang về chiến thắng cho đội bóng xứ sở cờ hoa. Tại vòng tứ kết, U20 Mỹ sẽ chạm trán U20 Venezuela. Lâm Văn 