Bị cánh săn ảnh quây kín, Dương Mịch hoảng loạn lấy khăn trùm mặt con gái
Sau khi ra về từ bữa tiệc mừng sinh nhật Tiểu Gạo Nếp tròn ba tuổi, gia đình Dương Mịch bị giới truyền thông Hồng Kông quây kín trong xe để chụp ảnh.
Mới đây, Dương Mịch đã bay về Hồng Kông để dự sinh nhật 3 tuổi của con gái yêu Tiểu Gạo Nếp và cũng là để đón ngày Quốc tế thiếu nhi cùng con. Khoảng 9h30, sau khi từ bữa tiệc sinh nhật ra về, một lực lượng lớn cánh săn ảnh lao ra bao vây xe để chớp lấy hình ảnh của gia đình Dương Mịch. Ngay lập tức, Dương Mịch lấy tay che mặt con gái khỏi ánh đèn flash. Sau khi được người giúp việc đưa cho miếng vải nhỏ, Dương Mịch đã dùng nó để che chắn cẩn thận cho Tiểu Gạo Nếp. Vẻ mặt cô vô cùng lo lắng và hốt hoảng. Cư dân mạng tỏ ra phẫn nộ với hành động chụp ảnh vô tội vạ của giới báo chí Hồng Kông và đứng về phía Dương Mịch để lên án hành động này của giới truyền thông: “Các phóng viên thực sự quá thiếu đạo đức khi chiếu ánh đèn flash vào mặt một đứa trẻ như vậy”; “Là một người mẹ, Dương Mịch có quyền bảo vệ con của mình. Cô ấy chỉ muốn tuổi thơ của con gái không bị xáo trộn và vô tư lớn lên thì có gì không đúng”; “Cánh săn ảnh, họ có đầu óc không vậy, họ không biết việc chiếu đèn flash vào mắt một đứa trẻ có thể khiến mắt bị mù hay sao”, “Hãy để cho gia đình Dương Mịch một không gian riêng yên tĩnh của riêng họ đi”,… Thu Phương 