Lẩn trốn gần 30 năm vẫn không thoát
Sau gần 30 năm bỏ trốn thì cuối cùng Nguyễn Hoài Thanh (SN 1958, trú ở Na Sầm, Văn Lãng, Lạng Sơn) vẫn phải ra trước vành móng ngựa do bị truy tố về tội “mua bán người”.
Nguyễn Hoài Thanh trước vành móng ngựa sau gần 30 năm trốn truy nã Vụ án “mua bán người” này xảy ra vào những năm 1990, từng gây xôn xao dư luận Hải Dương thời kỳ đó. Các đối tượng trong đường dây mua bán phụ nữ này gồm Đinh Văn Cảnh (SN 1964, xã Phi Mô, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang); Trần Ngọc Bội (SN 1935, xã An Sinh, Đông Triều, Quảng Ninh), Nguyễn Văn Hưởng (SN 1960, xã Hoàng Tiến, Chí Linh, Hải Dương) và Nguyễn Văn Dự (SN 1964, xã Văn Đức, Chí Linh, Hải Dương) đã lần lượt chịu án từ 3 đến 7 năm tù. Riêng Nguyễn Hoài Thanh thì trốn “bặt vô âm tín”. Với việc bắt giữ đối tượng Thanh mới đây, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (Phòng PC52) đã trả được “món nợ” đối với các nạn nhân của vụ án bởi đến bây giờ (sau 27 năm xảy ra vụ án), vẫn còn một nạn nhân chưa được trở về đoàn tụ với gia đình. Nguyễn Hoài Thanh từng là công nhân tại một nhà máy ở Lạng Sơn. Hắn có một người bạn khá thân từ thời trong quân ngũ với Đinh Văn Cảnh- đối tượng có tiền án về tội mua bán phụ nữ qua biên giới. Khoảng tháng 8/1989, trong một lần lên Lạng Sơn, Cảnh tình cờ gặp lại Thanh. Cả hai cùng uống rượu, hàn huyên đủ chuyện. Tại đây, Cảnh đã chủ động rủ Thanh kiếm tiền bằng cách tìm phụ nữ để bán sang Trung Quốc lấy tiền tiêu xài.Thấy có tiền, Thanh lập tức đồng ý và cùng nhau thực hiện việc phạm pháp trên. Qua một người giới thiệu, Thanh và Cảnh đến gặp Trần Ngọc Bội bàn nhau về việc Bội tìm phụ nữ đưa sang Trung Quốc bán. Được Bội nhận lời, cả ba liền đến gặp Nguyễn Văn Hưởng và Nguyễn Văn Dự đặt vấn đề nhờ tìm phụ nữ. Sau đó, Dự đã tìm được chị N.T.H (SN 1964, là người cùng thôn với Dự có hoàn cảnh khó khăn). Dự đến gạ gẫm, dụ dỗ chị Hoa qua Trung Quốc bán hàng thuê với mức lương cao. Biết chị Hoa có ý định sang Trung Quốc, với hi vọng thoát khỏi cảnh nghèo, chị N.T.L (SN 1966, người cùng thôn) xin được đi cùng. Sau khi tìm được “hàng”, Dự đã thông báo lại cho Hưởng. Hưởng tiếp tục thông báo cho Bội biết. Ngày 2/1/1990, Thanh và Cảnh xuống nhà Bội. Được Bội thông báo đã tìm được 2 người nên Thanh và Cảnh bàn nhau quay về Lạng Sơn lấy thêm tiền để đưa hai người phụ nữ trên sang Trung Quốc. Tối cùng ngày, nhóm đối tượng trên đón hai chị H và L đến nhà Bội để chờ Cảnh xuống đưa hai chị đi Trung Quốc. Sáng ngày 4/1/1990, Cảnh quay lại nhà Bội và dến 13h cùng ngày, Thanh, Cảnh, Bội và Hưởng đưa các nạn nhân ra ga Bắc Nội – Chí Linh đón tàu đi Lạng Sơn. Bội sau đó đã quay về nhà như chưa có chuyện gì xảy ra. Đến Lạng Sơn, nhóm người trên đã đưa hai người phụ nữ về phòng trọ của Thanh để nghỉ ngơi. Hai ngày sau, Thanh đưa cho Hưởng 20.000 đồng để đi tàu về Chí Linh, còn hắn và Cảnh lập tức đưa hai nạn nhân đi bộ men theo đường tàu để sang Trung Quốc. Trên đường đi, Cảnh nói dối các nạn nhân là đi bán hàng cho nhà Thanh ở bên Trung Quốc. Sang tới nơi, Cảnh là người trực tiếp đứng ra giao dịch bán hai chị H và L cho một người đàn ông Trung Quốc do Cảnh quen biết từ trước với giá 1.500 Nhân dân tệ, thỏa thuận một tuần sau thì người đàn ông kia sang trả tiền cho Cảnh. Để không bị nghi ngờ khi giao chị L, chị H cho người đàn ông Trung Quốc, Cảnh nói với hai chị theo người đàn ông kia về nhà bố đẻ Thanh trước để Thanh và Cảnh trở lại Việt Nam lấy bộ xương hổ rồi sang sau. Tưởng thật, các nạn nhân răm rắp nghe theo mà không chút nghi ngờ. Vào sâu tới địa phận Trung Quốc, họ được tách ra, bán mỗi người một vùng khác nhau. Sau nhiều lần bị mua đi bán lại cho nhiều người đàn ông Trung Quốc với biết bao cay đắng, tủi nhục, ngày 28/6/1990, chị H may mắn trốn được về Việt Nam và làm đơn tố cáo các đối tượng đã làm hại mình. Chị L thì kém may mắn hơn vì hiện không có thông tin về việc chị này bị bán đi đâu, sống chết thế nào. Ngày 27/3/1991, TAND tỉnh Hải Hưng (nay là Hải Dương) đã đưa vụ án ra xét xử, tuyên phạt Cảnh, Bội, Hưởng, Dự. Riêng Nguyễn Hoài Thanh sau khi gây án đã bỏ trốn nên Cơ quan An ninh điều tra đã ra quyết định truy nã. Sau khi lật lại vụ án, với quyết tâm bắt giữ đối tượng, Phòng PC52 Công an tỉnh Hải Dương đã áp dụng các biện pháp nghiệp vụ cùng nhiều ngày trinh sát đã phát hiện đối tượng Thanh ở huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn. Ngày 20/12/2016, Công an tỉnh Hải Dương phối hợp với Công an tỉnh Lạng Sơn bắt giữ Thanh trước sự ngỡ ngàng của ông ta. Vậy là, dù đã lẩn trốn tinh vi và khi đã cận kề tuổi 60, đối tượng Thanh vẫn bị bắt giữ để chịu sự trừng phạt của pháp luật. Vừa qua, TAND tỉnh Hải Dương đã đưa Nguyễn Hoài Thanh ra xét xử về tội “mua bán người”. Với bộ dạng gầy gò, tiều tụy đứng trước vành móng ngựa, Nguyễn Hoài Thanh cho biết, do sự việc xảy ra quá lâu nên bị cáo không còn nhớ rõ các tình tiết cụ thể. Với lý do này, Tòa án đã quyết định trả hồ sơ cho VKSND tỉnh Hải Dương để tiến hành điều tra bổ sung. Dương Tươi 