Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ John McCain
Chiều 1/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Thượng nghị sĩ John McCain cùng các Thượng nghị sĩ trong Ủy ban Quân lực Thượng viện Hoa Kỳ đang thăm, làm việc tại Việt Nam.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thượng nghị sỹ John McCain. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN  Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Thượng nghị sĩ John McCain sang thăm, làm việc tại Việt Nam; đánh giá cao và cảm ơn những đóng góp quan trọng của Thượng nghị sĩ John McCain, các bạn Hoa Kỳ trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả trên các lĩnh vực, ở cả bình diện song phương, khu vực và quốc tế. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Việt Nam coi Hoa Kỳ là một trong những đối tác quan trọng, sẵn sàng và mong muốn tiếp tục thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ trên cơ sở tôn trọng thể chế chính trị của nhau, cùng có lợi, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Quốc hội Hoa Kỳ tiếp tục ủng hộ việc bãi bỏ chương trình thanh tra cá da trơn của Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ; tăng cường quan hệ thương mại theo hướng Hoa Kỳ tiếp tục duy trì nhập khẩu của Việt Nam và trao đổi tìm cách từng bước đưa hàng hóa Hoa Kỳ thâm nhập thị trường Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đề nghị phía Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam hoàn tất tẩy độc sân bay Đà Nẵng và triển khai tẩy độc tại sân bay Biên Hòa; tăng cường hợp tác về tìm kiếm cứu nạn, cứu trợ thiên tai; thúc đẩy hợp tác công nghiệp quốc phòng… Thượng nghị sĩ John McCain bày tỏ vui mừng trở lại thăm Việt Nam; nhấn mạnh quan hệ Đối tác toàn diện Hoa Kỳ - Việt Nam đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất kể từ khi hai nước bình thường hóa quan hệ ngoại giao. Thượng nghị sỹ John McCain khẳng định ủng hộ Quốc hội và Chính phủ Hoa Kỳ tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Việt Nam thực hiện dự án xử lý môi trường ô nhiễm chất độc da cam/dioxin, khắc phục hậu quả chiến tranh, hợp tác tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn và các lĩnh vực khác mà hai bên cùng quan tâm. Thượng nghị sĩ John McCain bày tỏ quan điểm của Hoa Kỳ ủng hộ tự do hàng hải, hàng không trong khu vực; hợp tác giữa các quốc gia nhằm ngăn chặn những nguy cơ về an ninh đối với sự phát triển, ổn định. Chia sẻ với mối quan tâm của Thượng nghị sĩ John McCain, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, môi trường ổn định là yếu tố quan trọng đối với bất kỳ quốc gia nào trong quá trình phát triển kinh tế - xã hội. Việt Nam kiên trì lập trường giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp ngoại giao, đối thoại, dựa trên luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, cũng như các cơ chế của ASEAN như DOC, hướng tới COC. Đức Dũng (TTXVN) 