Kiêu sa hóa 'công chúa tuyết', Ý Linh thể hiện tuyệt phẩm mùa đông khiến HLV Lệ Quyên phải ngỡ ngàng
Học trò HLV Lệ Quyên vô cùng xinh đẹp trong hai ca khúc Sương lạnh chiều đông và Mùa đông của anh.
Vòng Quyết đấu cuối cùngcủa Thần tượng Bolero 2017 vừa khép lại với 4 phần thi của đội HLV Lệ Quyên. Bốn chiến binh “tài sắc vẹn toàn” mang đến cho khán giả những màn trình diễn vừa thỏa mãn phần nhìn lẫn phần nghe. Và cô gái đến từ xứ Huế - Ý Linh xuất hiện rạng rỡ như một “công chúa tuyết” thể hiện liên khúc Sương lạnh chiều đông - Mùa đông của anh. Ý Linh xinh đẹp trong bộ váy bồng bềnh. Liên khúc Sương lạnh chiều đông - Ý Linh Kể từ vòng Đối đầu, Ý Linh dần thoát khỏi hình ảnh thiếu nữ e ấp với tà áo dài mà thay vào đó là hình ảnh của một cô gái kiêu sa với những bộ váy lấp lánh. Bên cạnh đó, giọng hát trong vắt “nịnh” micro là một lợi thế giúp Ý Linh có điều mới mẻ khi thể hiện Bolero. Với ca khúc Sương lạnh chiều đông, đây được cho ca khúc “nặng đô” đối với Ý Linh, cũng là một trong những bản nhạc gắn liền với nữ HLV Lệ Quyên. Có thể thấy Ý Linh có sự cố gắng nỗ lực qua từng vòng thi, nét dịu dàng có chút thổn thức trong từng câu hát, đôi chỗ có những nốt luyến đặc trưng của Bolero. Thế nhưng Ý Linh cần thêm một chút lực để khi hát lên bài hát được “căng” ra sẽ có sức nặng hơn. Ở ca khúc thứ hai mang tên Mùa đông của anh có vẻ phù hợp với Ý Linh. Sự nũng nịu, e ấp hòa quyện với giai điệu bài hát tạo cho cô gái xứ Huế thêm phần duyên dáng. HLV Quang Lê và Đàm Vĩnh Hưng cũng cho rằng ca khúc này Ý Linh hát hay hơn ca khúc đầu tiên. Một Ý Linh e ấp với Mùa đông của anh. HLV Lệ Quyên tự hào vì sau những ngày tập luyện miệt mài cho đến hôm nay Ý Linh đã thể hiện được những gì mà nữ HLV yêu cầu, thậm chí có những đoạn luyến láy mà HLV Lệ Quyên chưa bao giờ nghe. Huỳnh NhưPRIMETùng Nguyễn 