Bảo vệ Parkson Hùng Vương trộm vàng trị giá hơn 700 triệu đồng
Được giao nhiệm vụ bảo vệ tại trung tâm thương mại Parkson Hùng Vương (quận 5, TPHCM) nhưng Đào Nguyên Anh lại ra tay trộm tài sản tại trung tâm này.
Ngày 31/5, Công an quận 5, TPHCM cho biết, đơn vị đang tạm giữ đối tượng Đào Nguyên Anh (28 tuổi, quê TP Hải Phòng) để điều tra về hành vi “trộm cắp tài sản”. Trước đó, sáng 29/5, nhân viên cửa hàng kinh doanh vàng tại trung tâm thương mại Parkson Hùng Vương (phường 12, quận 5) đến mở cửa thì phát hiện tủ trưng bày đã bị phá khóa và giấy niêm phong bị rách. Qua kiểm tra, đại diện cửa hàng cho biết doanh nghiệp bị mất một lượng lớn vàng, trị giá khoảng 700 triệu đồng. Sự việc sau đó được trình báo cho Công an phường 12 và Công an Quận 5. Đối tượng Đào Nguyên Anh tại cơ quan công an Nhận định đây là một vụ trộm táo bạo với lượng tài sản bị mất rất lớn, Công an quận 5 phối hợp cùng Phòng Kỹ thuật hình sự (PC54) và Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) - TPHCM tiến hành khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai những người liên quan. Trích xuất camera an ninh, lực lượng chức năng phát hiện đối tượng gây ra vụ trộm là một thanh niên có đeo khẩu trang, đội nón rất cẩn thận để che kín mặt. Quá trình điều tra, lực lượng chức năng phát hiện đối tượng Đào Nguyên Anh (là nhân viên bảo vệ tại trung tâm thương mại Parkson Hùng Vương) có nhiều dấu hiệu khả nghi nên triệu tập lên cơ quan làm việc. Qua đấu tranh, Đào Nguyên Anh đã thừa nhận là người thực hiện vụ trộm vàng tại trung tâm thương mại Parkson Hùng Vương vào lúc 2h15’ rạng sáng 29/5. Tại cơ quan công an, Đào Nguyên Anh khai nhận, sau khi thực hiện trót lọt vụ trộm, Anh mang số vàng gồm 43 loại nhẫn, dây chuyền, mặt dây chuyền và bông tai đến các tiệm vàng tại khu vực quận Tân Phú, quận 12, quận Gò Vấp để bán. Hiện Công an đang mở rộng điều tra vụ án. Theo Đình Thảo/Dân trí 