TP HCM: Triệt phá đường dây ma túy, thuốc lắc "cực khủng"
Sau thời gian theo dõi, Công an quận Bình Thạnh phối hợp với trinh sát Công an TP HCM triệt phá 2 đường dây ma túy, thuốc lắc được xem là lớn nhất tại Việt Nam từ trước đến nay.
Ngày 1-6, Công an quận Bình Thạnh cho biết vừa phối hợp với trinh sát Công an TP HCM triệt phá đường dây chuyên sản xuất, buôn bán ma túy cực lớn, bắt giữ 2 "ông trùm" và nhiều đối tượng tham gia. "Ông trùm" Trần Ngọc Hiếu Hiện Công an quận Bình Thạnh đang hoàn tất hồ sơ chuyển giao 15 đối tượng cùng tang vật gồm: hơn 520 ngàn viên thuốc lắc, 120kg bột thuốc lắc và ma túy chưa thành phẩm (tương đương 1 triệu viên, giá thị trường hơn 200 tỷ đồng), 7 siêu xe, 2 mô tô, 10 tỷ đồng… cho Công an TP HCM điều tra theo thẩm quyền. Trước đó, qua trinh sát địa bàn, Công an quận Bình Thạnh nắm được thông tin cặp vợ chồng tên Nguyễn Văn Sơn (SN 1983, ngụ tỉnh Lâm Đồng) và Trần Thị Lý (SN 1991, ngụ quận Bình Thạnh) thường xuyên bán thuốc lắc giả rẻ cho các ổ nhóm trên địa bàn. Sau thời gian theo dõi, công an phát hiện Sơn – Lý mua thuốc lắc từ 2 đường dây thuốc lắc, ma túy của 2 "ông trùm’ Vũ Tuấn Phan (SN 1979, ngụ TP.Hải Phòng) và Trần Ngọc Hiếu (tự Hoàng béo, SN 1981, ngụ TP.Hà Nội, tạm trú quận 1). Trùm Vũ Tuấn Phan và đàn em Quá trình điều tra, công an nắm được thông tin Phan cấu kết với 1 Hoa kiều từ Canada mở xưởng sản xuất ma túy đá trên địa bàn quận 7. Riêng Hiếu tên thật là Kinh Văn Dương, từng có tiền án 6 năm tù tội " Tàng trữ trái phép chất ma túy" đang trong thời hạn thụ án tù tại tỉnh Thanh Hóa. Sau khi trốn thoát khỏi trại giam, Hiếu làm giấy tờ giả mang tên khác để cầm đầu đường dây sản xuất, cung cấp ma túy, thuốc lắc từ Bắc vào Nam. Sau thời gian điều tra, cuối năm 2016, Công an quận Bình Thạnh đã xác lập chuyên án sớm "cất lưới" 2 đường dây ma túy , thuốc lắc cực khủng do Hiếu và Phan cầm đầu. Giữa tháng 12-2016 tên Sơn điều khiển ô tô mang 100 viên thuốc lắc đến đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Bình Thạnh) để giao cho đầu nậu thì bị trinh sát ập vào bắt quả tang. Khám xét nhà Sơn, công an thu giữ 1.500 viên thuốc lắc, 570 triệu đồng… Cùng thời điểm này đối tượng Lý (vợ Sơn) cũng sa lưới pháp luật. Siêu xe 2 ông trùm sử dụng để vận chuyển ma túy Từ lời khai của Sơn, nhiều trinh sát ập vào 1 căn hộ lô G2, đường 49, phường Tân Phong, quận 7, bắt "ông trùm" Phan và 2 đàn em. Khám xét kho xưởng của tên Phan, công an thu giữ thêm 20 ngàn viên thuốc lắc, 3,7 bộ thuốc lắc, 35 kg ma túy đá và 670 triệu đồng. Công an thu giữ số lượng lớn ma túy, thuốc lắc Sau khi "úp sọt" tên Phan và đồng bọn, các trinh sát tiếp tục theo dõi đường đi nước bước của đường dây của "ông trùm" Hiếu. Một ngày đầu tháng 4-2017, đàn em của Hiếu vừa mang ma túy, thuốc lắc về đến kho xưởng ở quận 7 thì bị trinh sát ập vào khống chế. Lấy lời khai nhanh từ các đối tượng, nhiều tổ trinh sát chia thành nhiều mũi bất ngờ đột kích vào 13 điểm khác bắt giữ nhiều đối tượng đều là tay chân của Hiếu. Cùng thời điểm, trinh sát phục kích khống chế tên Hiếu khi hắn vừa đặt chân xuống sân bay Tân Sơn Nhất . Khám xét nơi ở của các đối tượng, công an thu giữ 500 ngàn viên thuốc lắc và 85kg bộ thuốc lắc thành phẩm nhưng chưa được dập thành viên. Tại cơ quan công an, đối tượng Phan khai sản xuất ma túy đá từ hóa chất trôi nổi trên thị trường rồi giao lại cho Tất Chí Cường (SN 1971, Việt kiều Canada) tìm cách tiêu thụ. Đáng chú ý, dù là ông trùm nhưng Hiếu rất khi xuất hiện mà chỉ điều hành từ xa thông qua hệ thống camera. Ma túy, thuốc lắc Hiếu đều giao cho anh họ là Nguyễn Bá Thành (SN 1974, ngụ TP.Hà Nội) vận chuyển từ Bắc vào Nam bằng xe tải. Riêng người anh họ khác tên Nguyễn Đức Kỳ Nam (SN 1968, ngụ TP.Hà Nội), là 1 kỹ sư cơ khí được Hiếu giao nhiệm vụ pha chế ma túy, thuốc lắc với hóa chất để tuồn ra thị trường. Việc phân phối ma túy, thuốc lắc, Hiếu giao cho 1 đàn em thân tín là Nguyễn Đắc Huy (tự Tin, SN 1988, ngụ TP.Hà Nội, tạm trú quận 10) đảm nhiệm. Khi có hàng Huy sẽ liên hệ với 2 đầu mối quan trọng ở TP HCM và TP. Hà Nội là Nguyễn Thu Huyền (SN 1988, ngụ TP.Hà Nội, tạm trú quận 10) và Lê Hương Giang (SN 1988, ngụ TP.Hà Nội) để giao dịch với khách hàng. Thuốc lắc sau khi sản xuất được Hiếu bán bán với giá 180 – 200 ngàn đồng/viên. Dù là ông trùm nhưng Hiếu ít khi xuất hiện mà thường xuyên nghỉ dưỡng ở những biệt thự đắt tiền, lái siêu xe hàng chục tỉ đồng dạo chơi khắp nơi. SỸ HƯNG 