Bình Định vẫn thừa cấp phó sau khi cam kết với Phó thủ tướng
Dù Bình Định cam kết với Phó thủ tướng kể từ 1/6 ở địa phương không còn tình trạng dôi dư cấp phó vi phạm Nghị định 24, nhưng Văn phòng UBND tỉnh này vẫn còn 4 Phó chánh văn phòng.
Trao đổi với Zing.vn chiều 1/6, ông Trần Châu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, xác nhận cơ quan vẫn còn bốn Phó chánh văn phòng. Do đặc thù một Phó chánh Văn phòng phụ trách tiếp công dân trực thuộc Văn phòng UBND tỉnh giải quyết nhiều việc nên tỉnh kiến nghị Bộ Nội vụ cho phép áp dụng cơ chế linh hoạt. Theo lãnh đạo Sở Nội vụ Bình Định, luật Tiếp Công dân quy định Phó chánh Văn phòng UBND tỉnh kiêm Trưởng ban Tiếp công dân. Hiện ông Trần Trọng Triêm, Phó chánh Văn phòng UBND tỉnh Bình Định, phụ trách Ban Tiếp công dân. Hiện nay số lượng Phó chánh Văn phòng UBND tỉnh Bình Định đã vượt quá quy định. Sơ đồ tổ chức Văn phòng UBND tỉnh Bình Định có 4 Phó Chánh văn phòng. Ảnh: Minh Hoàng. Theo quy định tại Nghị định 24/2014 về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, số lượng phó giám đốc sở không quá ba người. Trước đó, làm việc với đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ làm Trưởng đoàn, ngày 25/5, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng cam kết thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, từ ngày 1/6, địa phương này sẽ không còn Sở nào có quá 3 phó giám đốc. Những ngày gần đây, lãnh đạo tỉnh Bình Định đã luân chuyển hoặc cho nghỉ hưu non hàng loạt cấp phó ở Sở Tài nguyên & Môi trường và Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Minh Hoàng 