Clip: Công an đánh sập đường dây sản xuất thuốc lắc 'cực khủng' quy mô hơn 200 tỷ đồng
Sau một thời gian dài theo dõi, chiều ngày 1/6 Công an TP HCM đã triệt phá đường dây sản xuất và mua bán thuốc lắc được xem là lớn nhất tại Việt Nam từ trước đến nay.
Ngày 1/6, Công an TP.HCM cho biết đã triệt phá đường dây sản xuất, mua bán ma túy, thuốc lắc quy mô lớn; bắt được hơn 20 người trong đường dây sản xuất, buôn bán ma túy do Văn Kính Dương (36 tuổi, ở Hà Nội) tổ chức. Tang vật thu giữ gồm: 520.000 viên thuốc lắc và 120 kg bột thuốc lắc và ma túy đá chưa thành phẩm (tương ứng hơn 1 triệu viên thuốc lắc, với trị giá thị trường khoảng hơn 200 tỉ đồng), hơn 10 tỉ đồng tiền mặt, 7 xe ô tô (có 1 siêu xe khoảng 25 tỉ đồng), nhiều máy móc, bất động sản tại TP.HCM, Nha Trang. Tổng trị giá ước tính khoảng 15 tỉ đồng và 2 hecta đất rẫy cao su, hồ tiêu được dùng làm xưởng sản xuất ma túy tại xã Trà Cổ - Đồng Nai. Nguồn clip: Tiền Phong Trước đó, khoảng tháng 3/2016, Công an quận Bình Thạnh, TP HCM phát hiện đối tượng Nguyễn Văn Sơn (SN 1983, quê tỉnh Lâm Đồng, ngụ tại phường 14, quận 10, TP HCM), thuê khách sạn ở phường 24, quận Bình Thạnh làm nơi lưu trú để chuyên mua bán lẻ thuốc lắc. Nhận định đây là đường dây mua bán ma túy cực lớn nên tháng 5/2016, Công an quận Bình Thạnh xin chỉ đạo Ban Giám đốc Công an TP HCM lập chuyên án. Thuốc lắc “ngụy trang” trong gói cafe. Ảnh: Công an TP HCM Siêu xe 25 tỷ. Ảnh : Công an TP HCM Đây là đường dây sản xuất, tiêu thụ ma túy cực lớn. Ảnh: Công an cung cấp Tang vật của vụ án Sau hơn một năm điều tra, lần theo các dấu vết công an phát hiện Sơn tiêu thu lượng lớn ma túy cho 2 đường dây khép kín. Công an đã tiến hành điều tra lần ra 2 đường dây trên. Tính từ năm 2016 đến nay, 2 đường dây này đã tiến hành sản xuất, cho ra lò số lượng ma túy lên đến 300kg. Mỗi viên thuốc lắc chúng sẽ bán với giá khoảng 200.000 đồng và hàng được vận chuyển từ Sài Gòn ra Hà Nội trong các vali, mỗi lần hơn 50 kg (1kg khoảng 5.000 viên thuốc lắc). Nhiều đối tượng bị bắt giữ. Theo cơ quan điều tra, Văn Kính Dương có nhiều xưởng sản xuất ma túy tại TP HCM. Những tụ điểm này nằm ở khu Trung Sơn, Phú Mỹ Hưng và gần chục xưởng khác ở Nha Trang, Đồng Nai, Hà Nội… Dương là một tên giang hồ cộm cán từng có tiền án tiền sự, để triệt phá được đường dây này, công an TP HCM phải huy động nhiều lực lượng tham gia. Cùng thời điểm Dương bị bắt ở sân bay, hơn 200 chiến sĩ đồng loạt bao vây, khám xét 13 xưởng sản xuất ma túy của anh ta tại TP.HCM và các tỉnh, thành trên cả nước. Đây có thể nói là một trong những đường dây mua bán và sản xuất ma túy lớn nhất từ trước đến nay. Đỗ (Tổng hợp) 