MC nóng bỏng và đa zi năng nhất Colombia!
Giờ đây, khi đã bước sang tuổi 35, Jessica Cmediel vẫn giữ được sắc vóc đáng mơ ước!
Nhiều năm qua, Jessica Cediel vẫn được coi là “cô gái vàng” của truyền hình Colombia Jessica Cediel có lẽ là một trong những quý cô “đa zi năng” nhất đất nước Colombia, khi vừa là người dẫn chương trình được yêu thích, vừa là một người mẫu, vừa tham gia đóng phim điện ảnh, vừa là một ngôi sao trên mạng xã hội với các bài viết luôn nhận được chục nghìn lượt quan tâm, chia sẻ. Song dường như chừng ấy tài năng chưa đủ khiến người ta ganh tỵ, cho nên Jessica Cediel còn được ông trời ưu ái cho một nhan sắc yêu kiều và trẻ đẹp không thua kém bất cứ mỹ nhân nào dù năm nay đã 35 tuổi. Jessica Cediel từng theo học ngành truyền thông xã hội và báo chí tại đại học La Sabana. Trong quá trình ngồi trên ghế nhà trường, được sự động viên của bạn bè, cô mạnh dạn tham gia một cuộc thi nhan sắc có tên Miss Bogota. Chính cuộc thi đã tạo đà để cô tiếp cận với các hợp đồng quảng cáo với tư cách người mẫu và xuất hiện trên trang bìa nhiều tạp chí lớn tại Colombia. Không chỉ là một người dẫn chương trình tài năng, Jessica Cediel còn là một người mẫu đắt show Thành công của cuộc thi Miss Bogota cũng giúp Jessica Cediel thuận buồm xuôi gió hơn trong nghề nghiệp được đào tạo. Cô không chỉ là một chân dài biết dẫn chương trình, mà thực sự là một người chuyên nghiệp trong lĩnh vực truyền hình! Năm 2012, cô giành giải Novelas với danh hiệu “Người dẫn chương trình xuất sắc nhất”. Được biết, đây là một giải thưởng mang tính hàn lâm, được tổ chức vào tháng 3 hàng năm. Cô cũng thường xuyên nhận được những đề cử danh giá cho đam mê mình đã theo đuổi từ thời trẻ. Giờ đây, khi đã bước sang tuổi 35, Jessica Cmediel vẫn giữ được sắc vóc đáng mơ ước! Vòng hai phẳng lì cùng vòng 1 căng đầy đủ để khiến bất cứ đàn em trẻ đẹp nào phải e dè. Cô hiện vẫn là gương mặt yêu thích của các show truyền hình cũng như không ngừng trau dồi kỹ năng diễn xuất nhằm phục vụ cho những dự định xa hơn. Trời phú cho Jessica Cediel một thân hình đẹp, gương mặt cuốn hút và một cái đầu thông minh không ai có thể phủ nhận Tài năng của Jessica Cediel “phủ sóng” trên nhiều lĩnh vực tại quê nhà, nên dù không còn trẻ, cô vẫn có nhiều sự lựa chọn trong nghề nghiệp Jessica Cediel có hai chị em ruột là Melissa Cediel và Virginia Cediel, cả ba đều vô cùng xinh đẹp và tài năng Đôi khi, sự nghiệp cũng không trải toàn hoa hồng. Cô từng gặp lùm xùm với đồng nghiệp cũ trong chương trình Very Good Days 