Canada phát hành mẫu tiền đặc biệt kỷ niệm 150 thành lập liên bang
Nhân dịp kỷ niệm 150 năm ngày thành lập Chính phủ liên bang Canada, Ngân hàng Trung ương của nước này đã đưa vào lưu hành các loại tiền xu và tiền polime mẫu mới được thiết kế đặc biệt.
(Nguồn: poundsterlinglive.com) Nhân dịp kỷ niệm 150 năm ngày thành lập Chính phủ liên bang Canada (1/7/1867-1/7/2017), Ngân hàng Trung ương của nước này đã đưa vào lưu hành các loại tiền xu và tiền polime mẫu mới được thiết kế đặc biệt và áp dụng nhiều công nghệ in đúc hiện đại. Đúng một tháng trước ngày lễ kỷ niệm 150 năm quốc khánh Canada, Ngân hàng Trung ương Canada (BoC) đã cho lưu hành 40 triệu tờ tiền polime mới có mệnh giá 10 CAD. Loại tiền mới này trông bắt mắt do có in hình lá phong nổi theo công nghệ 3D và hình mái vòm có thể đổi màu từ xanh dương sang xanh lá cây khi nhìn ở các góc khác nhau, mô tả theo mái vòm trong Tháp Hòa bình của Tòa nhà Quốc hội liên bang.  [Kinh tế Canada tăng trưởng ấn tượng như chi tiệu hộ gia đình]  Khác với các tờ tiền thông thường chỉ in hình một nhân vật, tờ tiền mới in hình chân dung 4 nhân vật có ảnh hưởng lớn trong lịch sử Canada, gồm Thủ tướng đầu tiên Sir John A. Macdonald, người đồng sáng lập Liên bang Canada Sir George-Étienne Cartier, nữ nghị sỹ dân biểu đầu tiên Agnes Macphail và Thượng nghị gốc thổ dân đầu tiên James Gladstone. Mặt còn lại của tờ tiền in hình một số thắng cảnh nổi tiếng của Canada như núi Sư tử, hồ Capilano ở tỉnh British Columbia, lúa mì ở vùng thảo nguyên (Prairie), vùng đá Canadian Shield ở Quebec và cực quang ánh sáng phương Bắc ở công viên quốc gia Wood Buffalo. Thống đốc BoC Stephen S. Polozcho cho biết tờ 10 CAD mới là tờ tiền polime an toàn nhất ở Canada hiện nay vì được áp dụng các tính năng bảo mật mới rất dễ nhận biết và khó làm giả. Bên cạnh phát hành tiền polime mới, Canada cũng đã đưa vào lưu hành rộng rãi 5 loại tiền xu theo các mệnh giá khác nhau để kỷ niệm 150 năm quốc khánh Canada. Những mẫu tiền xu mới được lựa chọn từ hàng nghìn mẫu thiết kế tham dự cuộc thi được phát động từ năm ngoái. Ban tổ chức đã quyết định chọn mẫu “truyền thống cuộc sống” cho đồng 5 xu, “cánh hoa hòa bình” cho đồng 10 xu, “hy vọng xanh” cho đồng 25 xu, “kết nối dân tộc” cho đồng 1 đôla CAD và “vũ điệu tinh thần” cho đồng 2 CAD. Đáng chú ý trong số này có một số lượng nhỏ đồng 25 xen và 2 CAD được in màu. Đây cũng là những đồng tiền xu đầu tiên trên thế giới được in lưỡng kim màu và có tính năng phát quang. Theo lời của bà Sandra Hanington, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Công ty Đúc tiền Hoàng gia Canada, những đồng xu Canada 150 sẽ trở thành món quà lưu lại kỷ niệm cho các thế hệ người Canada, hiện tại cũng như tương lai.” Đây là lần thứ tư Canada in tiền kỷ niệm sự kiện lớn. Những loại tiền kỷ niệm trước đây gồm tờ 25 CAD kỷ niệm 25 năm ngày đăng quang của Vua George V vào năm 1935, tờ 1 CAD kỷ niệm 100 năm Quốc khánh Canada vào năm 1967 và tờ 20 CAD kỷ niệm Nữ hoàng Elizabeth II trở thành Quốc vương trị vì lâu đời nhất của Canada trong thời hiện đại./. 