Cho thêm thứ này vào nước để rửa rau quả sẽ loại bỏ được mọi thuốc trừ sâu, hóa chất
Cho thêm thứ này vào nước để rửa rau quả sẽ loại bỏ được mọi thuốc trừ sâu, hóa chất, bạn cần phải biết để đảm bảo an toàn sức khỏe cho gia đình.
Các chuyên gia về rau khuyến cáo, nếu không rửa đúng cách, rau bẩn vẫn hoàn bẩn. Bạn đừng nghĩ sản phẩm tươi là an toàn, không chứa các mầm bệnh. Sự thực thì ngược lại, các sản phẩm hoa quả, trái cây dù tươi đến đâu cũng vẫn có thể mang mầm bệnh. Rửa rau bằng giấm và chanh Giấm và chanh có tác dụng như thuốc khử trùng và cũng có thể giúp loại bỏ sáp hoặc bất kỳ thuốc trừ sâu còn sót lại trên vỏ. Chiết xuất hạt bưởi là một tác nhân chống vi khuẩn mạnh cũng như chống nấm. Vì chiết xuất hạt bưởi hơi đắng và có thể gây kích ứng nên cả chai nước xịt to chỉ cần sử dụng một lượng nhỏ khoảng 10 giọt. - 1/2 đến 2 ly nước - 2 muỗng giấm trắng - 2 muỗng nước cốt chanh - 10 giọt chiết xuất hạt bưởi (không bắt buộc) Pha trộn với nhau và đổ vào một bình xịt. Phun vào trái cây và rau củ (trừ nấm) và để yên trong một vài phút. Dùng tay xoa nhẹ nếu cần thiết rồi rửa sạch. Ngâm giấm loãng Cho rau quả vào một chậu nước, cho một chút giấm vừa đủ vào chậu. Ngâm hỗn hợp trong khoảng 15 phút. Sau đó, vớt rau củ quả ra. Rửa lại sạch với nước. Sau đó để ráo và sử dụng. Ngâm nước muối Đặt rau củ hoặc hoa quả vào chậu, hòa tan hỗn hợp 4 cốc nước ấm với 2 thìa muối rồi đổ vào chậu rau củ quả. Ngâm trong khoảng 20-30 phút. Sau đó vớt thực phẩm ra, rửa lại kĩ với nước lạnh . Không nên áp dụng phương pháp này đối với các loại trái cây vỏ mỏng vì như thế nước muối sẽ làm hỏng trái cây. Cách nhanh nhất loại sạch vi khuẩn Rửa tất cả mọi thứ, kể cả những sản phẩm đã được “gắn mác” là “ăn luôn” hay “rửa trước khi ăn”. Hãy nhớ rằng ngay cả khi bạn gọt vỏ hoặc cạo bỏ lớp ngoài, các vi trùng, bụi bẩn, thuốc trừ sâu… trên bề mặt vẫn có thể phát tán tới tận những gì cuối cùng bạn ăn. Nên rửa rau dưới vòi nước sạch: Sử dụng vòi nước máy, dùng nước lạnh tốt hơn. Với các hoa quả hay rau củ mềm thì chà xát nhẹ nửa phút đến một phút, tránh mạnh tay kẻo rau củ bị nát. Những sản phẩm khó cọ thì dùng các loại bàn chải phù hợp để cọ. Không dùng xà phòng, chất tẩy rửa, chất tẩy trắng: Các chất này có thể xâm nhập vào sản phẩm. Không có gì có thể đảm bảo các chất này giúp làm cho trái cây và các loại rau sạch hơn cách thức rửa khác Rửa thật kỹ: Hãy chắc chắn rằng sau khi rửa thì rau củ quả sạch sẽ, không còn nếp nhăn và các đường nứt còn sót lại bên ngoài, loại bỏ các phần bị hư hỏng, và lá bên ngoài… Lau khô trái cây và rau: Dùng khăn giấy sạch để lau khô trái cây nhằm loại bỏ các vi khuẩn còn sót lại sau khi rửa. Theo Khoevadep 