Lời khai nghi phạm sát hại bà chủ trang trại dưới mương nước
Trong lúc đi chày cá trong khu vườn của bà chủ trang trại gia súc thì bị bà này phát hiện ngăn cản nên Tuấn đã giằng co xô xát làm nạn nhân té xuống mương nước, tiếp đó Tuấn đè nạn nhân xuống nước tử vong và giấu xác trong bụi rậm sau đó lấy một chiếc vòng bằng vàng của nạn nhân bỏ trốn.
Ngày 2.6, thượng tá Phan Tấn Ca, Phó trưởng phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, sáng 1.6, nghi phạm Nguyễn Thanh Tuấn (29 tuổi, ngụ xã An Cư, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang) đã ra đầu thú và khai nhận hành vi giết bà Huỳnh Thị Mai (45 tuổi, chủ trang trại gia súc ở xã An Cư, huyện Cái Bè). Theo kết quả điều tra ban đầu, vào khoảng 15h30 ngày 30.5, bà Huỳnh Thị Mai cùng chồng đi ra trại gia súc cách nhà khoảng 400 mét. Sau đó trời chuyển mưa nên chồng bà Mai là ông Nguyễn Văn Hoàng kêu vợ đi vào nhà, trên đường vào nhà thì bà Mai nói chồng đi vào nhà trước đi, bà ra vườn xem hình như có bóng ai ở ngoài vườn. Sau khi vào nhà khoảng 1 giờ thì ông Hoàng không thấy bà Mai vào nên ra vườn kiếm nhưng không tìm được bà Mai nên nhờ người thân và hàng xóm đi tìm phụ. Đến khoảng 18h30 cùng ngày thì phát hiện bà Mai chết trong tư thế nằm sấp trên người có nhiều vết trầy xước trong bụi rậm trên phần đất của hàng xóm, trang sức trên người nạn nhân bị mất. Hiện trường nơi bà Mai bị giết. Nhận được tin báo, cơ quan chức năng đã có mặt khám nghiệm hiện trường và khám nghiệm tử thi. Tại hiện trường cơ quan chức năng tìm được nón lá và đôi dép của nạn nhân được hung thủ dìm dưới mương nước cách nơi phát hiện xác nạn nhân khoảng 30 mét. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy nạn nhân tử vong do ngạt nước. Sau khi khám nghiệm hiện trường, Phòng Cảnh sát hình sự xác định tên Tuấn là hàng xóm của nạn nhân có biểu hiện khả nghi, nhưng ngay trong tối cùng ngày xảy ra vụ án, Tuấn đã chở vợ đi tỉnh Cà Mau nên tiến hành truy bắt, đồng thời vận động gia đình kêu gọi Tuấn đầu thú. Đến sáng 1.6 thì Tuấn đã đến Công an huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang đầu thú và khai nhận hành vi giết bà Mai. Tại cơ quan công an, Tuấn khai trưa ngày xảy ra vụ án, sau khi đi nhậu về, Tuấn vác chày đi chày cá. Khi đang chày cá trong khu vực vườn của bà Mai thì bà Mai xuất hiện ngăn cản nên 2 bên lời qua tiếng lại, xảy ra xô xát với nạn nhân. Trong lúc xô xát thì bà Mai bị té xuống mương nước nên Tuấn đã dìm nạn nhân đến chết, sau đó vớt xác nạn nhân lên giấu xác vào bụi rậm và lấy 1 chiếc vòng đeo tay trọng lượng 1,5 chỉ vàng 18k của nạn nhân. Sau khi gây án, Tuấn về nhà thay quần áo và chở vợ xuống tỉnh Cà Mau bỏ trốn. Khi đến Cà Mau, Tuấn đã bán chiếc vòng của nạn nhân được 950.000 đồng lấy tiền tiêu xài đến khi đầu thú. Được biết, Tuấn làm nghề bốc vác lúa gạo ở huyện Cái Bè, đã có vợ và 1 đứa con. Riêng nạn nhân là chủ trang trại gia súc, nuôi bò và nuôi heo, có 2 con gái đều đã có gia đình. Nhà Tuấn và nhà nạn nhân là hàng xóm với nhau. Cũng theo thượng tá Ca thì khu vực nạn nhân bị giết là khu vườn hoang rất rộng, không có người qua lại. Hiện vụ việc đang được Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Tiền Giang tiếp tục điều tra làm rõ. Theo Hữu Vinh (Công an TP.HCM) 