Tiểu mỹ nhân Bảo Ngọc bất ngờ vì MC Nguyên Khang tặng quà nhân ngày 1/6
Đang trong lịch trình công việc dày đặc nhưng chàng nghệ sĩ đa năng vẫn dành thời gian để chăm sóc người bạn dẫn trong Tuyệt đỉnh tranh tài nhí.
9h sáng 1/6, Nguyên Khang đưa Bảo Ngọc đi dạo đường sách TP.HCM. Cả hai cùng mặc áo ton sur ton rất dễ thương. Chàng MC điển trai mua cho mỹ nhân nhí những cuốn sách hỗ trợ công việc nói trước công chúng Nguyên Khang cũng hy vọng, những cuốn sách sẽ nhắc nhở Bảo Ngọc cân bằng giữ công việc nghệ thuật và học tập để bé có thể phát triển toàn diện Năm học vừa qua, cô nhóc 9 tuổi đã đạt được danh hiệu học sinh giỏi lớp 3. Vì vậy, Bảo Ngọc được chú Nguyên Khang đưa đến hàng kẹo, chọn mua cho rất nhiều kẹo làm phần thưởng Vì Bảo Ngọc đang trong giai đoạn thay răng nên Nguyên Khang cẩn thận dặn dò Á quân Gương mặt thân quen nhí nên ăn ít kẹo ngọt tránh bị sâu răng  Cả hai còn cùng tham gia trò chơi và có những giây phút rất sảng khoái Địa điểm cuối cùng của hai chú cháu là cửa hàng bán thú cưng. Bảo Ngọc vốn là cô bé nhút nhát rất sợ động vật, Nguyên Khang muốn giúp cô bé giải tỏa cảm xúc này Ngắm nhìn những con thú dễ thương, được chỉ dẫn cách bế thỏ, chơi với cún..., Bảo Ngọc đã dạn dĩ hơn. Cô nhóc cho biết muốn nuôi một chú cún dù trước đó mỗi lần nhìn thấy chó đều chạy xa. Tuy nhiên cô gái nhỏ vẫn cảm thấy sợ hãi tắc kè hoa. Chú Nguyên Khang đã dạy cho Bảo Ngọc biết tắc kè làm thế nào để đổi màu và tại sao chúng có thể đảo tròng mắt Sự thân thiết và cởi mở của Nguyên Khang với Bảo Ngọc trong Tuyệt đỉnh tranh tài nhí chính là một trong những yếu tố giúp chương trình hấp dẫn khán giả →  Những ca khúc thiếu nhi nhất định phải nghe vào ngày 1/6  Photo: Nhân Võ Thanh Hiền 