Gia đình hiến tạng con gái 18 tuổi cho 4 người bệnh
Khi biết cô con gái 18 tuổi bị chết não do tai nạn giao thông, gia đình đã đồng ý cho tạng để ghép cho 4 bệnh nhân.
Cô gái 18 tuổi bị tai nạn giao thông tại Đồng Nai được đưa vào Bệnh viện Chợ Rẫy ngày 19/5 trong tình trạng dập não trán xuất huyết 2 bên, xuất huyết dưới nhện. Qua nhiều ngày nhập viện, do tình trạng quá nặng, bệnh nhân hôn mê với tiên lượng tử vong. Ca ghép gan tại Bệnh viện Chợ Rẫy Theo PGS TS BS Nguyễn Trường Sơn - Giám đốc BV Chợ Rẫy, bác sĩ khoa Hồi sức Ngoại thần kinh sau đó đã trao đổi với gia đình người bệnh về việc xin tạng hiến và nhận được sự đồng ý. Ngay sau đó, các e-kíp ghép tạng của BV Chợ Rẫy đã tiến hành song song hành trình nhận tạng và ghép cho 4 bệnh nhân tại 5 phòng mổ của BV. Ca ghép tim đã hoàn thành lúc 22h. Hai ca ghép thận hoàn thành lúc 21h và 23h cùng ngày 29/5 và ca ghép gan hoàn thành lúc 5h ngày hôm sau. Sau ghép, tình trạng sức khỏe của 4 bệnh nhân đã ổn định. Bệnh nhân ghép tim, gan đã được rút nội khí quản. Chức năng thận của 2 bệnh nhân ghép thận cũng gần như trở lại bình thường. Theo BS Sơn, đây là ca ghép tim đầu tiên từ người cho chết não mà BV thực hiện thành công, dưới sự hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật từ ê-kíp ghép tim của BV Việt Đức. GĐ BV Chợ Rẫy cũng đánh giá ca ghép tim thành công đã đánh dấu sự khởi đầu cho lĩnh vực ghép tim tại đơn vị, góp phần tăng cơ hội cho bệnh nhân chờ ghép tim tại miền Nam và cả nước. Văn Đức 