Ngắm bóng hồng xinh đẹp tại lễ hội trái cây Nam Bộ
Hơn 40 cô gái xinh đẹp cùng khoe dáng trên những chiếc xe chở đầy hoa quả trong buổi trình diễn bộ sưu tập thời trang với chủ đề "Việt Nam - Vẻ đẹp bất tận" tái hiện lại văn hóa đặc trưng của ba miền đất nước: Bắc, Trung, Nam.
Buổi trình diễn thời trang của nhà thiết kế trẻ Tín Thái với chủ đề "Việt Nam - Vẻ đẹp bất tận" nằm trong khuôn khổ Lễ hội Trái cây Nam bộ 2017 tại Khu du lịch Suối Tiên. Các cô gái trong trang phục đẹp mắt trình diễn trên những xe chở đầy hoa quả diễu hành qua các tuyến đường trong Khu du lịch Suối Tiên.  Các cô gái với nụ cười tươi tắn trên môi luôn vẫy tay chào khách tham quan.  Những trang phục của ba miền Bắc - Trung - Nam được tái hiện rõ nét.  Nụ cười rạng rỡ của một cô gái trong buổi trình diễn.  Nét xinh xắn, hồn nhiên của các cô gái hòa quyện vào không gian của vườn cây trái.  Cô gái diện trang phục sặc sỡ với cây quạt trên tay. Khách tham quan hào hứng chụp ảnh cùng các cô gái xinh đẹp.  Bạn Nguyễn Hoài Anh Thi (sinh viên Đại học Công nghệ TP.HCM) cho biết đây là lần đầu tiên tham gia trình diễn thời trang trong khuôn khổ của lễ hội trái cây này. "Các bạn trình diễn đa số là sinh viên và có cả người đã đi làm, ai nấy cũng rất vui và háo hức"- Anh Thi chia sẻ.  Cô gái nổi bật trong bộ trang phục màu hồng và đứng trên búp sen. Trước khi trình diễn, các cô gái được "tiếp nước" từ những người bạn phía dưới.  Họ tranh thủ trò chuyện trước giờ trình diễn.  Các em nhỏ tranh thủ chụp ảnh bên cô gái diện trang phục của đất nước Nhật Bản.  Cô gái duyên dáng trong trang phục Thái Lan. Tà áo dài Việt Nam nổi bật trong buổi trình diễn. Không chỉ có các cô gái, show trình diễn thời gian còn có một số thanh niên trong trang phục của các quốc gia khác.  Lễ diễu hành đi qua các tuyến phố trong khu du lịch Suối Tiên khiến khách tham quan vô cùng thích thú.  