Vì Wenger, Arsenal sẽ mất cơ hội chiêu mộ hàng loạt siêu sao?
Những ngôi sao lớn nhiều khả năng sẽ ra đi trong kỳ chuyển nhượng hè như Romelu Lukaku, James Rodriguez hay Pepe cũng khó cơ hội cập bến Arsenal một khi HLV Wenger còn tại vị.
Quyết định tiếp tục gắn bó với Arsenal thêm hai năm của huấn luyện viên Arsene Wenger đồng nghĩa với việc kế hoạch chuyển nhượng của Pháo thủ sẽ đi theo một hướng rất khác so với những gì nhiều cổ động viên mong đợi. Dưới đây là một vài chi tiết quan trọng liên quan tới phiên chợ hè của Pháo thủ sau ngày Arsene Wenger gia hạn hợp đồng: Những ngôi sao không bao giờ tới Emirates Arsene Wenger có mối quan hệ không mấy tốt đẹp với hai siêu cò Mino Raiola (người xỏ xiên tính keo kiệt của ông trong vụ Pogba) và Jorge Mendes (người Wenger khẳng định sẽ không bao giờ làm việc cùng). Điều này có nghĩa những thân chủ của hai người đại diện "máu mặt" nhất thế giới gần như sẽ không bao giờ chuyển tới Arsenal nếu Wenger còn tại vị. Bởi vậy, ngay từ lúc này các cổ động viên Arsenal có thể thôi mơ mộng về những Romelu Lukaku, Gianluigi Donnarumma, Zlatan Ibrahimovic, Marik Hamsik, Mario Balotelli hay Blaise Matuidi (Raiola làm người đại diện). Khát khao về một bức tường vững chắc trước mặt thủ thành Petr Cech gồm Fabinho, Pepe, Thiago Silva, Fabio Coentrao tất cả đều trở nên hão huyền bởi họ đều có chung người đại diện là Mendes. James Rodriguez khó có thể tới Arsenal vì những bất đồng giữa Arsene Wenger và "siêu cò" Mendes. Ngoài ra, món hàng "hot" nhất kỳ chuyển nhượng hè James Rodriguez cũng nằm ngoài tầm với của Pháo thủ dù tiền vệ người Colombia gần như sẽ rời Real sau khi bị huấn luyện viên Zidane ngó lơ ở mùa giải này. Còn có thể kể tới một vài siêu sao khác đáng chú ý như Andre Gomes, Angel Di Maria, Radamel Falcao, Joao Moutinho hay Renato Sanches (Mendes là người đại diện). Dĩ nhiên có một số ngôi sao chẳng bao giờ muốn gia nhập Arsenal nhưng một vài trong số đó cũng có thể trở thành mục tiêu chuyển nhượng thực tế của Pháo thủ nếu đội bóng này dưới quyền huấn luyện viên khác. Chỉ 3 tân binh trước mùa giải mới Nếu Arsenal bổ nhiệm huấn luyện viên mới, các fan Pháo thủ có thể kỳ vọng vào một cuộc cải tổ mạnh mẽ từ lối chơi tới nhân sự với nhiều bản hợp đồng chất lượng. Tuy nhiên, vì Wenger sẽ tiếp tục tại vị thêm 2 năm nên có lẽ kỳ chuyển nhượng hè của đội bóng phía Tây London sẽ chẳng mấy bận rộn. Đích thân vị chiến lược gia người Pháp từng khẳng định ông muốn duy trì sự ổn định bằng những cầu thủ hiện tại và có chăng cũng chỉ bổ sung thêm 3 gương mặt mới. Arsene Wenger đề cao tính ổn định với những con người sẵn có. "Chúng tôi muốn giữ đội hình ổn định sau kỳ chuyển nhượng hè và bổ sung một số vị trí cần thiết", Wenger chia sẻ. "Bạn muốn đội bóng mạnh hơn và bắt đầu nghĩ tới việc mua thật nhiều cầu thủ đẳng cấp?". Nhưng tôi phải nói rằng, Arsenal chỉ cần những người muốn chơi và hiểu rõ lối đá mà đội bóng đang xây dựng. Có lẽ ba cầu thủ mới là vừa đủ với tôi". Kẻ ra đi, người ở lại Giống như tâm trạng của các cổ động viên, các cầu thủ Arsenal cũng chia hai nửa sau khi Arsene Wenger ký vào bản hợp đồng mới. Lucas Perez, tân binh của Arsenal trong kỳ chuyển nhượng hè năm trước, nhiều khả năng sẽ chia tay sân Emirates do không được ông thầy người Pháp trọng dụng. Ngôi sao 28 tuổi mới đây cũng thừa nhận nguyện vọng trở lại đội bóng cũ Deportivo sau một năm làm bạn với ghế dự bị tại Ngoại hạng Anh. Perez cho biết anh vẫn khao khát được cống hiến cho Pháo thủ nhưng huấn luyện viên Wenger chính là nguyên nhân khiến tiền đạo này phải ra đi. Một trường hợp khác cũng tương tự Perez là Alex Oxlade-Chamberlain, người chỉ đóng vai trò của một kép phụ tại sân Emirates. Ở trận chung kết FA Cup, Ox thừa nhận "cảm thấy sốc" khi được huấn luyện viên thông báo anh sẽ đá hậu vệ trái. Với việc Arsene Wenger sẽ tại vị thêm hai năm, tuyển thủ người Anh buộc phải ra đi để cứu lấy sự nghiệp của mình. Người buồn ắt sẽ có kẻ vui, những Mesut Oezil hay Olivier Giroud đều đang "mừng thầm" với quyết định của ban lãnh đạo Pháo thủ. Bản thân tiền vệ người Đức có mối quan hệ rất tốt với huấn luyện viên Wenger, điều này ảnh hưởng rất nhiều tới việc Oezil nhất quyết không chịu gia hạn hợp đồng với Arsenal khi ông thầy của mình còn chưa chắc chắn tương lai. Sau khi gia hạn với huấn luyện viên Wenger, Arsenal sẽ dễ dàng thuyết phục Mesut Oezil ký hợp đồng mới. Với Giroud, tiền đạo người Pháp từ lâu vẫn luôn một lòng với vị chiến lược gia người đồng hương bất chấp việc anh giờ chỉ còn là một quân bài dự bị cho Alexis Sanchez. Chân sút 30 tuổi nhiều khả năng sẽ ở lại sân Emirates thay vì tìm đường quay về Ligue 1 sau khi nghe thông báo chính thức về tương lai của Arsene Wenger. Những người Pháp mới Huấn luyện viên Wenger từ lâu đã rất có duyên với những anh tài người đồng hương như Thierry Henry, Patrick Vieira, Emmanuel Petit, Nicolas Anelka,... Trong hai năm tiếp theo gắn bó với Pháo thủ, sẽ không ngạc nhiên nếu một tài năng mang quốc tịch Pháp cập bến sân Emirates. Đó có thể là tiền đạo trẻ Moussa Dembele của Celtic, cũng có thể là "sao mai 100 triệu euro" Kylian Mbappe hay tiền vệ Corentin Tolisso từ Lyon. Những thương vụ tưởng chừng "khó xơi" đang trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết nhờ sự hiện hữu của Arsene Wenger. Chính sách chi tiêu kiểu Wenger Huấn luyện viên người Pháp luôn tỏ ra "khắt khe" với chính sách chuyển nhượng của Arsenal. Có thể thấy trong những năm trở lại đây, Arsenal của Wenger không thường đem về nhiều siêu sao hàng đầu thế giới bởi mức giá bị đẩy lên quá "điên rồ", giống như cách ông nói về vụ chuyển nhượng Paul Pogba tới MU hè năm ngoái. Với những kết quả không mấy khả quan cùng làn sóng phản đối dữ dội từ các cổ động viên, những ông chủ của Arsenal có lẽ sẽ chu cấp cho Wenger nhiều tiền hơn trên thị trường chuyển nhượng sắp tới. Tuy nhiên, với một người theo đuổi chính sách "tiết kiệm" suốt 21 năm qua, các cổ động viên Pháo thủ tốt hơn đừng nên mơ mộng về những bản hợp đồng bom tấn sẽ cập bến Emirates trong kỳ chuyển nhượng hè. Anh Tú 