Nhận bưng tráp thuê, tôi gặp lại bạn gái cũ trong bộ váy cô dâu cùng lời đề nghị bất ngờ
Nhìn em trong bộ váy cô dâu đứng cạnh người chồng đáng tuổi bố em, tôi không thể tin được. Tại sao có thể gặp em trong hoàn cảnh trớ trêu như thế này.
Tôi và em từng có mối tình 2 năm mặn nồng, thế nhưng bất ngờ em chia tay không rõ lí do. Tôi vẫn còn yêu em rất nhiều, vậy nên mãi đến 6 tháng sau ngày chia tay em, tôi vẫn không quên được em. Tin tức về em tôi cũng không còn nắm được, nghe đâu em vẫn còn ở thành phố nhưng chúng tôi không ai liên lạc với ai. Hôm nay, đang bù đầu với câu chuyện cuối tháng, tiền phòng, tiền ăn, tiền chuẩn bị cho luận văn tốt nghiệp thì thằng bạn gọi điện bảo vừa nhận mối bưng tráp thuê cho một đám cưới. Tôi đã tính không nhận lời bưng tráp cùng nó nhưng nghe đâu đám này giàu có lắm, chú rể trả tiền bưng tráp khá cao.Nhắc đến tiền, vì quá kẹt do cuối tháng nên tôi tặc lưỡi nhận lời. Quần áo chỉnh tề đến đúng nhà chú rể, tôi trố mắt ngạc nhiên, đúng là gia đình rất giàu có. Xe sang, nhà đẹp dù chú rể khá lớn tuổi. Đội hình bê tráp của chúng tôi được sắp xếp và lên đường tới nhà cô dâu. Dọc đường đi, tôi đã mơ hồ nhận ra con đường quen quen tôi vẫn hay đi nhưng khi đến nhà cô dâu tôi mới tá hỏa nhận ra đây là nhà em - người yêu cũ của mình. Tại sao lại có chuyện này, không lẽ chị gái em lấy chồng? Hàng vạn câu hỏi xuất hiện trong đầu tôi cho đến khi cô dâu bước từ nhà ra. Tôi sững người chết lặng, cô dâu không phải chị em mà chính là em. Em là người lấy chú rể già đáng tuổi bố mình. Lúc bước ra, rõ ràng em đã nhìn thấy tôi trong đội hình bưng tráp nhưng mặc nhiên không quan tâm mà vẫn vui vẻ chụp hình cùng mọi người. Vậy là lí do em chia tay tôi chỉ vì để cưới người đàn ông giàu có ấy. Tôi cay đắng khi nhận ra sự thật. Quá buồn bực, tôi đã uống nhiều rượu và say đi không vững. Thấy tôi ngà say, đám bạn dìu vội vào phòng ngủ cho lại sức để tý còn về. Ảnh minh họa Trong khi đang ngủ tôi mơ màng thấy có người mở cửa phòng, mở mắt ra thì phát hiện người đó là em. Em xấn đến ôm lấy tôi, lên tiếng xin lỗi và nói rằng vẫn còn yêu tôi mong tôi tha thứ. Thậm chí tôi còn sốc hơn khi em cầu xin tôi cho một đứa con. Tôi đã cố đẩy em ra và bảo chuyện cả hai không thể khi em đã là vợ người ta. Nhưng em vẫn không từ bỏ. Chính em còn khuyên nhủ tôi hãy có con cùng em, rồi bày mưu tính kế lấy hết tài sản của người chồng già kia và sống cùng nhau. Tôi như chết lặng khi nghe yêu cầu của em. Hóa ra con người em lại đến mức ấy, trước đó vì muốn lấy chồng giàu, em đã chia tay tôi không lí do. Nay cũng vì tiền em kéo tôi vào một sự toan tính. Tôi đẩy em ra và từ chối lời đề nghị một cách phũ phàng. Những năm yêu em, tôi chưa từng nghĩ sẽ phải chứng kiến cảnh tượng này. Con người của em quá thực dụng, đã rời xa mà còn quay lại làm tôi đau lòng. Bao nhớ nhung trong tôi về em cũng chấm dứt từ giây phút ấy. Thúy Quỳnh 