Nhậu xong, người đàn ông giở trò đồi bại với 2 bé gái
Khi tàn cuộc nhậu, thấy chủ nhà chở bạn nhậu về, người đàn ông ở tỉnh Quảng Nam đã có hành vi dâm ô đối với 2 bé gái.
Ngày 2-6, Công an huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam, cho hay vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Mến (SN 1964; ngụ thôn Trúc Hà, xã Đại Hưng, huyện Đại Lộc) để điều tra về hành vi "Dâm ô đối với trẻ em". Theo điều tra, khoảng 13 giờ 30 ngày 31-3, ông Mến và ông Đ.N.V. (SN 1973; ngụ xã Đại Lãnh, huyện Đại Lộc) cùng hai người bạn khác nhậu tại nhà ông V. Đến 16 giờ 50 phút chiều cùng ngày, ông V. lấy xe máy chở bạn về nhà, chỉ còn mình ông Mến ở lại. Ảnh minh họa (NLĐO) Lúc này, cháu Tr. (SN 2007; con ruột ông V.) và cháu T. (SN 2008; cháu họ, ở sát nhà ông V.) vừa đi học về và chơi trước sân. Thấy vậy, ông Mến gọi cháu Tr. lại chỗ mình ngồi và có hành vi dâm ô với Tr. khiến bé gái này hoảng sợ, la hét và bỏ chạy. Tương tự, sau khi Tr. bỏ đi, ông Mến tiếp tục gọi cháu T. đến chỗ mình ngồi và có hành vi dâm ô đối với T. Đến chiều tối cùng ngày, trong lúc ăn tối với gia đình, T. và Tr. mới kể lại sự việc cho ba mẹ nghe. Bức xúc trước hành vi của ông Mến, gia đình hai cháu nhỏ đã làm đơn tố cáo người đàn ông này đến Công an huyện Đại Lộc. Theo thống kê của Sở LĐ-TB&XH tỉnh Quảng Nam, năm 2016 trên địa bàn tỉnh đã xảy ra 20 vụ xâm hại tình dục trẻ em. Số trẻ em bị xâm hại là 25 em (24 em nữ, 1 em nam), tăng 2 vụ, giảm 1 đối tượng so với cùng kỳ năm 2015. Trẻ em bị hại chủ yếu từ từ 13 đến dưới 16 tuổi, đặc biệt có cả những em ở tuổi mầm non (dưới 6 tuổi). Q.Vinh 