Kẻ bắn súng vào đầu nữ 9X Hải Phòng đầu thú
Lê Văn Hiển, kẻ nổ súng vào đầu cô gái 9X vừa đến Công an huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng) đầu thú.
Chiều 1/6, Công an TP Hải Phòng cho biết kẻ nổ súng vào chị Bùi Thị Thu (24 tuổi, ở huyện Thủy Nguyên) 4 hôm trước đã đến cơ quan điều tra đầu thú. Nghi phạm tên Lê Văn Hiển (27 tuổi, trú tại xã Lưu Kiếm, huyện Thủy Nguyên). Chị Thu đang điều trị tại bệnh viện. Trước đó, sáng 28/5, xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân, tại nhà anh Bùi Thanh Phú, 34 tuổi, trú xã Cao Nhân, Lê Văn Hiển dùng súng bắn chị Bùi Thị Thu (em gái anh Phú) trọng thương. Sau khi gây án, Hiển bỏ trốn khỏi hiện trường. Ngay khi nhận được tin báo, Công an huyện Thủy Nguyên cùng các đơn vị nghiệp vụ công an thành phố đã khám nghiệm hiện trường, thu thập tài liệu, nhanh chóng xác định hung thủ. Nhà chức trách đồng thời vận động gia đình Hiển kêu gọi thanh niên này ra đầu thú. Cơ quan điều tra đã tạm giữ hình sự Hiển để làm rõ hành vi của anh ta. 