Gốm 'Tâm thức' đạt giải Nhất cuộc thi quà tặng phục vụ APEC 2017
Bình gốm "Tâm thức" đã đạt giải Nhất cuộc thi "Thiết kế và sản xuất sản phẩm lưu niệm du lịch, quà tặng phục vụ APEC 2017".
Ngoài sản phẩm bình gối “Tâm thức”, Ban Tổ chức còn trao 2 giải Nhì, 5 giải Ba và 12 giải Khuyến khích cho tổ chức, cá nhân có sản phẩm dự thi đạt chất lượng. BTC trao giải Nhất cho ông Nguyễn Đức Nhã, Giám đốc Công ty TNHH sản xuất và thương mại Sứ Bộ Trại. Cuộc thi thiết kế và sản xuất sản phẩm lưu niệm du lịch, quà tặng phục vụ APEC 2017 do UBND thành phố Đà Nẵng phát động nhằm khuyến khích các ý tưởng sáng tạo trong thiết kế mẫu sản phẩm thủ công mỹ nghệ làm tặng phẩm lưu niệm du lịch và quà tặng các đại biểu tham dự Tuần lễ cấp cao APEC 2017 tại Đà Nẵng. Sản phẩm Bình gốm "Tâm thức"  đạt giải Nhất. Qua 5 tháng phát động, cuộc thi thu hút 31 đơn vị và 46 cá nhân trong cả nước dự thi 171 tác phẩm, trong đó 28 mẫu thiết kế và 143 sản phẩm hoàn chỉnh với nhiều mẫu mã phong phú, tinh xảo, thể hiện được chủ đề của cuộc thi và hình ảnh của thành phố Đà Nẵng. Ngoài làm tặng phẩm, các sản phẩm đạt giải được ưu tiên trưng bày tại Trung tâm Hội nghị APEC, Trung tâm Hỗ trợ du khách và một số địa điểm quan trọng./ PV/VOV-Miền Trung 