Nữ sinh bị kỷ luật vì lên Facebook chê bệnh viện phục vụ kém
Sau khi lên Facebook chê bệnh viện địa phương phục vụ kém, nữ sinh lớp 12 ở Long An bị nhà trường kỷ luật khiển trách.
Ngày 1/6, ông Phạm Minh Thành, Hiệu phó trường THPT Kiến Tường (thị xã Kiến Tường, Long An) cho biết, một nữ sinh lên Facebook có hành vi "làm ảnh hưởng đến danh dự, uy tín đội ngũ cán bộ y bác sĩ Bệnh viện đa khoa khu vực Đồng Tháp Mười" vừa bị trường kỷ luật khiển trách. Theo xác minh, trước đó nữ sinh này bị tai nạn, khi chữa trị tại bệnh viện Đa khoa khu vực Đồng Tháp Mười em không hài lòng với thái độ phục vụ tại đây. Đến ngày 5/3, em lên Facebook cá nhân viết: "Nói thật, thái độ phục vụ của Bệnh viện đa khoa khu vực Đồng Tháp Mười rất kém. Từ bác sĩ, nhân viên, y tá trong bệnh viện, nói chuyện nạt 1 nạt 2, làm như cha mẹ thiên hạ vậy, nên chấn chỉnh lại đi các ông bà. Làm nghề này nên coi trọng lại đạo đức của mình đi". Hôm sau, nữ sinh này bị ban giám hiệu mời làm việc, sau đó xóa nội dung trên. "Việc kỷ luật khiển trách đối với nữ sinh này vì nhà trường đã từng nhắc nhở học sinh khi phát ngôn trên Facebook phải chừng mực", ông Thành nói và cho biết nữ sinh đã vi phạm điều 41 Thông tư số 12/2011 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về ban hành Điều lệ trường THPT. Riêng việc nữ sinh phản ánh bị trường hạ hạnh kiểm từ tốt xuống trung bình, ông Thành lý giải việc xét hạnh kiểm phụ thuộc nhiều yếu tố như đồng phục không đúng quy định, đi trễ,…chứ không chỉ lý do bị kỷ luật. Theo VnExpress 