Không quân Nga dội lửa IS, chuẩn bị tấn công lớn trên chiến trường Hama
Không quân Nga bắt đầu chiến dịch không kích dữ dội các khu vực phòng thủ của IS trên vùng nông thôn miền đông Hama, các mục tiêu bị tấn công nặng nề nhất là làng Suha, Al-Barghouthiyah, Abu Hananyah, Abu Habibat và Hamad Omar trên hướng đông thành phố Salamiyah.
Không quân Nga không kích trên vùng nông thôn tỉnh Hama Các cuộc không kích của không quân Nga nhằm dọn đường cho một chiến dịch tấn công quy mô lớn của quân đội Syria nhằm quét sạch IS trên hướng đông của tỉnh Hama. Ngày 30.05.2017, một đơn vị quân đội Syria tổ chức trận đánh đầu tiên vào làng Al-Barghouthiya, nhưng buộc phải rút lui khỏi địa bàn này khi IS tiến hành cuộc phản công quyết liệt đánh trả. Tình huống cho thấy, IS sẽ không dễ dàng tháo lui khỏi những địa bàn đã chiếm đóng trên vùng nông thôn Hama. Chiến dịch giải phóng vùng nông thôn tỉnh Hama sẽ diễn ra khốc liệt do năng lực tác chiến của các đơn vị quân đội Syria trong khu vực này không đủ mạnh như Tiger hoặc quân đoàn tình nguyện số 5 trên chiến trường Palmyra. Một lực lượng tăng cường lớn của quân đội Syria được điều chuyển đến vùng nông thôn miền đông Hama, lực lượng vũ trang Syria bắt đầu cuộc tấn công đang tập trung lực lượng nhằm giải phóng thành phố Uqayr'bat, căn cứ địa chính của IS trong khu vực. Al-Masdar News dẫn nguồn tin truyền thông địa phương cho biết, lữ đoàn tình nguyện Lá chắn Qalamoun cũng triển khai binh lực trên hướng đông tỉnh Hama tham gia vào chiến dịch quân sự then chốt này. Lực lượng Lá chắn Qalamoun là đơn vị quân tình nguyện nằm trong biên chế của sư đoàn thiết giáp số 3 quân đội Syria. Các đơn vị của lữ đoàn có nhiều kinh nghiệm trong cuộc chiến chống khủng bố và các nhóm thánh chiến, trong đó có chiến dịch bảo vệ căn cứ sân bay T-4 và giải phóng khu vực Wadi Barada trên vùng ngoại ô Damascus. Chiến dịch thành công gần đây nhất là tham gia cuộc phản kích trên vùng nông thôn miền Bắc Hama. Binh sĩ lực lượng Lá chắn Qualamoun triển khai trên vùng nông thôn tỉnh Hama Những cuộc không kích dữ dội của không quân Nga - Syria trên chiến trường Hama Lực lượng quân tình nguyện Lá chắn Qalamoun được các cố vấn quân đội Nga trực tiếp huấn luyện chiến đấu NT Nguyễn Thuận - 