Gia đình hiến tạng cô gái 18 tuổi cứu sống 4 người bệnh
Biết cô gái 18 tuổi bị tai nạn giao thông không thể cứu sống, gia đình đã đồng ý hiến tạng cô gái để cứu sống 4 người bệnh khác đang trong cơn hiểm nghèo.
Tạng của cô gái cứu sống 4 người bệnh. Ngày 1/6, bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM cho biết, vừa thực hiện thành công 4 ca phẫu thuật ghép tạng từ người chết não cho bệnh nhân, trong đó ghép tim là lần đầu tiên được thực hiện tại đây. Theo các bác sĩ, ngày 19/5, khoa cấp cứu bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận nữ bệnh nhân 18 tuổi, bị tai nạn giao thông ở tỉnh Đồng Nai chuyển đến trong tình trạng dập não, xuất huyết hai bên, xuất huyết dưới nhện. Sau nhiều ngày nhập viện điều trị, do tình trạng quá nặng, bệnh nhân hôn mê với tiên lượng tử vong. Các bác sĩ khoa Hồi sức Ngoại Thần kinh đã báo với đơn vị điều phối biết để thu xếp tiếp cận với gia đình hỏi xin tạng hiến và được gia đình đồng ý. Ngày 29/5, các ekip ghép tạng của bệnh viện Chợ Rẫy đã tiến hành song song hành trình nhận tạng và ghép cho 4 bệnh nhân tại 5 phòng mổ của bệnh viện. Ca ghép tim đã hoàn thành lúc 22h, hai ca ghép thận hoàn thành lúc 21h và 23h cùng ngày, ca ghép gan hoàn thành lúc 5h sáng 30/5. Bốn ca ghép tạng được thực hiện trong đêm. Sau khi ghép tạng, tình trạng sức khỏe của 4 bệnh nhân đã ổn định, bệnh nhân ghép tim đã được rút nội khí quản vào 10h sáng hôm sau; bệnh nhân ghép gan cũng được rút nội khí quản sau 24 tiếng ghép và chức năng thận của hai bệnh nhân ghép thận cũng gần như trở về bình thường. Đây là ca ghép tim đầu tiên được thực hiện tại bệnh viện Chợ Rẫy dưới sự hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật từ ekip ghép tim của bệnh viện Việt Đức. Ngô Bình 