T.O.P Big Bang dùng ma túy cùng nữ thực tập sinh tại nhà riêng
Báo cáo của cảnh sát mới đây chỉ ra rằng thành viên Big Bang đã dùng ma túy 3 lần tại nhà riêng cùng một nữ thực tập sinh, nhưng anh lại nói rằng chỉ hút thuốc lá điện tử.
"Xin chào. Đây là YG Entertainment. Đầu tiên chúng tôi muốn gửi lời xin lỗi chân thành và sâu sắc. Sau khi xác nhận vấn đề, chúng tôi nhận thấy các báo cáo về Choi Seunghyun (tên thật của T.O.P) xét nghiệm dương tính với việc sử dụng cần sa là đúng sự thật. Anh ấy đã được triệu tập đến cơ quan điều tra do nghi ngờ hút cần sa trước khi nhập ngũ với tư cách là sĩ quan quân đội. Tại thời điểm này, các điều tra đã hoàn thành. T.O.P đã rất hợp tác, nghiêm túc thừa nhận hầu hết cáo buộc, đồng thời đang trải qua quá trình tự suy ngẫm và kiểm điểm sâu sắc về hành động của mình. Một lần nữa, chúng tôi rất tiếc vì khiến mọi người lo lắng". T.O.P Big Bang bị cảnh sát buộc tội dùng ma túy. Ảnh: Allkpop. Đây là thông báo hiện được đăng tải chính thức trên trang web của công ty chủ quản của T.O.P, cũng như nhóm Big Bang. Theo Moonrok, cổ phiếu của công ty đã tụt 3.63% sau scandal này. Từ 34,350 won (33 USD) xuống còn 33,000 won (30 USD). Chạm đáy ở mức 32,750% (- 4,65%). Trang tin này còn đưa tin T.O.P đã hút cần sa 3 lần với một thực tập sinh và nói dối rằng chỉ hút thuốc lá điện tử. "Theo thông báo chính thức từ cảnh sát, anh ta đã hút tổng cộng 3 lần tại nhà ở Seoul với một cô gái, từ ngày 9-12/10/2016. Nữ thực tập sinh này đã thú nhận việc hút ma túy cùng T.O.P trong quá trình phỏng vấn", trích Moonrok. Cổ phiếu của YG Entertainment tụt liên tục chỉ vài giờ sau khi thông tin T.O.P sử dụng cần sa xuất hiện. Ảnh: Moonrok. Allkpop cũng thông báo T.O.P sẽ có mặt tại sở cảnh sát Gangnam vào ngày 2/6, và nhận hình thức kỷ luật khi có kết quả điều tra chính thức. Báo này cho biết đại diện cục cảnh sát nơi T.O.P đang nhập ngũ khẳng định dù thành viên Big Bang đã bị triệu tập và thẩm vấn nhưng tội danh vẫn chưa xác lập, nên việc phục vụ trong cục cảnh sát chưa bị ảnh hưởng. Ngân Giang 