TP.HCM: Di dời khuẩn cấp 8 hộ dân bị ảnh hưởng trực tiếp tại khu vực sạt lở
Tám hộ dân với hơn 30 nhân khẩu được UBND xã Nhơn Đức vận động di dời khẩn cấp ra khỏi khu vực có nguy cơ sạt lở tại sông Rạch Tôm ( H. Nhà bè – TP.HCM)
Trong cuộc họp nóng chiều ngày 1/6, UBND xã Nhơn Đức cùng với một số đại diện ban ngành đã chia sẻ những nhận định ban đầu với các hộ dân sống trong khu vực bị ảnh hưởng về nguyên nhân dẫn tới hiện tượng nứt, lún tại hẻm 1740, đường Nguyễn Văn Lương (H. Nhà Bè –TP.HCM). Đồng thời, vận động và di dời khẩn 8 hộ dân với hơn 30 nhân khẩu bị ảnh hưởng trực tiếp đến vụ sụt lún nói trên. GS-TS Tô Văn Thanh, Phó Viện trưởng Viện KHTL Miền Nam (người đứng) và lãnh đạo UBND xã Nhơn Đức tại buổi họp nóng với các hộ dân trong khu vực bị ảnh hưởng. Tại cuộc họp nóng, ông Nguyễn Thanh Thoản - Chủ tịch UBND xã Nhơn Đức chia sẻ với những hộ dân ở đây: “Trong thời gian chờ các đơn vị chuyên môn xác định nguyên nhân và khắc phục sự cố, chúng tôi mong muốn bà con hết sức yên tâm vì các cấp lãnh đạo từ TP đến UBND huyện, xã đều hết sức quan tâm. Trước nguy cơ hiểm họa khó lường từ khu vực bị sụt lún, các ngành, các cấp luôn xem tính mạng, tài sản của người dân là trên hết”. “Việc di dời, UBND xã sẽ bố trí lực lượng giúp đỡ người dân di chuyển tài sản đến nhà người thân hoặc xã sẽ bố trí chỗ ở tại trường THCS Lê Văn Lương 2, xã Nhơn Đức để bà con tiện sinh hoạt và hỗ trợ 1,5 triệu/hộ” – ông Thoản cho biết. Thông tin về nguyên nhân sụt lún, PGS.TS Tô Văn Thanh - Phó Viện trưởng Viện Khoa học Thủy lợi Miền Nam cho biết: “Qua công tác kiểm tra, phát hiện tại khu vực lún nứt mặt đường bêtông nhựa có hố xói sâu, thậm chí hố xói này còn sâu hơn luồng chính. Trước mắt sẽ cho gia cố hố sâu bằng các bao tải cát. Dự kiến trong vòng 1 tuần các đơn vị chuyên môn sẽ khảo sát, đánh giá và có hướng xử lý vùng bị sụt lún, để sớm ổn định cuộc sống cho người dân”. Người thấp thỏm về tính mạng cũng như nhà cửa trước nguy cơ có thể xẩy ra sạt lở và đồng tình di dời một thời gian trong khi cơ quan chức năng đang tìm hiểu nguyên nhân và khắc phục sự cố Trước đó, trong sáng 1/6, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Lê Văn Khoa dẫn đầu đoàn kiểm tra liên ngành đến hiện trường nắm bắt tình hình và đánh giá cụ thể trước khi đưa ra biện pháp khắc phục. Ông Khoa cũng đến từng hộ dân hỏi thăm động viên, lắng nghe nguyên vọng trước việc nơi họ sinh sống đang có nguy cơ sạt lở, buộc phải di dời. Theo báo cáo của ông Bùi Xuân Cường - Giám đốc Sở GTVT TP HCM: “Nguyên nhân sơ bộ dẫn đến tình trạng sụp lún tại khu vực trên là do đường hẻm 1740 được xây dựng trên nên đất yếu, hơn nữa bờ kè này chưa được xây dựng, chỉ có đất tự nhiên ven rạch nên nguy cơ bị sạt xuống khi mưa lớn hoặc triều dâng cao rất dễ khiến nền đất bị xói lở” Vết lún nứt mặt đường nhựa ven sông Rạch Tôm đang có chiều hướng diễn biến phức tạp, ngày một rộng và sâu hơn so với mấy ngày trước đó Trong khi đó, theo PGS. TS Tô Văn Thanh, Phó Viện trưởng Viện Khoa học - Thủy lợi miền Nam : “Qua đánh giá sơ bộ, nguyên nhân trực tiếp dẫn đến tình trạng trên là do dòng chảy qua khu vực bị mất ổn định, tạo ra hố xoáy làm đất bị xói mòn. Trước mắt là phải khẩn cấp lấp hố xoáy dưới lòng rạch để ngăn tình trạng xói lở tiếp tục lan rộng”. Trực tiếp chỉ đạo tại hiện trường, ông Khoa yêu cầu các đơn vị chuyên ngành phải đưa ra nguyên nhân, trước mắt phải di dời 8 hộ dân trong phạm vi bị ảnh hưởng trong thời gian thực hiện việc khắc phục khẩn cấp rồi mới tính đến giải pháp xử lý triệt để. Mặt khác, Phó Chủ tịch Lê Văn Khoa cũng yêu cầu Sở GTVT phối hợp Viện Khoa học – Thủy lợi miền Nam cùng các đơn vị liên quan khẩn trương thực hiện việc kiểm tra toàn diện, xử lý khẩn cấp khu vực trên trong thời gian 5 ngày Ông Khoa cho biết: “UBND TP chấp nhận cho Sở GTVT tạm ứng 300 triệu đồng từ nguồn vốn ngân sách để thực hiện các công tác thuê đơn vị tư vấn, đánh giá toàn diện để có phương án xây dựng công trình nhằm ngăn chặn triệt để nguy cơ xảy ra sạt lở tại khu vực”. Các đơn vị chuyên môn đang tích cực khảo sát, đánh giá, tìm ra nguyên nhân để có hướng xử lý vùng bị sụt lún, sớm ổn định trở lại cuộc sống cho người dân”. Hiện tại, đoạn sụt lún nghiêm trọng kéo dài hơn 40m. Nhiều đoạn hở rộng, tạo thành bậc tam cấp, có nơi sâu hơn 20 cm. Theo những hộ dân cho biết, sáng ngày 30/5 chỉ xuất hiện vết nứt dài 30m giữa tâm đường, nhưng sau 3 ngày theo dõi đoạn đường này có dấu hiệu sụt lún ngày một rộng và sâu hơn, có nguy cơ sạt lỡ, làm người dân thấp thỏm trước nguy cơ bị đe dọa người và nhà cửa. Chính quyền xã Nhơn Đức đã điều động lực lượng công an xã và DQTV đặt chắn barie và cắm chốt, túc trực 24/24 nhằm theo dõi hiện tượng nứt, lún và cấm người dân qua lại khu vực có nguy cơ sạt lở này. Sỹ Đồng 