Cậu bé nặng nhất thế giới giảm 30 kg sau ca phẫu thuật dạ dày
Bé trai 11 tuổi - Arya Permana - mới đây trở thành người trẻ nhất trải qua cuộc phẫu thuật cắt bớt dạ dày để giảm trọng lượng cơ thể.
Trước khi trải qua cuộc phẫu thuật giảm cân hồi tháng trước, Arya Permana (đến từ Karawang, tỉnh Tây Java, Indonesia) nặng hơn 190 kg và được mệnh danh là đứa trẻ nặng nhất thế giới. Trọng lượng của em bằng số cân của 6 đứa trẻ đồng trang lứa cộng lại. Sau khi các chuyên gia y tế cảnh báo rằng Arya có thể chết nếu không kiểm soát được cân nặng, anh Ade (46 tuổi) và chị Rokayah Soemantri (36 tuổi) - cha mẹ cậu bé - quyết định đưa con trai tới Bệnh viện Omni ở thủ đô Jakarta, Indonesia. Tại đây, trong ca phẫu thuật kéo dài 5 tiếng, các bác sĩ đã cắt bỏ phần lớn dạ dày của Arya, rồi tạo hình giống quả chuối. Mục đích là hạn chế cảm giác thèm ăn, khiến cậu bé cảm thấy no lâu hơn. Một tháng sau, Arya đã giảm khoảng 30 kg. Trong một năm tới, các bác sĩ hy vọng giúp cậu bé giảm thêm 100 kg, theo Metro. Trước khi phẫu thuật, trọng lượng của cậu bé Indonesia là hơn 190 kg. Lúc chào đời, Arya Permana nặng 3,2 kg. Năm lên 2 tuổi, cậu bé bắt đầu tăng cân nhanh chóng. Tuy nhiên, cha mẹ em không cảm thấy lo lắng, mà vui mừng, nghĩ con phát triển khỏe mạnh. Anh Ade Somantri cho hay hồi lớp 1 và 2, Arya học giỏi nhất lớp. 4 năm trước, do cân nặng tăng quá nhanh, cậu bé thường xuyên khó thở, không thể đi lại hay thực hiện hoạt động nào quá một phút nên đành phải tự học ở nhà. Đến năm 10 tuổi, cân nặng của nhóc tỳ Indonesia đã chạm mốc 192 kg. Trong thời gian dài, Arya chỉ có thể nằm một chỗ và ăn. Mọi sinh hoạt hàng ngày, bao gồm cả việc tắm rửa, đều phụ thuộc vào mẹ. Mỗi bữa, cậu bé tiêu thụ lượng thức ăn gấp đôi khẩu phần của người lớn, nhưng vẫn thường xuyên kêu đói. Bởi vậy, cha mẹ phải cho em ăn 4-6 bữa mỗi ngày. Arya không thể thực hiện hoạt động nào quá một phút vì thân hình đồ sộ. "Mỗi khi thấy Arya cố gắng đứng dậy hay thở hổn hển khi mới đi bộ được 5 m, chúng tôi rất lo lắng", anh Ade tâm sự. Tuy nhiên, vì thương con, vợ chồng anh vẫn cho con ăn vặt và đồ ăn chứa hàm lượng cholesterol cao. Chỉ khi sức khỏe con trai diễn biến theo chiều hướng xấu, họ mới cho con trai tới bệnh viện chữa trị. Mẹ bé - chị Rokayah - nói: "Tôi thật sự có lỗi khi cho con ăn uống vô độ. Tôi làm thế cũng chỉ vì quá thương con". Sau bước đầu giảm được 30 kg, Arya vui vẻ nói: "Em sẽ được cùng bạn bè chơi trong hồ bơi, đá bóng và đi xe đạp". Cậu bé người Indonesida hiện nặng khoảng 160 kg và có thể chơi đùa cùng bạn bè. Arya từng nói động lực lớn nhất để em kiên trì giảm cân chính là được đến trường học hành bình thường để sau này trở thành kỹ sư cơ khí. Thu Thảo 