Khách sạn cháy lúc nửa đêm, hàng trăm du khách hoảng loạn
Đám cháy xuất phát từ buồng kỹ thuật thang máy ở tầng 23 sau đó lan rộng ra toàn bộ khách sạn khiến hàng trăm du khách đang lưu trú tại đây một phen hoảng loạn.
Ngày 2/6, Cảnh sát PCCC Đà Nẵng xác nhận đơn vị vừa dập tắt đám cháy và giải cứu hàng trăm khách du lịch tại khách sạn Fusion Suites, thuộc phường Mân Thái, quận Sơn Trà (TP Đà Nẵng). Theo thông tin ban đầu, khoảng 23h ngày 1/6, nhân viên làm việc tại khách sạn phát hiện đám cháy phát ra từ buồng kỹ thuật thang máy, ở tầng 23. Sau đó, khói lan rộng ra toàn bộ khách sạn. Thời điểm trên, trong khách sạn có 232 du khách đang bị mắc kẹt. Lực lượng PCCC tiếp cận hiện trường dập tắt đám cháy tại khách sạn. Ảnh: PCCC. Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC số 3 đã nhanh chóng điều động 4 xe chuyên dụng đến hiện trường và 2 xe cứu thương đến hỗ trợ nạn nhân. Lúc này, tại các tầng, khói tỏa dày đặc khiến công tác tìm kiếm gặp nhiều khó khăn, lực lượng cảnh sát PCCC phải đeo mặt nạ phòng độc, bình dưỡng khí mới có thể tiếp cận và đưa toàn bộ du khách ra ngoài an toàn. Đại úy Nguyễn Trung Hiếu, Phó trưởng Phòng Cảnh sát PCCC số 3, cho biết: "Tiếp cận hiện trường, lúc này khách sạn có 232 khách du lịch đang lưu trú, lực lượng cứu nạn cứu hộ đã hướng dẫn mọi người di chuyển đến nơi an toàn và trực tiếp cứu 9 người ra khỏi khách sạn, trong đó có 5 trẻ em”. Khách du lịch được lực lượng cứu hộ đưa ra ngoài. Ảnh: PCCC. Đến 0h45 phút ngày 2/6, đám cháy được dập tắt, toàn bộ du khách đã được chuyển đến các khách sạn gần đó để lưu trú tạm thời. Nguyên nhân vụ cháy được xác định là do chập điện tại buồng kỹ thuật thang máy. Phường Mân Thái, nơi xảy ra vụ cháy tại một khách sạn. Ảnh: Google Maps. Giáp Hồ 