Juventus đang là 'cô nhân tình' của nước Ý
Bà đầm già thành Torino, cái biệt danh ấy của Juventus chắc ai cũng biết. Nhưng có một biệt danh khác mà chúng ta nên dùng để gọi Juventus bởi nó hấp dẫn và gợi cảm hơn nhiều. Ở Ý, người ta vẫn gọi họ là “La Fidanzata d’Italia”, nôm na là “Cô nhân tình của nước Ý”.
1. Tại sao lại là Cô nhân tình của nước Ý? Có Chúa mới biết được cái biệt danh kia bắt nguồn từ đâu. Có lẽ, với người Ý, nếu ở Roma thì sẽ phải là tifoso của AS Roma hoặc SS Lazio; ở Milano thì sẽ phải lựa chọn hoặc Milan, hoặc Inter… Như mọi mảnh đất thấm đẫm hơi thở bóng đá nào khác, cư dân địa phương sẽ yêu đội bóng của địa phương mình đến tận cùng. CĐV như “kết hôn” trọn đời với CLB mà mình ủng hộ. Nhưng họ có quyền thi thoảng ngoại tình và phải chăng,  Juventus là CLB để người Ý thi thoảng ngoại tình nên mới có cái biệt danh “Cô nhân tình của nước Ý”? Xem chung kết Champions League, dự đoán MIỄN PHÍ và nhận quà 'khủng' Dự đoán đội chiến thắng trong chung kết Champions League 2016-17, độc giả báo Thể thao & Văn hóa có cơ hội nhận những phần quà giá trị. Tất cả chỉ là diễn giải một cách màu mè và phỏng đoán không hơn không kém. Nhưng nếu diễn giải ấy được xem là hợp lý thì ít nhất nó cũng có giá trị ở thời điểm này. Bóng đá có những lúc vượt qua cái khoanh vùng cơ bản của màu cờ sắc áo một CLB. Đó là khi một CLB đại diện một nền bóng đá tranh đua danh hiệu cao quý, như chung kết Champions League năm nay. Và  Juventus không chỉ thuộc về những tifosi trung thành của họ nữa, mà thuộc về người Ý. Mỗi người Ý yêu bóng đá đều có quyền ngoại tình công khai với Juventus ít nhất là 90 phút (hoặc thậm chí là 120 phút) ở Cadiff đêm cuối tuần này. 2. Bóng đá Ý đương đại chắc được nhớ rất nhiều về năm 2006, năm của cả thiên đường và địa ngục. Ý vô địch thế giới nhưng Serie A thì thảm hại với những scandal rúng động. Sau cuộc đại khủng hoảng ấy, cuối cùng, đến ngày hôm nay, vẫn chỉ là một mình Juventus tạo ưu thế tuyệt đối của mình. Một mình họ làm chủ Serie A và một mình họ đại diện được Serie A để “ăn to nói lớn” ở Champions League, một đấu trường vất vả và khó nhọc vô ngần. Và sự khẳng định của Juve ở thời kỳ đương đại này càng trở nên quý giá hơn trong bối cảnh Milan, Inter đã về tay người Tàu. Tất nhiên,  Juventus lợi thế hơn nhiều khi gần 1 thế kỷ qua họ ở trong tay gia đình Agnelli, một kiểu gia đình “De Medici” lừng danh trong lịch sử. Sự giàu có chỉ là một phần nhỏ mà gia đình Agnelli mang lại như lợi thế đỡ đầu cho “cô con gái nhỏ” mà sau này sẽ trở thành “người tình của nước Ý”. Sự khôn ngoan, tính hiệu quả của những tài phiệt có thiên khiếu chính trị mới là điều quan trọng nhất. Chính Gianni Agnelli, ông cố nội của chủ tịch Andrea Agnelli, đã nói về Juve rằng “Chính cái tên chả thuộc về một thành phố nào đã khiến chúng tôi dễ lan tỏa thương hiệu hơn. Nó biến chúng tôi trở thành thương hiệu quốc gia”. Và chúng ta cũng nhận thấy rõ ràng rằng đó là lý do mà tại sao mà Giovanni Agnelli ngày ấy đã chọn mua Juve chứ không phải Torino, một CLB được coi là có định tính và truyền thống hơn ở giai đoạn thập niên 20 của thế kỷ trước. Vòng 32 Serie A: Pescara 0-2 Juventus 3. Là một nhân tình của nước Ý, tất nhiên qua tay cô nhân tình ấy sẽ có rất nhiều thân phận chìm nổi khác nhau. Nhưng chúng ta đều có thể nhận diện được những cái tên trở nên lừng danh sau khi đã qua tay cô nhân tình  Juventus . Đó là Conte, người vừa đưa Chelsea vô địch Premier League; là Deschamps, người đang đưa Les Bleus đi trên con đường khá ấn tượng và tất nhiên không thể không kể đến Zidane, HLV ĐKVĐ Champions League, người sẽ trở lại thăm người tình cũ của mình ở tư cách địch thủ. Có thể nói, từ Juve, đã có một phần không nhỏ của diện mạo bóng đá đương đại hôm nay. Nhưng một điều khá lý thú là người dẫn dắt Juve lúc này lại là một HLV chưa từng gắn bó với Juve trong suốt cả đời cầu thủ của mình. Massimiliano Allegri đã từng nếm thất bại ở trận chung kết 2 năm trước và lúc này, ông hiểu rõ giá trị của chiến thắng là quan trọng như thế nào. Nó không chỉ là một khẳng định cho năng lực của ông, mà nó là đòi hỏi của Juve, một đòi hỏi đã được đẩy thành triết lý. Ở Juve, có một cam kết mà các HLV phải coi là nhiệm vụ. “Chiến thắng là trọng tâm, không cần biết thắng bằng kiểu gì. Không có nhu cầu phải mãn nhãn vì nâng cúp lên chính là khoảnh khắc mãn nhãn nhất”, đó là những gì được viết về triết lý của Juve ở cuốn “10 CLB huyền thoại”. Rõ ràng, đòi hỏi của một cô nhân tình thực dụng luôn luôn đạt đến mức độ khắt khe. Đơn giản, nhờ nàng, Allegri hoàn toàn có thể trở thành một ngôi sao huấn luyện của châu Âu nếu ông biết cách khiến nàng thỏa mãn. Thăm dò ý kiến Theo bạn, đội bóng nào sẽ vô địch Champions League 2016-17? Real Madrid Juventus Hà Quang Minh Thể thao & Văn hóa 