10 tuyệt chiêu chống thất lạc hành lý khi đi máy bay
Sẽ rất tệ nếu bạn đi du lịch mà bị thất lạc hành lý ở sân bay. Sử dụng 10 tuyệt chiêu dưới đây, hãng hàng không sẽ không bao giờ “quên” hành lý của bạn.
Bỏ nhãn hành lý cũ Nhiều người thích giữ lại nhãn hành lý cũ trên valy để hồi tưởng về các chuyến bay mình đã đi. Tuy nhiên, giữ quá nhiều nhãn trên valy sẽ dễ gây nhầm lẫn và chuyện hành lý bị chuyển nhầm chuyến bay rất dễ xảy ra. Tốt nhất là bạn hãy loại bỏ hết nhãn cũ trước mỗi chuyến bay. Ngoài ra, bạn có thể làm một thẻ tên dính vào valy của mình, điều này sẽ giúp hành lý của bạn tìm thấy nhanh hơn trong trường hợp thất lạc. Để lại nhãn hành lý cũ của các chuyến bay trước sẽ dễ gây nhầm lẫn khiến hành lý chuyển nhầm chuyến bay. Đăng ký vào (check in) sớm Theo tiết lộ của nhân viên hàng không, hành lý thất lạc chủ yếu do hành khách check-in vào những phút cuối cùng. Bạn càng check-in muộn thì nguy cơ hành lý không bay cùng chuyến với bạn càng cao bởi lý do đơn giản là hành lý không kịp theo băng chuyền đến khoang chứa đồ của máy bay. Check-in sớm để đảm bảo hành lý kịp chuyển lên máy bay trước khi cất cánh. Dán nhãn “dễ vỡ” trên hành lý Hãy nói với nhân viên cân hành lý của bạn rằng trong valy bạn có đồ dễ vỡ, họ sẽ dán nhãn “dễ vỡ” cho bạn kèm một lời hứa sẽ quan tâm đặc biệt tới nó. Đừng để valy quá đầy Theo thú nhận của nhân viên vận chuyển và sắp xếp hành lý ở sân bay, hành lý được họ xếp chồng lên nhau, chặt hết mức có thể để tận dụng không gian trong khoang chứa đồ. Dù không ai muốn làm hư hỏng valy, túi xách của khách nhưng cách xếp này không có lợi cho hành lý. Chính vì vậy mà valy bạn càng đầy, càng nặng thì việc “chèn ép” này sẽ khiến chúng càng dễ hư hỏng. Không nên để valy quá đầy hoặc quá nặng. Chọn valy sáng màu nhưng không đắt tiền Đơn giản vì những chiếc valy đắt tiền dễ bị những tên trộm để ý hơn những chiếc valy bình thường khác. Nếu bạn không muốn chiếc valy của mình rơi vào tay người khác thì hãy chọn một chiếc valy sáng màu nhưng không phải hàng hiệu đắt tiền. Ước lượng thời gian chuyển máy bay Thực tế các chuyến bay thẳng ít bị thất lạc hơn bay nối chuyến. Tuy nhiên, bạn cũng đừng quá lo lắng khi bay nối chuyến. Chỉ cần để ý chọn hành trình có thời gian chuyển máy bay ít nhất 1 giờ thì chắc chắn hành lý sẽ bay cùng với bạn chặng tiếp theo. Nên chọn một chiếc valy sáng màu nhưng trông bình dân. Dùng màng bọc hoặc đồ bảo vệ hành lý Dùng màng bọc bảo vệ hoặc dây đai quấn quanh hành lý sẽ khiến những tên trộm khó khua khoắng bên trong, hành lý cũng ít bị hư hỏng trong quá trình vận chuyển. Mua bảo hiểm cho hành lý có giá trị Đã có một hành khách bay từ Mỹ với 8 chiếc Ipad trong valy nhưng anh ta không mua bảo hiểm, cũng không khai báo về giá trị tài sản có trong valy. Khi hạ cánh thì toàn bộ ipad của anh đã bị lấy trộm. Cuối cùng anh ta chỉ được đền bù 30 đô la. Để tránh rơi vào tình trạng này, bạn nên mua bảo hiểm cho hành lý có giá trị hoặc ít nhất nên chụp một tấm hình về những tài sản này khi giao hành lý cho nhân viên check-in ở sân bay. Hãy mua máy định vị GPS nếu bạn quá lo lắng về hành lý của mình. Chọn các trạm trung chuyển trung tâm Trạm trung chuyển là các sân bay trung chuyển hành khách từ nơi này sang nơi khác, nhưng không phải điểm đên cuối cùng. Các trạm trung chuyển trung tâm là nơi nhiều hãng hàng không lựa chọn để nối chuyến. Các trạm trung chuyển trung tâm có hệ thống vận chuyển hành lý hiện đại hơn so với các trạm trung chuyển thông thường. Mua máy theo dõi GPS Nếu bạn đã từng thất lạc hành lý hoặc lo lắng về hành lý của mình quá mức thì hãy sắm ngay thiết bị theo dõi GPS. Thiết bị nhỏ gọn và không quá đắt tiền. Thiết bị này có thể xác định tọa độ qua vệ tinh và gửi thông tin đến bạn qua điện thoại hoặc email. Đặt thiết bị này bên trong valy là bạn có thể định vị được valy của mình đang ở đâu. Kim Minh(Theo Brightside) 