Kinh dị cảnh thằn lằn nuốt rết khổng lồ ở Thái Lan
Con rết khổng lồ giãy giụa để thoát ra khỏi thằn lằn nhưng vô ích.
Video thằn lằn nuốt rết khổng lồ ở Thái Lan Đoạn video kinh dị trên cho thấy cảnh một con rết khổng lồ cố gắng thoát khỏi miệng của một con thằn lằn đói. Theo Daily Mail, đoạn video được quay ở Thái Lan, cho thấy con thằn lằn đang bám trên một bức tường vào ban đêm. Người quay phim đã zoom gần vào con vật, khiến người xem rợn tóc gáy với kích thước của con rết. Con rết to lớn giãy giụa chân, dùng toàn bộ sức lực để thoát khỏi thằn lằn. Nhưng nỗ lực trốn thoát của nó không có kết quả. Con thằn lằn dường như rất thư thái chứng kiến con mồi vật lộn và giữ nguyên dáng trong toàn bộ video. Có lẽ nó đang suy nghĩ liệu con rết này có quá to để ăn, Daily Mail viết. Nhưng video kết thúc khi con thằn lằn vẫn ngậm chặt con rết, chưa quyết định thả. 