Cộng đồng mạng tranh cãi chồng Tây - chồng Việt: Ai biết chiều chuộng, tinh tế và văn minh hơn
Mới đây, câu chuyện trên Facebook so sánh hành vi của 2 người chồng, một Tây một Việt khi đưa vợ đi mua sắm đã khiến rất nhiều chị em phụ nữ và cả cánh mày râu tham gia vào cuộc tranh luận "nảy lửa" xem chồng Tây và chồng Việt rốt cuộc ai hơn ai.
Trên Facebook của tài khoản có tên T.N vừa đăng tải một câu chuyện cô gặp phải trong chính shop quần áo của mình về việc 2 người đàn ông, một anh là người ngoại quốc, một anh là người Việt Nam cùng đi mua áo quần với vợ mình. Nội dung câu chuyện như sau: “Có hai cặp vợ chồng cùng bước vào shop tôi, một đôi người Việt còn đôi kia là người ngoại quốc. Và tình cờ sao hai người phụ nữ đều thích chiếc váy đỏ này. Câu chuyện được đăng tải trên Facebook T.N Cô vợ người Việt vào phòng thử trước còn anh chồng đứng chờ tiện chơi game trên điện thoại. Tầm 5 phút sau cô ấy đi ra đứng ngắm nghía trước gương, anh chồng mặc nhiên không để ý. Cho đến khi cô ấy đến trước mặt chồng đập nhẹ vào tay anh ấy và hỏi “được không anh”. Anh chồng khi ấy mới ngẩng đầu lên buông ngay một câu “em mặc như hề ấy, đã đen còn chọn màu đỏ”. Cô vợ mặt đang hí hửng nghe xong thì đổi sắc luôn nhưng vẫn cố gỡ lời “em có đen lắm đâu thích thì bôi kem trắng mặc chốc lát đi đám cưới cũng được mà”. Anh chồng vẫn bận chơi game chỉ ngẩng đầu lên lướt mắt nhanh chóng qua chiếc váy tiếp lời “bụng to mặc nhìn như chửa, mà ở nhà em cũng có mấy cái màu đỏ rồi mua lắm làm gì”. Đến lúc này thì tôi cũng chả buồn tư vấn gì thêm vì chắc chắn sau khi nghe những lời ấy từ chồng thì khó có người phụ nữ Việt nào dám bất chấp trưng diện. Chiếc váy được chuyển sang cho cô gái ngoại quốc.Tôi định vào phòng thử giúp cô ấy kéo khóa nhưng anh chồng ra hiệu là để anh ấy tự làm. Và rất tự nhiên anh ấy vào phòng thử tự kéo khóa, chỉnh dây váy cho vợ trong khi một tay vẫn cầm thêm mấy chiếc váy nữa đều là do anh ấy tự chọn. Cô ấy ra gương ngắm, tôi chỉ nghe được đại loại cô vợ hỏi “nhìn có ok không”. Anh chồng chỉ hỏi là “em có thích không”. Cô vợ trả lời có và anh chồng mỉm cười gật đầu ok mua. Rồi anh ấy lại tiếp tục giúp vợ thay chiếc váy và thử thêm 1,2 cái khác nữa. Tôi để ý anh ấy lúc nào cũng tập trung vào việc chọn đồ cho vợ như thể là chọn cho mình vậy. Hỏi vợ mặc có vừa không, có thấy nóng không, và không cần nhân viên phải tiếp gì hết, họ tự lựa đồ rồi tự tư vấn cho nhau luôn. Đôi vợ chồng ngoại quốc trong câu chuyện. Còn về phần đôi vợ chồng Việt, trong lúc chờ có phòng thay thì chị vợ tự ngắm nghía một mình. Ban đầu có bảo chồng lựa hộ thì thấy cạu cạu nên thôi. Chờ một lúc thì anh chồng nhìn đồng hồ rồi giục vợ về nhanh còn kịp giờ xem trận bóng. Cô vợ có vẻ mất hứng nên nói thôi đi về để mai đi cùng đứa em gái cho dễ chọn. Rồi họ ra về tôi vẫn nghe được câu nói của anh chồng “mất thời gian, cưới bạn chứ cưới mình đâu mà mỗi lần cưới lại váy mới vóc”. Sau khi kể câu chuyện trên, tài khoản T.N còn đưa ra nhận xét của mình và so sánh hành vi ứng xử của 2 người đàn ông trong cùng một hoàn cảnh: “Tôi thấy hai người đàn ông cùng một lúc nhưng lại chỉ thấy một người phụ nữ được quan tâm chiều chuộng. Tôi đang tự hỏi tại sao cùng trong một hoàn cảnh như nhau mà hai người đàn ông ấy lại cư xử với vợ mình trái ngược nhau đến vậy. Có phải vì đàn ông Việt ít học thức hơn, nghèo hơn, bận rộn hơn, kém tinh tế hơn không? Tôi nghĩ là không, chỉ là họ yêu vợ mình theo một cách ích kỷ độc đoán hơn mà thôi. Chiếc váy chỉ đẹp, cô vợ chỉ đẹp khi họ thấy đẹp. Họ quan tâm đến nhìn nhận của mình hơn là sự mong muốn cảm xúc của người vợ. Rất ít người chồng Việt đi theo vợ chọn đồ mà nói được câu “chỉ cần em thích là được “. No no, gần như là anh phải thích thì em mới mua được! Thật buồn khi đa số đàn ông chọn váy cho vợ thì cằn nhằn mà kéo khóa váy cho bồ thì nhanh. Đúng là một chiếc váy hai số phận!” Câu hỏi mang tính chất so sánh “Liệu có phải đàn ông Việt ít học thức hơn, nghèo hơn, bận rộn hơn, kém tinh tế hơn không?” đã ngay lập tức chạm vào nỗi lòng của các chị em và lòng tự ái của cánh mày râu. Câu chuyện trên đã đạt được hơn 1 nghìn lượt chia sẻ và tạo ra một cuộc tranh luận cho vấn đề chưa bao giờ cũ - chồng Tây, chồng Việt. Nhiều chị em cho rằng không có nhiều người chồng kiên nhẫn đi mua sắm cùng vợ mình. Ảnh minh họa Đa phần các chị em đều ủng hộ quan điểm của tài khoản T.N khi cho rằng, so với đàn ông Việt thì đàn ông ngoại quốc tinh tế, biết quan tâm đến vợ và gia đình nhiều hơn. Bạn Veronica Tran bình luận: “Mình đã từng sống ở nước ngoài và nhận ra rằng ở Việt Nam vào shopping, đi siêu thị 90% là nữ giới, rất nhiều người đi 1 mình, trong khi ở bên kia sự hiện diện của các ông chồng, bồ rất thường xuyên, tỉ lệ nam - nữ trong siêu thị tầm khoảng 40% vs 60%, có những anh là tự đi mua đồ cho nhà, có những anh là hộ tống bạn gái/ vợ. Đàn ông Việt chắc chắn cũng có người tận tình, quan tâm vợ, người yêu, đàn ông Tây cũng sẽ có người gia trưởng, ích kỷ. Nhưng xét về mặt bằng chung xã hội thì đàn ông Tây thường quan tâm vợ và công việc gia đình hơn.” Bạn Phạm Tuấn Thành thì cho rằng không phải đàn ông Việt Nam nào cũng đều xấu như vậy, ở đâu cũng có người này người kia: “Đàn ông Việt không phải ai cũng thế nhé, kể cả là Tây thì cũng không phải ai cũng như anh Tây trong câu chuyện. Mỗi người 1 tính cách, mỗi người yêu vợ 1 cách khác nhau, không phải tất cả đều “ích kỉ và độc đoán”. Xã hội mà, có người tốt người xấu nên xin đừng gom hết chúng tôi vào 1 nắm và chọn 1 người xấu để quy chụp cho cả 1 tập thể!” Tuy nhiên đa phần chị em vẫn còn khá thành kiến với với việc cư xử kém của đa phần đàn ông Việt Nam như nhận xét dưới đây: “Thôi mấy anh chồng đừng vào đây cãi cố. Chồng quan tâm đến vợ thì nếu vợ không chọn được cái nào vừa mắt chồng thì chồng hãy tự đứng lên làm đẹp cho vợ đi. Vợ mình chứ vợ hàng xóm đâu mà khó khăn đến thế. Tôi là tôi chúa ghét mấy ông chồng đi mua sắm với vợ mà mặt cứ dí vào điện thoại. Phận là phụ nữ cứ đi ra ngoài nhìn thấy đồ đẹp đồ ngon là theo bản năng các chị sẽ nghĩ đến sắm ngay cho chồng và cho con chẳng hề ngần ngại suy nghĩ. Chỉ cần có tấm lòng là được.” Hiện việc tranh cãi và so sánh giữa đàn ông ngoại quốc và Việt Nam vẫn chưa chấm dứt. Còn bạn, suy nghĩ thế nào về câu chuyện trên, hãy để lại ý kiến cho chúng tôi nhé. Giai Kỳ 