Lưu Khải Uy ra sân bay đón Dương Mịch giữa tin đã ly hôn
Khi báo chí liên tục đưa tin Dương Mịch cùng Lưu Khải Uy chia tay từ năm 2016, hình ảnh cặp đôi đưa đón nhau tại sân bay vào ngày 1/6 lại gây chú ý.
Sáng 1/6, Dương Mịch cùng cha mẹ đã đáp chuyến bay từ Đại lục về Hong Kong để chuẩn bị tổ chức tiệc sinh nhật con gái Tiểu Gạo Nếp. Trước đó vài ngày, Lưu Khải Uy đã tranh thủ về nhà, dành thời gian bên con gái. Hình ảnh Lưu Khải Uy đứng chờ khá lâu tại sân bay Hong Kong trước giờ Dương Mịch và cha mẹ cô xuất hiện. Gần đây, hàng loạt tờ báo lớn như QQ, Sina hay Ifeng đều đưa tin cặp đôi nổi tiếng chính thức ly hôn từ năm 2016. Hai người duy trì quan hệ vợ chồng trước ống kính vì lợi ích kinh tế. Không lên tiếng về tin đồn, Lưu Khải Uy cùng Dương Mịch chọn cách ở bên nhau trong những ngày quan trọng. Tại sân bay, Lưu Khải Uy chủ động xách hành lý cho vợ. Cha mẹ nữ diễn viên 31 tuổi cũng có mặt ở Hong Kong. Hai gia đình sẽ có buổi tiệc mừng sinh nhật cháu gái đông đủ nhất từ trước đến nay. Chào đời từ năm 2014, bé Tiểu Gạo Nếp chủ yếu sống với ông bà nội. Lưu Khải Uy tranh thủ hỏi han bố mẹ vợ. Từ khi cưới, Lưu Khải Uy và Dương Mịch kín lịch quay phim, hiếm khi xuất hiện chung như trước. Cũng vì thế, báo chí liên tục đưa tin họ ly hôn. Cao điểm nhất là thời điểm Lưu Khải Uy bị tung clip "đọc kịch bản" trong phòng khách sạn với nữ diễn viên Vương Âu ba đêm. Bỏ ngoài tai những tin đồn, đôi vợ chồng khó hiểu nhất làng giải trí vẫn thể hiện sự tin tưởng dành cho nhau. Lưu Khải Uy và Dương Mịch nên duyên khi hợp tác chung trong phim Như ý năm 2012. Cặp sao kết hôn tháng 1/2014 và liên tục vướng tin đồn rạn nứt tình cảm. Cư dân mạng Việt Nam cho rằng hôn nhân Mịch - Uy có nét khó hiểu giống chuyện gia đình nhà Trương Quỳnh Anh - Tim. Hiểu Nguyệt 