Những người đẹp và dàn xe sang của trùm ma túy Hoàng Béo
Bên trong đường dây của ông trùm ma túy Hoàng Béo vừa bị công an triệt phá, có nhiều siêu xe thuộc dạng khủng. Cùng với đó là 3 người đẹp xinh như “hot girl” là người yêu và cũng là tay chân đắc lực cho ông trùm.
Như Dân Việt đã đưa tin, Công an TP.HCM vừa triệt phá thành công 2 đường dây chế biến ma túy thuộc hàng khủng, lớn nhất Việt Nam từ trước tới nay. Hai đường dây do Trần Ngọc Hiếu (“Hoàng Béo” tên thật là Văn Kính Dương, SN 1981, ngụ TP.Hà Nội, tạm trú TP.HCM) và Vũ Tuấn Phan (SN 1979, ngụ TP.Hải Phòng) cầm đầu. Ở đường dây của Hoàng Béo, công an bắt giữ nhiều đối tượng, thu giữ tổng cộng 520 ngàn viên thuốc lắc, 12 kg ma túy dạng bột và ma túy đá chưa thành phẩm, tương đương 1 triệu có giá hơn 200 tỷ đồng, 7 ô tô hạng sang có cả những siêu xe độc nhất vô nhị ở Việt Nam, cùng hơn 10 tỷ đồng. Cùng với đó là hàng chục trang thiết bị, máy móc, hóa chất dùng để chế biến thuốc lắc chất đầy 7 xe tải; kê biên tài sản 3 căn hộ của ông trùm Hoàng Béo tại TP.HCM và Nha Trang với tổng trị giá ước tính khoảng 15 tỉ đồng và 2 hecta đất rẫy cao su, hồ tiêu được dùng làm xưởng chế biến ma túy tại xã Trà Cổ - Đồng Nai. Trong số các tay chân đàn em của ông trùm nổi lên 3 cô gái xinh như “hot girl”, đó là: Vũ Hoàng Anh Ngọc (thường gọi là “Miu”, là bạn gái của Hoàng Béo, SN 1994, ngụ quận 3, tạm trú tại 1 căn hộ trong tòa nhà Parkson Hùng Vương, quận 5), Nguyễn Thu Huyền (SN 1988, ngụ quận Hoàn Kiếm, TP.Hà Nội, tạm trú tại chung cư ở quận 10) và Lê Hương Giang (SN 1988, ngụ quận Hoàn Kiếm, TP.Hà Nội, ngụ cùng nhà với Ngọc). Ông trùm cùng dàn "hot girl"  Khi nhìn tới nhan sắc của các cô, không ai nghĩ rằng, cả 3 lại là tay chân thân cận của ông trùm. Trong đó, có Anh Ngọc hay còn gọi là “Miu” là bạn gái của ông trùm Hoàng Béo. Với vẻ đẹp và cái tên như 1 “hot gril” nổi tiếng cũng thuộc thế hệ 9X, Anh Ngọc với vẻ đẹp mê hồn đã chiếm được tình cảm của Hoàng Béo. Dần dần người đẹp cũng thành trợ thủ đắc lực cho đường dây khủng của ông trùm này. Dù người đẹp Anh Ngọc có nhà ở đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, nhưng Hoàng Béo vẫn thuê cho người đẹp 1 căn hộ trong tòa nhà Parkson Hùng Vương, quận 5 để Anh Ngọc ở và làm nơi tập kết hàng. Những lúc rảnh, Hoàng Béo cũng đánh siêu xe tới căn hộ để chơi cùng người đẹp. Trong nhà của Anh Ngọc thường chứa từ 10.000 -15.000 viên ma túy để thuận tiện cho việc bán lẻ, bán sỉ cho khách hàng ở khu vực trung tâm TP.HCM. Những lúc rảnh rỗi người đẹp cũng thường cùng ông trùm du hí nhiều nơi bằng siêu xe như: TP.Nha Trang, Vũng Tàu, Phan Thiết... ở các khu biệt thự đắt tiền. Không ai nghĩ rằng người đẹp lại nằm trong đường dây ma túy của ông trùm. Mỗi khi sánh bước cùng người đàn ông có vẻ bảnh bao, nhiều tiền này thì đằng sau họ lại là bóng dáng của một tổ chức ma túy khủng nhất Việt Nam từ trước tới nay. Hai người đẹp còn lại thuộc thế hệ 8X nhưng với vẻ đẹp mặn mà vẫn khiến nhiều người xao xuyến. Huyền phụ trách giao dịch tại TP.HCM. Khi có khách đặt mua độc dược, Huyền sẽ báo cho Hoàng xuất hàng. Số lượng hàng này sẽ chuyển cho Nguyễn Đắc Huy (SN 1988, ngụ TP.Hà Nội) trực tiếp đi giao cho khách. Riêng với Giang phụ trách giao dịch tại Hà Nội và khu vực phía Bắc. Giống như Huyền, khi có khách đặt hàng thì Giang cũng báo lại cho Hoàng. Hoàng điều Huy vận chuyển ma túy ra phía Bắc đưa cho Giang giữ, rồi Huy nhận hàng trực tiếp đi giao lại cho khách theo yêu cầu của Giang và Hoàng. Việc vận chuyển hàng ra Hà Nội bằng đường tàu lửa để tránh phát hiện. Sau đó, Huy trở về bằng đường hàng không. Trong số những xe sang của Hoàng Béo có siêu xe McLaren 650S Spider trị giá khoảng 25 tỷ đồng, những chiếc còn lại trị giá trên dưới chục tỷ đồng mỗi chiếc. Những chiếc ô tô trong đường dây của ông trùm Hoàng Béo gồm có: Mercedes 250, Mercedes E 200... Bên cạnh đó, có 1 chiếc siêu xe trị giá khoảng 25 tỷ đồng McLaren 650S Spider. Đây là chiếc siêu xe mà nhiều dân chơi khi nhắc tới đều phải ao ước. Anh Q. (là 1 dân chơi trong giới siêu xe ở Việt Nam) cho biết, siêu xe của Hoàng Béo là một trong số ít siêu xe có mặt ở Việt Nam. Tuy nhiên, anh Q. cũng cho hay, chiếc xe của Hoàng Béo đang sở hữu được mua lại từ 1 đại gia ở phía Bắc với giá khoảng 25 tỷ đồng, Với chiếc xe này, Hoàng Béo sử dụng để du hí nhiều nơi như: Nha Trang, Vũng Tàu, Phan Thiết... Hoàng cũng dùng chiếc xe trên để đi kiểm tra việc chế biến ma túy ở nhiều nơi như: Nha Trang, Vũng Tàu, Đồng Nai... 