Bé trai 7 tuổi có thân hình cơ bắp cuồn cuộn như Lý Tiểu Long
Dù chỉ mới chỉ 7 tuổi nhưng cậu bé người Nhật khiến nhiều người bất ngờ khi có thân hình cơ bắp cuồn cuộn. Em được mệnh danh là phiên bản nhí của Lý Tiểu Long.
Cậu bé này tên là Ryusei, 7 tuổi, người Nhật Bản. Không chỉ sở hữu cơ bắp cuồn cuộn, em còn có khả năng võ thuật khiến nhiều người ngạc nhiên. Được biết, Ryusei rất thần tượng Lý Tiểu Long và bắt đầu luyện tập võ thuật để giống như thần tượng của mình. Từ năm 1 tuổi, cậu bé đã thích xem phim võ thuật của Lý Tiểu Long và bắt chước những chiêu võ trong phim. Đến năm lên 4 tuổi, cậu bé bắt đầu luyện tập những thế võ cơ bản đầu tiên. Trong vòng 7 năm, Ryusei phát triển bình thường như những đứa trẻ khác, tuy nhiên cuộc sống của em ngoài việc ăn ngủ thì chỉ có tập luyện võ thuật và xem phim Lý Tiểu Long. Chỉ mới 7 tuổi nhưng Ryusei có thân hình cơ bắp cuồn cuộn Cậu bé thường xuyên tập võ, sử dụng côn thành thục và điêu luyện như chính thần tượng của mình. Được biết, cha của Ryusei bắt đầu đăng tải các video võ thuật của cậu vào cuối năm ngoái lên mạng xã hội và nó đã khiến cậu bé trở thành một ngôi sao. Sau đó, cậu bé còn được mời tới tham gia chương trình Star King trong vai trò khách mời. Tại đây, cậu bé đã gây ấn tượng với khán giả bởi khả năng sử dụng côn thành thục, điêu luyện như chính Lý Tiểu Long. Nhiều người đã không khỏi ngạc nhiên và dành nhiều lời khen về khả năng võ thuật của Ryusei. Những thế võ, biểu cảm trên gương mặt Ryusei cũng hết sức “sao y bản chính” khiến mọi người gọi em là phiên bản nhí của Lý Tiểu Long. Sau đây hãy cùng xem những hình ảnh về cậu bé 7 tuổi có thân hình cơ bắp này nhé: Ryusei rất thần tượng Lý Tiểu Long và bắt đầu luyện tập võ thuật để giống như thần tượng của mình Từ năm 1 tuổi, cậu bé đã thích xem phim võ thuật của Lý Tiểu Long và bắt chước những chiêu võ trong phim. Những màn thi triển võ thuật của Ryusei Ryusei trông cực kỳ điển trai trong ngày lễ nhập học cấp một. Cậu bé đón sinh nhật 7 tuổi cùng bố mẹ Tổng hợp Thúy Quỳnh 