Cùng lúc cứu sống 4 người bệnh từ 1 người chết não
Chiều nay (1/6), Bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM cho biết vừa cứu sống 4 bệnh nhân nhờ ghép tạng từ 1 người đã chết não do tai nạn giao thông.
Ngày 19/5, Bệnh nhân nữ 18 tuổi bị tai nạn giao thông tại Đồng Nai được đưa vào bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng dập não, xuất huyết... Sau nhiều ngày nhập viện tình trạng quá nặng, tiên lượng tử vong, các bác sĩ đã tiếp cận gia đình xin tạng hiến. Ekip phẫu thuật lấy tạng để ghép cho người bệnh. (Ảnh bệnh viện cung cấp) Sau khi được đồng ý và hoàn tất các thủ tục, các ê kíp ghép đã tiến hành song song hành trình nhận tạng và ghép tạng cho 4 bệnh nhân từ nguồn tạng hiến gồm: 1 ca ghép tim, một ca ghép gan và 2 ca ghép thận. Sau ghép, tình trạng sức khỏe của 4 bệnh nhân đã ổn định: bệnh nhân ghép tim đã được rút nội khí quản. Các bệnh nhân sẽ được xuất viện trong thời gian tới, riêng bệnh nhân ghép tim sẽ phải nằm điều trị, theo dõi sau ghép 1 tháng để phòng ngừa các tình huống thải ghép. Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết: các bác sỹ gần như phải chạy đua với thời gian vì đây là lần đầu tiên thực hiện các ca ghép đa tạng cùng một lúc. Tuy nhiên, ca ghép tim lại phức tạp và áp lực hơn đối với đội ngũ y bác sĩ vì đây là lần đầu tiên thực hiện. Bệnh viện Chợ Rẫy đã rà soát lại danh sách 40 ca chờ ghép tim để chọn ra ca phù hợp, trong đó chỉ có 5 bệnh nhân đúng nhóm máu B với nạn nhân. Cuối cùng chọn được một bệnh nhân để nhận tạng là nam bệnh nhân sinh năm 1990, quê tỉnh Đăk Nông bị cơ tim giãn nở, suy tim đã 3 năm nay, phải thường xuyên đặt máy đồng bộ tâm thất nhằm gia tăng sự co bóp cho tim. Tuy nhiên, bệnh nhân này vẫn thường xuyên phải lên bệnh viện vì bị chứng suy tim. Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy cho rằng, việc người thân của bệnh nhân chết não tự nguyện hiến các cơ quan nội tạng là điều rất đáng quý trọng và cũng là áp lực đối với các chuyên khoa, phải làm sao tận dụng thời gian vàng, thực hiện nhanh chóng để tạng được đảm bảo an toàn và ghép cho người bệnh cần. Bác sĩ Chuyên khoa 2 Nguyễn Thái An, chuyên khoa 2, Trưởng khoa Hồi sức – Phẫu thuật tim, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết: "Khi bệnh nhân chết não, thời gian từ đó trở đi rất là quý. Những tạng hoặc huyết động có thể thay đổi bất cứ lúc nào. Khi thay đổi huyết động có thể ảnh hưởng đến tạng. Người nhà nói là chúng tôi sẵn sàng hiến tạng để cứu người nhưng các bác sĩ làm sao để bảo vệ được tạng đó"./. Kim Dung/VOV-TPHCM 