Kiều Minh Tuấn tiết lộ mối quan hệ với chồng cũ, con riêng của Cát Phượng
Kiều Minh Tuấn đã gặp Thái Hòa sau khi "Em chưa 18" ra mắt.
Em chưa 18 đã phá vỡ kỷ lục của Kong: Skull Island và trở thành bộ phim điện ảnh có doanh thu cao nhất mọi thời đại ở Việt Nam. Thành công lớn của bộ phim có phần đóng góp rất lớn của dàn diễn viên chính như Kiều Minh Tuấn, Kaity Nguyễn, Will... Kiều Minh Tuấn trở thành nam chính được nhiều nhà làm phim "săn đón" sau thành công của Em chưa 18. Bên cạnh đó, cậu chuyện tình 8 năm của anh và Cát Phượng cũng rất được quan tâm. Cùng nghe anh chia sẻ về cuộc sống hiện tại của mình. Kiều Minh Tuấn trong "Em chưa 18" - “Em chưa 18” bây giờ đã là bộ phim đạt nhiều kỷ lục như bộ phim có doanh thu cao nhất ở Việt Nam nhất trong lịch sự, bộ phim Việt Nam đầu tiên được nhiều nước đặt vấn đề mua bản quyền. Cảm xúc của anh như thế nào? Khi phim được nhiều nước như Hàn Quốc, Thái Lan… mua bản quyền để làm lại tôi cảm thấy rất hãnh diện. Khi nghe tin, lúc đó tôi đã chạy ra ban công hét lên thật to. Tôi không biết diễn tả sao nữa chỉ biết rằng những thành công liên tiếp của Em chưa 18 khiến mình vui lắm khi phim Việt lại có thể vượt mặt được các “bom tấn” nước ngoài. - Có tin đồn các diễn viên trong phim trước đó đều không nhận cát-sê cao vì đều chưa nổi tiếng, bây giờ phim phá kỷ lục phòng vé, anh có hối hận? Đúng là phim đạt doanh thu kỷ lục nhưng tôi thì chẳng được trả thêm đồng nào cả. Tuy nhiên, về cát-sê thì tôi hài lòng. Lúc đầu tôi đã nhận quá nhiều rồi (cười). Khi anh Charlie Nguyễn và đạo diễn Lê Thanh Sơn ngỏ ý mời tôi tham gia, tôi có hét cát-xê một chút vì không muốn nhận vai diễn này để đoàn phim không mời. Dù vậy nhưng như mọi người thấy, tôi vẫn vào vai Hoàng vì ekip đặt niềm tin mạnh mẽ vào mình. Kiều Minh Tuấn được xem là "ông hoàng phòng vé" mới của điện ảnh Việt - Anh đang được xem là “ông hoàng phòng vé” của Việt Nam hiện nay. Anh nghĩ sao? Tôi không thích các danh hiệu lắm. Chẳng ai biết được tương lai như thế nào, giờ nhiều người gọi tôi là “ngôi sao trăm tỷ” lỡ biết đâu bộ phim sau chỉ lời có 1 tỷ thì sao (cười). - Nhắc đến “ông hoàng phòng vé”, mọi người đều nghĩ đến Thái Hòa – người cũng gắn liền với ekip Chánh Phương và Charlie Nguyễn. Có tin đồn anh là người thay thế Thái Hòa trong phim này? Tin này không đúng. Hoàn toàn không có chuyện đó. Sau này khi phim ra mắt, anh Thái Hòa có gặp tôi và khen phim hay lắm. Mối quan hệ giữa tôi và anh Thái Hòa cũng bình thường, tốt đẹp, không có dữ dội gì như mọi người tưởng tượng đâu. - Trước đây có tin anh vay tiền để mua nhà tặng Cát Phượng. Thành công lớn từ bộ phim có giúp anh giải quyết hết nợ nần chưa? Chưa đâu. Bây giờ tôi vẫn trả góp. Tôi muốn giữ lại một ít tiền để đầu tư, hùn vốn cho những dự án điện ảnh sắp tới mình góp mặt vì dù sao thấy Em chưa 18 thắng lớn vậy cũng tiếc lắm. Kiều Minh Tuấn đã yêu Cát Phượng 8 năm - Hình tượng Hoàng trong phim khiến nhiều cô gái dễ bị “đổ gục”. Anh có gặp phải rắc rối gì không? Cũng có nhiều fan nữ đã nhắn tin cho Cát Phượng trên Facebook và nói rằng: “Em sẽ tuyên chiến với chị”. Cô ấy cũng đáp lại là: “Xin mời em”. Tôi chỉ thấy mọi người giỡn là chủ yếu, thực tế thì chẳng thấy ai quan tâm gì đến tôi, đến giờ cũng không ai tấn công tôi. - Anh và Cát Phượng cũng đã bên nhau khá lâu. Anh chị có dự tính khi nào sẽ cưới chưa? Chúng tôi vẫn chưa xác định thời gian để kết hôn đâu. Đám cưới chỉ là thủ tục để hai người về chung nhà và ra mắt mọi người mà giờ thì ai cũng biết rồi. Hiện tại, chúng tôi cũng đã sống chung nhà. Mẹ tôi cũng không như những phụ huynh khác, chẳng gây áp lực gì mà tin tưởng tôi. Có con cũng là chuyện quan trọng nhưng với tôi có cũng được, không có cũng không sao vì tôi cũng xem Cu Bom như con trai mình rồi. Cu Bom và tôi vẫn xưng hô chú cháu, tôi để cho con thoải mái. Kiều Minh Tuấn xem Cu Bom như con trai của mình - Hai anh chị hợp nhau như vậy có bao giờ xảy ra mâu thuẫn không? Có chứ, chúng tôi đâu phải tượng đá. Tôi và Cát Phượng từng chia tay một tháng rồi quay lại.Tôi là người chủ động giữ mối quan hệ này. Lúc đó, tôi cảm thấy nhớ cô ấy quá nên nhắn tin rồi làm hòa. - Cảm ơn anh về cuộc trò chuyện! 