Hơn 72.000 học sinh bắt đầu 'cuộc đua' vào lớp 10 công lập
Sáng 2/6, hơn 72.000 học sinh tại Thành phố Hồ Chí Minh chính thức bước vào “cuộc đua” vào lớp 10 Trung học phổ thông công lập năm học 2017-2018, với môn thi đầu tiên là môn Ngữ văn.
Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập của thành phố diễn ra trong hai ngày (2- 3/6) với ba môn thi, gồm: Ngữ văn (120 phút), Ngoại ngữ (60 phút), Toán (120 phút). Những học sinh thi vào lớp 10 chuyên tiếp tục thi thêm môn chuyên vào chiều 3/6. Hơn 72.000 học sinh bắt đầu “cuộc đua” vào lớp 10 công lập. Ảnh minh họa: TTXVN. Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, đề thi vào lớp 10 năm nay tiếp tục đổi mới theo hướng kiểm tra năng lực vận dụng kiến thức vào việc giải quyết các vấn đề thực tiễn của thí sinh; trong đó tăng cường các câu hỏi mở, câu hỏi giải quyết tình huống để thí sinh vận dụng kiến thức lý thuyết vào thực tiễn cuộc sống, đặc biệt là ở môn Toán và Ngữ văn. Nội dung đề thi nằm trong chương trình trung học cơ sở, chủ yếu là chương trình lớp 9. Bên cạnh hai môn Ngữ văn và Toán, nhiều năm qua thành phố đưa môn tiếng Anh vào kỳ thi tuyển sinh lớp 10 để nâng cao năng lực tiếng Anh cho học sinh. Từ việc đổi mới cách ra đề các môn trong kỳ thi này sẽ lan tỏa và thúc đẩy việc đổi mới cách dạy và học, góp phần nâng cao chất lượng giảng dạy trong nhà trường. Ông Nguyễn Tiến Đạt cũng lưu ý các thí sinh thực hiện đúng các quy định, quy chế thi; trong các buổi thi tiếp cần theo chủ động đến địa điểm thi sớm, thí sinh đến muộn quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi, đồng thời không mang điện thoại vào phòng thi, dù không sử dụng vẫn vi phạm quy chế. Trong số hơn 72.000 thí sinh dự thi vào lớp 10 công lập năm nay (trong đó có 6.000 em thi vào lớp 10 chuyên), sẽ có gần 63.000 em được vào lớp thường và gần 2.000 vào 10 lớp chuyên. Số học sinh còn lại sẽ học tại những trường ngoài công lập, trung tâm giáo dục thường xuyên và các trường nghề. Để đảm bảo an ninh, an toàn và sự thông suốt cho kỳ thi, Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp chặt chẽ với các sở, ngành liên quan chuẩn bị mọi điều kiện tốt nhất cho kỳ thi; huy động 10.000 cán bộ coi thi từ các trường phổ thông trên địa bàn./. 