Vết nứt dọc sông Rạch Trôm ở Nhà Bè có dấu hiệu mở rộng
Lãnh đạo TP.HCM chỉ đạo các cơ quan chức năng trong vòng 1 tuần phải khắc phục ngay vết nứt đường dân sinh cạnh sông Rạch Tôm nhằm đảm bảo an toàn cuộc sống của người dân.
Sáng 1/6, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Văn Khoa cùng các sở, ban ngành, chuyên gia thủy lợi đã đến hiện trường vết nứt dài trên tuyến đường dân sinh thuộc ấp 4, xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè, có nguy cơ sạt lở. Theo ghi nhận của đoàn kiểm tra, đến sáng 1/6 vết nứt có dấu hiệu to ra và có thể diễn biến phức tạp trong thời gian tới. Ông Lê Văn Khoa cùng các sở, ban ngành xuống hiện trường kiểm tra vết nứt đường dân sinh, có nguy cơ sạt lở đến người dân. Ảnh: H.B. Theo ông Nguyễn Phú Phương, Phó chủ tịch UBND xã Nhơn Đức, ngay hôm qua, 3 hộ dân nằm trong khu vực nguy hiểm đã được di dời đến trường học gần đó hoặc nhà bà con, ban ngày người dân lại về nhà. Chia sẻ tại hiện trường, PGS-TS Tô Văn Thanh, Phó viện trưởng Viện Khoa học thủy lợi miền Nam, cho biết sau khi khảo sát sơ bộ cho thấy nguyên nhân trực tiếp là do mất ổn định về dòng chảy, gây xoáy nước. Tại đây giao thông thủy không lớn, không có hoạt động khai thác cát nên vấn đề chỉ là do dòng chảy phức tạp, các dòng hợp lưu khi dòng sông bị cong. Ông Thanh cho biết hiện nay, nước sông cao nên tạo áp lực phản áp, giữ được hiện trạng nhưng nước rút sẽ rất nguy hiểm, trong khi nhà ở khu vực trên không xử lý cọc. Tuy nhiên, tình hình ở đây không quá phức tạp như ở Đồng bằng sông Cửu Long. Ông Lê Văn Khoa chỉ đạo ngay trong tối nay phải vận động người dân di dời sang trường học để đảm bảo an toàn. Ảnh: H.B. Sau khi nghe các nhà khoa học, Sở GTVT, UBND huyện Nhà Bè báo cáo về hiện trạng và các giải pháp khắc phục, ông Lê Văn Khoa chỉ đạo ngay trong hôm nay, huyện Nhà Bè phải tổ chức họp dân, cùng với các nhà khoa học thông tin đầy đủ tình hình để người dân an tâm. Ông Khoa đề nghị chậm nhất đến sáng mai phải di dời 4 hộ dân còn lại (đã di dời 3 hộ dân trước đó) trong khu vực ảnh hưởng, tổ chức trực 24/24 tại hiện trường, quan sát và có báo cáo kịp thời. Thành phố đồng ý đề nghị của Sở GTVT về việc tạm ứng tiền để khắc phục sự cố, đồng ý chủ trương nghiên cứu tuyến kè tại đây. Hoàng Bình 