Sau cú điện thoại hẹn gặp, người đàn ông bị nhóm côn đồ chém tới tấp
Cơ quan chức năng huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị đang xác minh, làm rõ vụ việc một người đàn ông bị nhóm người hành hung phải nhập viện.
Sự việc xảy ra vào khoảng 22h30 ngày 29/5, anh Nguyễn Toàn (37 tuổi, trú tại thôn Khe Xoong, thị trấn Krông Klang, huyện Đakrông) nhận được điện thoại từ một người đàn ông trú cùng huyện nói muốn gặp em trai mình là Nguyễn Ái Thạnh (36 tuổi, trú tại xã Mỹ Chánh, huyện Hải Lăng). Sau khi đưa máy cho em trai gặp, người kia hẹn anh Thạnh đến nhà để nói chuyện. Anh Nguyễn Ái Thạnh đang điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế Khi Thạnh rời khỏi nhà, nghi ngờ có chuyện không hay xảy ra nên anh Toàn và người cháu chạy xe đuổi theo phía sau. Tuy nhiên, khi anh Thạnh đến đoạn đường T3, thị trấn Krông Klang, huyện Đakrông thì bị nhóm người chưa rõ lai lịch dùng hung khí tấn công. Anh Thạnh bị chém, đâm nhiều nhát vào vùng đầu, lưng, gáy… phải đi cấp cứu. Anh Toàn và người cháu cũng bị đuổi đánh. Ngày hôm sau anh Toàn đã đến Công an huyện trình báo sự việc. Ông Phạm Quang Luận, Phó Trưởng Công an huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị xác nhận, sau khi nhận trình báo, đã cử lực lượng ra hiện trường và vụ việc đã được giao cho Đội Hình sự trực tiếp điều tra. Hiện tại chưa thể kết luận nguyên nhân vụ việc vì đang trong quá trình điều tra./. PV/VOV-Miền Trung 