Siêu ưu điểm của vũ khí chống sát thủ diệt tàu sân bay
Các tàu sân bay của hải quân từ lâu đã là lợi thế chiến lược của quân đội Mỹ, do khả năng triển khai và biểu dương sức mạnh ở mọi vùng biển.
Tuy nhiên, gần đây, một số đối thủ của Mỹ đã chế tạo những tên lửa đạn đạo tầm xa, hay còn gọi là "sát thủ diệt tàu sân bay", khiến Washington lo ngại. Do đó, MQ-25A Stingray chính là câu trả lời của hải quân Mỹ trước những đe dọa này. MQ-25A Stingray là máy bay tiếp nhiên liệu loại mới, có thể cất cánh từ hàng không mẫu hạm. Đây là loại máy bay không người lái được thiết kế để kéo dài phạm vi chiến đấu của những chiến cơ chủ chốt trên tàu sân bay như F-35C và F/A-18 Super Hornets. Khả năng này dường như mang tính sống còn, khi mà Lầu Năm Góc ngày càng lo ngại rằng các tên lửa chống hạm tầm xa được dẫn đường chính xác có thể nhắm và hủy diệt các tàu sân bay ở khoảng cách lên tới hơn 2.000km. Trong số các mối đe dọa mà Mỹ tính tới có tên lửa DF-21D của Trung Quốc, loại được mệnh danh là "sát thủ diệt tàu sân bay", trang web chuyên về vũ khí Warrior dẫn lời các chuyên gia quân sự Mỹ cho hay. Hiện thời, dù hải quân Mỹ chưa chốt mẫu thiết kế của loại máy bay không người lái cất cánh từ tàu sân bay này, song họ đã thử nghiệm xong phần mềm mới mà nó sẽ sử dụng để liên lạc với các máy bay có người lái khác. Theo kế hoạch, MQ-25A Stingray sẽ được đưa vào sử dụng vào khoảng giữa năm 2020. Video dưới đây chỉ là bản mẫu của MQ-25A Stingray, bản thật sẽ có những điểm khác biệt: Hoài Linh 