Những thực phẩm giúp các cặp tình nhân thăng hoa trong 'chuyện ấy'
Những thực phẩm này được ví như "thần dược" phòng the, giúp các cặp tình nhân thêm hưng phấn trong "chuyện ấy".
1. Rau hẹ Rau hẹ có tác dụng bổ thận tráng dương, làm tan máu đông, giải khí độc, hay còn được gọi là "cỏ từ mặt trời", do đó nó có thể tăng cường sự kích thích và cải thiện độ bền lâu! Bạn có thể nấu những món ăn với rau hẹ, ngoài ra bạn còn có thể trộn với rượu vang để uống thì kết quả sẽ tốt hơn. 2. Cá hồi Cá hồi hứa hàm lượng protein cao, tăng nội tiết tố trong cơ thể, là một “loại thuốc” đến từ tự nhiên. 3. Hàu Hàu là một loại hải sản có chứa kẽm, giúp nam giới tăng cường hóc môn sinh dục, duy trì sự hoạt động bình thường của tuyến tiền liệt. Ăn sống là phương pháp tốt nhất khiến nam giới hưng phấn hơn rất nhiều những bài thuốc hữu hiệu khác. Ngoài ra, những hải sản khác như tôm hùm, nhím biển, hải sâm, trứng, trứng tôm, sò, rong biển cũng có công dụng rất tốt cho nam giới. 4. Nhân sâm Nhân sâm không phải chỉ là thuốc bổ dành riêng cho người già, mà nó còn có thể cải thiện lượng lượng hóc môn testosterone trong cơ thể nam giới và tăng tần số hoạt động tình dục của tinh trùng. 