Ăn tỏi có thể giúp giảm huyết áp, nhưng bạn đã biết cách ăn thế nào cho 'chuẩn' chưa?
Ăn tỏi sống là một phương thuốc thảo dược tốt cho người huyết áp cao.
Tỏi được coi là món ăn quý tốt đối với sức khỏe, đặc biệt là đối với người bị huyết áp cao. Nhưng ăn thế nào mới giúp điều hòa huyết áp của bạn, dưới đây là những cách 'chuẩn' nhất. 1. Ăn tỏi sống Ăn tỏi sống là một phương thuốc thảo dược tốt cho người huyết áp cao. Nhai tỏi sẽ kích hoạt hợp chất allicin tối đa, một loại hợp chất mang lại lợi ích cho cơ thể, nhất là giúp giảm huyết áp. Sau 1-2 giờ, việc ăn tỏi sống sẽ phát huy tác dụng. Bạn có thể ăn 1 lạng tỏi tươi hoặc tỏi sấy khô mỗi ngày để kiểm soát huyết áp. 2. Tỏi bột Mỗi ngày ăn khoảng 600-900 mg bột tỏi sẽ giảm khoảng 9-12% huyết áp. Một liều 600 mg bột tỏi có chứa 3,6 mg allicin và 900 mg có chứa 5,4 mg allicin. Tiêu thụ lượng tỏi bột khoảng 600-900 mg cũng là một lựa chọn tốt hơn, như là một trong những phương pháp chữa bệnh tự nhiên cho huyết áp cao. 3. Tỏi nấu chín Tỏi nấu chín ngay khi xay có thể làm mất hợp chất allicin tốt cho cơ thể. Nên khi xay tỏi, hãy chú ý để 10 phút rồi mới cho vào nấu, sẽ đủ thời gian cho allicin hoạt động trước khi nó được khử bằng nhiệt. 4. Tỏi băm dùng trong salad Hãy làm món salad và cho tỏi băm vào trong đó, thực hiện như vậy liên tục trong chế độ ăn hàng ngày, đảm bảo bạn sẽ tận dụng được tối đa tác dụng của tỏi, tốt cho người huyết áp cao. 5. Trà tỏi Cho 1-3 tép tỏi tươi thái nhỏ vào trong một cốc nước vừa đun sôi. Đợi 3-4 phút, sau đó bỏ trà vào. Thêm 1/2 muỗng cà phê mật ong làm cho trà ngon hơn và thưởng thức. Chén trà tỏi đơn giản này sẽ tránh nguy cơ huyết áp cao. Lưu ý: Cũng giống như tất cả các phương pháp tự nhiên giúp hạ huyết áp khác, đôi khi tỏi cũng gây ra những khó chịu nhất định cho cơ thể bạn. Tỏi sống có thể khiến bạn bị đầy hơi, nhất là ăn khi đói. Nếu bạn bị dị ứng với tỏi, cũng có thể gây buồn nôn, đau đầu, thờ khò khè. Nên phải chú ý khi ăn tỏi để đạt hiệu quả tốt nhất. TT/ dịch từ boldsky 