Nghi phạm giết người phụ nữ giấu trong bụi cây ra đầu thú
Ngày 2-6, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tiền Giang đã tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Thanh Tuấn (29 tuổi, ngụ xã An Cư, huyện Cái Bè) để điều tra về hành vi “Giết người và Cướp tài sản”.
Nạn nhân là bà Huỳnh Thị Mai (45 tuổi, ngụ xã An Cư). Theo điều tra ban đầu, chiều 30-5, ông Nguyễn Văn Hoàng (47 tuổi, ngụ xã An Cư, huyện Cái Bè) cùng vợ là bà Mai ra vườn thăm trại gia súc cách nhà khoảng 200 mét. Lúc này trời chuyển mưa, ông Hoàng bảo vợ đi vào nhà. Trên đường đi, bà Mai nghi có ai ngoài vườn nên bảo chồng vào trước còn mình đi kiểm tra. Mãi hơn một giờ đồng hồ, ông Hoàng không thấy vợ vào nên tìm kiếm nhưng không kết quả. Hiện trường nơi phát hiện thi thể nạn nhân. Đến tối, thi thể nạn nhân được phát hiện trong bụi rậm trên phần đất vườn hàng xóm. Tài sản trên người gồm, nhẫn vàng và dây chuyền vàng đã bị mất, đôi dép và nón lá của nạn nhân bị dìm dưới mương nước. Kết quả khám nghiệm, nạn nhân tử vong do bị ngạt nước, có dấu hiệu và tác động của ngoại lực. Khu vực xảy ra án mạng là khu vườn hoang vắng, ít người qua lại. Quá trình điều tra, ngày 1-6, Tuấn đã ra đầu thú và khai nhận đã sát hại bà Mai để cướp tài sản. Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ. Như Anh 