Giữa tin đồn tình ái, Midu, Harry Lu vẫn tình tứ đáng ghen tỵ
Midu và Harry Lu bị fan nghi ngờ ngầm công khai tình cảm trên Facebook.
Sau dự án điện ảnh 4 năm 2 chàng một tình yêu (2016), Midu và Harry Lu vướng tin đồn phim giả tình thật. Từ câu chuyện tình thuở học trò trong sáng trên màn ảnh đến đời thật, Midu và nam diễn viên gốc Đài Loan rất thân thiết với nhau. Cả hai luôn đồng hành cùng nhau trong nhiều sự kiện và chia sẻ những câu chuyện nhỏ trong cuộc sống thường nhật. Thậm chí, không ít fan của hai diễn viên trẻ cùng lập team ủng hộ cặp đôi yêu nhau. Midu và Harry Lu vướng tin đồn phim giả tình thật từ cuối năm 2016 sau khi đóng chung trong 4 năm 2 chàng một tình yêu. Hot girl Sài thành từng thừa nhận, bản thân mình đã say nắng Harry Lu trong thời gian đóng chung vì vẻ ngoài điển trai và phong độ của anh chàng. Sau chuyện tình đổ vỡ với thiếu gia Phan Thành, Midu cho biết chuyện tình cảm phải theo duyên số. “Trước mắt, chúng tôi cứ chơi với nhau đã, còn tương lai như thế nào thì không thể nói trước được”, nữ diễn viên Thiên mệnh anh hùng chia sẻ. Nói về bạn diễn xinh đẹp, nam diễn viên Hương ga cũng cho biết, tính cách của Midu rất hợp với mình. "Sau bộ phim thì Midu thấy hai đứa thân với nhau hơn. Tính tình cả hai hợp với nhau, rất xì-tin, khùng khùng như nhau thì xuất hiện lời đồn. Và mọi chuyện chỉ như vậy thôi’, Midu tiếp lời bạn trai tin đồn trong một lần phỏng vấn. Tuy nhiên, thời gian gần đây, Midu lại liên tục đăng tải trạng thái đầy ẩn ý trên Fanpage kèm hình ảnh chụp chung với Harry Lu. Về phía hot boy xứ Đài, Fanpage hơn 1 triệu người theo dõi của anh chàng cũng liên tục chia sẻ hình ảnh tình tứ với Midu cả trong phim lẫn ngoài đời. Trước động thái này, nhiều người tỏ ý nghi ngờ đây là dấu hiệu cả hai ngầm công khai tình cảm. Thậm chí, người hâm mộ yêu thích cặp đôi còn lập team “LuDu” và mong hai người sẽ trở thành tình nhân trong tương lai. Trên Fanpage, Midu đăng tải bức ảnh hợp tác chung với Harry Lu trong 4 năm 2 chàng một tình yêu kèm lời nhắn đầy ẩn ý: "Thích ai đó, em hãy can đảm nói với người ta.Người ta gật đầu, em hãy can đảm để yêu.Người ta lắc đầu, em hãy can đảm để quên....Tuổi thanh xuân của chúng ta..... bất chợt tôi nhận ra, là những ngày ta dám đương đầu với mọi thứ". Sau đó, trên Facebook cá nhân, hot girl Sài thành cũng chia sẻ lại bức ảnh động thú vị này. Ngay sau đó, trên Fanpage của mình, Harry Lu cũng đăng bức ảnh nụ hôn ngọt ngào của anh với Midu trong phim cùng lời nhắn: "Người đàn ông lớn lao luôn sẵn lòng nhỏ lại". Tuy nhiên, diễn viên xứ Đài đã chỉnh sửa lại trạng thái: "Cảnh trong phim gì mọi người còn nhớ không?". Midu và Harry Lu bị đồn đoán yêu nhau sau khi đóng chung trong 4 năm 2 chàng một tình yêu. Nhiều fan của cặp đôi đều lên tiếng ủng hộ cả hai yêu nhau. "Nếu có thể anh hãy mang hạnh phúc đến cho cô gái ấy", "Hi vọng Lu sẽ yêu thương và bảo vệ cho cô gái này"... nhiều fan team "LuDu" bình luận. Midu cho biết, vì tính cách cả hai rất hợp nhau nên sau khi phim đóng máy, cô và bạn diễn vẫn thường xuyên gặp gỡ, đi chơi chung. Midu vui vẻ và rất thoải mái khi đi chơi chung cùng hot boy xứ Đài. Trên Fanpage của Harry Lu, anh chia sẻ rất nhiều hình ảnh chụp cùng Midu cùng những lời nhắn có cánh. Khi nữ diễn viên "Thiên mệnh anh hùng" khai trương cửa hàng thời trang, anh cũng có mặt để chúc mừng cô. Midu từng thừa nhận, cô say nắng Harry Lu vì quá điển trai và phong độ. Cả hai đã phải diễn đi diễn lại cảnh hôn tới 30 lần trong phim. Những khoảnh khắc tình tứ của cặp đôi trong phim càng khiến người hâm mộ tin rằng cả hai đang yêu nhau ở ngoài đời. Ánh mắt tình tứ của Harry Lu dành cho Midu trong buổi họp báo công chiếu phim. Hành động ân cần của nam diễn viên "Hương ga" khiến nhiều người ghen tỵ với hot girl Sài thành. "Team "LuDu" ủng hộ cặp đôi yêu nhau ngoài đời thật. 