Ronaldo chạnh lòng nhớ MU, Mourinho đón 2 sao Benfica
Ronaldo chạnh lòng nhớ MU, và thấy không đâu bằng Old Trafford. Bám trụ thêm 2 năm, Wenger cho hàng loạt ông kễnh ra đường. Mourinho "cuỗm" cùng lúc 2 sao Benfica.
Ronaldo thấy không đâu bằng MU Cristiano Ronaldo vừa thốt ra lời tâm sự trước chung kết Champions League, Real Madrid chiến Juventus, về nỗi muộn phiền với các fan Kền kền, lúc nào cũng đòi hỏi cầu thủ đạt phong độ ở mức cao nhất, mang hình ảnh của một "dải thiên hà", nếu không họ sẵn sàng huýt sáo, la ó. Ronaldo thấy fan Quỷ đỏ là nhất, cầu thủ thứ 12 Real còn lâu mới bằng Siêu sao giành 4 Quả bóng vàng, cùng Real giành 2 chức vô địch La Liga, 2 Cúp Nhà vua TBN, 2 chiếc cúp C1, từng không dưới một lần là "nạn nhân", chia sẻ trong chương trình 'Jugones': "Tôi rất bền chí, nhưng tôi không thích nó. Tôi không thể nói chuyện đó là bình thường được. Bị chỉ trích trên sân nhà không thể là bình thường. Khi tôi cống hiến 100% sức lực, nhưng có vài tình huống để lỡ, họ lập tức la ó. Trên sân khách lắm khi tôi cần thêm sự cổ vũ, nhưng chúng tôi lại không có được điều đó". Và Ronaldo thấy rằng, fan Quỷ đỏ vẫn là tuyệt nhất: "Ở MU, không bao giờ xảy ra điều này". Nói về trận chiến với Juvetus, chân sút người Bồ tuyên bố, Real Madrid luôn được yêu thích, và nhiệm vụ của anh và đồng đội là phải chứng tỏ điều đó trên sân! Wenger cho hàng loạt ông kễnh ra đường The Times loan báo, sau khi đặt bút ký gia hạn bám trụ "ghế nóng" ở Emirates thêm 2 năm, HLV Arsene Wenger chuẩn bị làm một cuộc đại phẫu mạnh mẽ, nhiều khả năng đẩy 9 cái tên ra đường. Wenger được cho sẽ cải tổ mạnh mẽ Arsenal hè này Những cầu thủ được nhắc tới có nguy cơ "bật bãi" gồm, Jack Wilshere,Carl Jenkinson, Wojciech Szczesny, Kieran Gibbs Lucas Pérez, David Ospina, Mathieu Debuchy, Yaya Sanogo và Francis Coquelin. Riêng với 2 trụ cột Mesut Ozil và Alexis Sanchez thì vẫn đang ở tình trạng "lửng lơ", trong lúc các ông lớn Man City, Chelsea đều theo dõi rất sát. Bộ đôi này dĩ nhiên muốn ở lại London, chỉ có điều họ đòi lương cao quá khả năng chi trả của Pháo thủ, là lý do, chưa đặt bút ký gia hạn, dù hợp đồng hiện tại chỉ còn 12 tháng nữa là kết thúc. Wenger ở lại được xem là... tin buồn với các CĐV Arsenal, vì họ thấy ông đã quá già! Mourinho "cuỗm" 2 sao Benfica đến Old Trafford Báo chí Bồ Đào Nha cho hay, MU tiến gần đến việc ký hợp đồng với 2 sao của Benfica là Nelson Semedo và Victor Lindelof với tổng chi là 83 triệu bảng. Mourinho được đồn sắp sở hữu cả bộ đôi của Benfica Nguồn O Jogo loan báo, Chủ tịch Luis Filipe Vieira đã bay đến Anh để thương thảo với đại diện Quỷ đỏ bán 2 hậu vệ này. Jose Mourinho được cho theo sát tình hình của Semedo và Lindelof và giờ đây MU đẩy nhanh tốc độ để ký hợp đồng. Hồ tháng Giêng, tưởng như Lindelof đã là người của MU với giá 38 triệu bảng, nhưng rốt cuộc điều đó không xảy ra và trung vệ 22 tuổi đã gia hạn với Benfica, mà giá đã bị nâng lên đáng, khi điều khoản giải phóng hợp đồng lên đến 52 triệu bảng. Semedo cũng được nhắc đến gia nhập Old Trafford và truyền thông xứ Bồ còn khẳng định, giữa MU và Benfica đã đạt được tiền thỏa thuận từ hồi tháng 2. Giành vé trở lại Champions League mùa tới, MU được cho sẽ mua sắm mạnh mẽ theo yêu cầu của Mourinho để cải thiện sức mạnh đội hình. L.H 