Nga sẵn sàng bán hệ thống tên lửa S-400 cho Thổ Nhĩ Kỳ
Hãng thông tấn TASS đưa tin, Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 1/6 tuyên bố nước này sẵn sàng bán các hệ thống tên lửa đất đối không tiên tiến S-400 cho Thổ Nhĩ Kỳ và đã thảo luận vấn đề này với Ankara.
Hệ thống tên lửa đất đối không S-400 của Nga. Theo nguồn tin, ông Putin đưa ra tuyên bố trên tại cuộc gặp với lãnh đạo các hãng thông tin hàng đầu thế giới bên lề Diễn đàn Kinh tế thế giới tại thành phố Saint Peterburg. Trước đó hôm 31/5, nhà lãnh đạo Nga đã ký sắc lệnh bãi bỏ một số biện pháp kinh tế đặc biệt mà nước này áp đặt với Thổ Nhĩ Kỳ hồi cuối năm 2015, liên quan đến vụ Ankara bắn hạ chiến đấu cơ của Nga tham gia cuộc chiến chống khủng bố tại Syria, trong đó có những hạn chế về việc sử dụng lao động Thổ Nhĩ Kỳ, về hoạt động của các công ty Thổ Nhĩ Kỳ tại Nga, cũng như việc cấm đưa, thuê các lao động Thổ Nhĩ Kỳ đến Nga làm việc. Ngoài ra, Tổng thống Putin cũng ký quyết định khôi phục một phần thỏa thuận miễn thị thực đối với công dân hai nước, vốn bị đình chỉ từ ngày 1/1/2016 đến nay. TTXVN/Tin Tức  