50 ôtô chặn trạm BOT phản đối thu phí, quốc lộ ách tắc
Người dân 2 huyện Quảng Ninh và Lệ Thủy (Quảng Bình) sáng 1/6 đưa hàng chục ôtô đến chặn trạm thu phí cầu Quán Hàu để phản đối việc thu phí khiến quốc lộ 1 tắc cục bộ.
Khoảng 9h sáng 1/6, hàng chục người dân ở 2 huyện Quảng Ninh và Lệ Thủy đưa khoảng 50 ôtô các loại đến chặn trạm thu phí BOT cầu Quán Hàu để phản đối, gây ra cảnh tắc đường tại đây. Tại hiện trường, hàng trăm ôtô bị tắc, di chuyển chậm ở hai đầu trạm thu phí thuộc địa phận xã Võ Ninh. Người dân mang ôtô dừng ngay trên làn đường qua trạm thu phí để phản đối khiến giao thông bị tắc cục bộ. Ảnh: Văn Được. Ông Lê Cẩm (60 tuổi, trú thôn Dinh Mười, xã Gia Ninh) mang ôtô 4 chỗ dán giấy với dòng chữ "Không đi đường tránh sao phải đóng phí" đến trạm thu phí rồi chạy xe vòng lui vòng tới. Người đàn ông 60 tuổi nói bản thân nhiều lần về TP Đồng Hới thăm con, không đi qua đường tránh thành phố nhưng phải mất tiền phí dù đã đóng phí đường bộ. Theo ông Cẩm, khoảng 50 người với con số tương ứng ôtô đến phản đối cùng mục đích để kêu gọi miễn giảm việc thu phí cho người dân ở 2 huyện đi qua trạm thu phí BOT phía nam tỉnh Quảng Bình. Hàng trăm ôtô phải nằm lại hoặc di chuyển chậm ở 2 đầu trạm thu phí cầu Quán Hàu. Ảnh: Văn Được. Sau khi nhận tin báo, hàng chục cảnh sát thuộc Công an huyện Quảng Ninh đã được điều động đến hiện trường để giữ gìn trật tự, phân luồng giao thông. Đại diện doanh nghiệp quản lý trạm thu phí cầu Quán Hàu cũng cử nhiều cán bộ, nhân viên đến giải thích để người dân hiểu rõ. Sau hơn 1 giờ đồng hồ phản đối, số người tham gia tụ tập chặn trạm thu phí đã giải tán trở về. Đến hơn 10h sáng cùng ngày, quốc lộ 1 qua trạm thu phí cầu Quán Hàu thông xe trở lại. Phía đơn vị quản lý trạm thu phí BOT cầu Quán Hàu chưa có phản hồi cụ thể về vụ việc. Trạm thu phí BOT cầu Quán Hàu. Ảnh: Google Maps. Văn Được 