Tài xế giết nữ giám thị ở Hà Tĩnh xin được thoát án tử
Cho rằng mức án bị tuyên hơi nặng, tài xế giết nữ giám thị ở Hà Tĩnh gửi đơn kháng cáo lên tòa cấp cao xin được ân giảm.
TAND tỉnh Hà Tĩnh vừa chuyển đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Nguyễn Văn Tiến (27 tuổi, trú phường Thạch Linh, TP Hà Tĩnh) lên TAND Cấp cao tại Hà Nội với 3 tội danh Giết người, Cướp tài sản và Dâm ô đối với trẻ em. Tiến là bị cáo trong vụ tài xế taxi giết nữ sinh, bị TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên tử hình trong phiên tòa diễn ra cuối tháng 4. Theo TAND Hà Tĩnh, 2 tuần sau khi bị tuyên án tử hình trong phiên sơ thẩm hôm 26/4, Tiến đã gửi đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt lên TAND Cấp cao tại Hà Nội. Bị cáo 27 tuổi này cho rằng hình phạt phải chịu hơi nặng và mong được tòa cấp trên xét giảm án để có cơ hội được sống, chuộc lại lỗi lầm. Nguyễn Văn Tiến bật khóc tại phiên tòa 26/4. Ảnh: Phạm Trường. Theo hồ sơ vụ án, tối 3/7/2016, chị Phạm Thị Oanh (23 tuổi, quê Hà Nam, sinh viên năm cuối Đại học Sư phạm Huế) ra Hà Tĩnh làm giám thị coi thi THPT Quốc gia. Sau ngày coi thi cuối, Oanh gọi taxi do Tiến cầm lái chở đi nhà thờ và ghé thăm một nam sinh. Dọc đường về, tài xế này chở chị Oanh ra cánh đồng vắng phía sau xã Thạch Trung (huyện Thạch Hà) rồi bóp cổ nạn nhân đến chết, lấy 250.000 đồng. Tiến vứt xác nạn nhân vứt xuống cầu gần đó để phi tang. Hai ngày sau, cảnh sát bắt Tiến. Từ lời khai tên này nhà chức trách tìm thấy xác nữ giám thị. Sau phiên xử 26/4, Tiến chịu mức án tử hình cho 3 tội danh. Ảnh: Phạm Trường. Quá trình điều tra, cảnh sát xác định tháng 6/2016, Tiến điều khiển taxi chở bé gái 11 tuổi từ TP Hà Tĩnh về xã Thạch Khê (Thạch Hà). Trên quãng đường di chuyển, anh ta sờ vào chỗ nhạy của cô bé. Sự việc sau đó bị người thân bé gái tố cáo đến công an. Trong phiên sơ thẩm ngày 26/4, TAND Hà Tĩnh tuyên Tiến án tử hình về tội Giết người, 4 năm tù về tội Cướp tài sản, 18 tháng tù do Dâm ô trẻ em. Tổng mức phạt, bị cáo lĩnh án tử hình. Phạm Trường 