Ngoại trưởng Hàn Quốc: Cần nối lại viện trợ nhân đạo cho Triều Tiên
Bà Kang Kyung-wha, người được Tổng thống Hàn Quốc chỉ định làm Ngoại trưởng, ngày 1/6 tuyên bố rằng Chính phủ Hàn Quốc cần xem xét việc nối lại viện trợ nhân đạo cho Triều Tiên.
Đoàn xe chở hàng viện trợ nhân đạo tại trạm kiểm soát biên giới liên Triều ở thành phố Paju, tỉnh Gyeonggi. (Ảnh: Yonhap/TTXVN) Hãng thông tấn Yonhap dẫn lời bà Kang Kyung-wha, người được Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in chỉ định làm Ngoại trưởng, ngày 1/6 tuyên bố rằng Chính phủ Hàn Quốc cần xem xét việc nối lại viện trợ nhân đạo cho Triều Tiên vốn lâu nay vẫn gác lại. [Hàn Quốc có khả năng nối lại viện trợ nhân đạo cho Triều Tiên] Phát biểu tại một cuộc họp với nhiều quan chức của các tổ chức phi lợi nhuận, bà Kang nói: " Trong khi phải áp dụng các biện pháp cứng rắn đối với các hành động khiêu khích của Triều Tiên, việc viện trợ nhân đạo trong lĩnh vực tư nhân cần được bắt đầu ngay và cần thảo luận về cách nối lại viện trợ ở cấp chính phủ càng sớm càng tốt." Bà Kang là một chuyên gia nổi tiếng trong lĩnh vực nhân quyền và viện trợ của Liên hợp quốc trong suốt thập kỷ qua. Bà được ông Moon chỉ định làm Ngoại trưởng Hàn Quốc và đang chờ được thông qua vào tuần tới. Bà cũng đã đưa ra phát biểu tương tự khi từ New York trở về tuần trước./. 