Thảm họa Marawi: Máy bay Philippines giội bom nhầm, nhiều binh sĩ chết
Trong lúc dồn sức đánh phiến quân Hồi giáo ở Marawi, không quân Philippines đã giội bom nhầm vào chính đồng đội dưới mặt đất, gây thương vong lớn.
Hôm 1/6, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines cho biết, một cuộc oanh kích do quân đội Philippines tiến hành đã làm chết 10 quân nhân của chính họ. Một lính thủy quân lục chiến Philippines ngắm phiến quân Hồi giáo Maute ở Marawi. Ảnh: Reuters. Cuộc không kích trên nằm trong nỗ lực đánh đuổi phiến quân Hồi giáo khỏi thành phố Marawi ở miền nam Philippines. Sự cố này là một đòn giáng mạnh vào nỗ lực đánh bại các chiến binh thân tổ chức Nhà nước. Phát biểu tại một buổi họp báo, Bộ trưởng Quốc phòng Delfin Lorenzana cho biết: Ngoài các quân nhân thiệt mạng, còn có 7 người lính khác bị thương khi 2 chiếc phi cơ cường kích SF-260 ném bom xuống một mục tiêu ở trung tâm Marawi. Chiếc máy bay thứ nhất đánh trúng mục tiêu nhưng chiếc thứ 2 ném trượt và bom đã rơi vào chính quân nhân Philippines. Ông Lorenzana nói: “Chúng tôi rất buồn về việc đánh trúng quân của mình. Chắc chắn phải có một lỗi nào đó, hoặc là ở phía phi công, hoặc là ở người chỉ đạo dưới mặt đất”. Quân đội Philippines vừa kết hợp giữa quân bộ và rocket phóng từ trực thăng để đánh đuổi nhóm phiến quân Hồi giáo khỏi các tòa nhà ở Marawi. Hôm 31/5 là lần đầu tiên họ triển khai máy bay SF-260 tại đây. Với tai nạn nói trên, tổng số binh sĩ Philippines thiệt mạng ở mặt trận Marawi trong 9 ngày qua lên tới 38. Số phiến quân Marawi bị tiêu diệt là 120. Có 19 dân thường thiệt mạng. Khả năng của phiến quân Maute trong việc đẩy lui quân đội chính phủ với số lượng lớn hơn và hỏa lực mạnh hơn trong một thời gian dài đã khiến nhiều người e sợ nhóm này có thể giành được sự công nhân của ban lãnh đạo IS ở Trung Đông và trở thành một chi nhánh chính thức của IS ở Đông Nam Á. Ở Philippines, cả nhóm Hồi giáo Abu Sayyaf và Maute đều đã thề trung thành với IS. Tổng thống Philippines Rodrigo hiện đang lo ngại tư tưởng Hồi giáo cực đoan đang lan mạnh ở miền nam nước này và có thể biến nơi đây thành một vùng đất thánh cho các chiến binh Hồi giáo ở Đông Nam Á và các khu vực khác. Theo Bộ trưởng Lorenzana, trong số 8 chiến binh Hồi giáo bị tiêu diệt ở Marawi, có công dân của Saudi Arabia, Malaysia, Indonesia, Yemen và Chechnya. Bạo loạn bắt đầu vào ngày 23/5 khi phiến quân Maute đốt phá, chiếm giữ nhà cửa, lấy cắp vũ khí quân dụng và xe cảnh sát, bắt cóc con tin và thả các tù nhân để những người này gia nhập băng đảng của chúng chiến đấu với quân đội chính phủ./. Trung Hiếu/VOV.VN 