Xả súng tấn công sòng bạc Manila rồi tự sát
Rạng sáng ngày 2-6, một tay súng đã tấn công, phóng hỏa sòng bạc ở Manila, Philippines, làm nhiều người bị thương.
Vụ việc xảy ra trong bối cảnh đất nước đang căng thẳng sau khi Tổng thống Duterte tuyên bố thiết quân luật ở miền nam. Theo cảnh sát, nhiều khả năng tay súng này tấn công nhằm cướp của và không liên quan tới khủng bố. Cảnh sát trưởng Ronald dela Rosa cho biết tên này không nhắm bắn vào khách ở khu giải trí Resorts World Manila mà có lẽ chỉ định cướp thẻ đánh bạc. “Chúng tôi đang tạm coi đây là một vụ cướp, vì hắn không làm nhiều người bị thương và tiến thẳng tới phòng để thẻ đánh bạc. Hắn dừng ở tầng 2, xông vào sòng bạc, bắn vào các màn hình TV lớn và phóng hỏa các bàn bài” - ông Dela Rosa kể. Rạng sáng, thi thể kẻ tình nghi được phát hiện trong một phòng khách sạn ở khu giải trí. Cảnh sát cho rằng nghi phạm đã tự sát sau khi bắn vào các sĩ quan có vũ trang đang lùng sục tòa nhà vẫn còn bốc khói. “Hắn tự thiêu trong phòng 510” - ông Dela Rosa nói trong cung cấp thông tin cho báo chí. “Hắn nằm lên giường, trùm một tấm mền dày và có vẻ đã tẩm xăng khắp người”. Xe thiết giáp được điều tới sau khi có tiếng súng và tiếng nổ ở khu giải trí Resorts World Manila, Phillippines. Ảnh: REUTERS Cũng theo cảnh sát Dela Rosa, một nhân viên bảo vệ ở khu giải trí đã thiệt mạng do vô tình bắn vào mình. Cơ quan chức năng cho biết ít nhất 54 người đã bị thương, vài người bị thương nghiêm trọng trong khi tháo chạy. Jeri Ann Santiago, nhân viên phòng cấp cứu ở bệnh viện San Juan de Dios cho biết nạn nhân có triệu chứng hít phải khói và các kiểu vết thương như gãy xương, không ai bị thương do súng bắn. Kimberly Molitas, phát ngôn viên văn phòng cảnh sát thủ đô thông báo số thẻ đánh bạc trị giá 113 triệu peso Philippine (tương đương 2.27 triệu USD) đã được thu hồi. “Hãy cầu nguyện cho người bị thương và những người đã chết do ngạt thở” - bà nói. Cảnh sát dela Rosa không thể xác nhận thông tin có người chết ngạt. Đất nước Philippines đang trong tình trạng căng thẳng cao độ sau khủng hoảng ở miền nam, nơi quân đội chính phủ xung đột với phiến quân Hồi giáo từ ngày 23-5. Ngay sau đó, Tổng thống Rodrigo Duterte đã tuyên bố thiết quân luật trên toàn Mindanao, một đảo có 22 triệu cư dân. Cảnh sát trưởng dela Rosa cho biết cho tới nay không có mối đe dọa nào cụ thể ở thủ đô Manila. Sau vụ tấn công sòng bạc, xe cảnh sát và xe của Lực lượng Đặc biệt Phillippines đã đậu suốt dọc đường gần khách sạn, sòng bạc và trung tâm mua sắm. 