Bắt nghi phạm trong băng côn đồ chém chết bé trai 14 tuổi
Sau một ngày truy xét, từ hình ảnh camera, Công an quận 5 (TP.HCM) đã khoanh vùng và bắt được nghi phạm trong nhóm chém chết bé Thương.
Tối 1/6, Công an quận 5, TP.HCM cho biết đã bắt được nghi phạm cầm đầu băng côn đồ chém chết bé Thương (14 tuổi, ở quận 5). Cơ quan chức năng đã chuyển tên này lên Đội Trọng án, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm trật tự xã hội (PC45), Công an TP.HCM để điều tra về hành vi Giết người. Danh tính người này hiện chưa được nhà chức trách công bố. Trước đó, tối muộn 30/5, ông Lâm Quốc cùng một số người ngồi nhậu trên vỉa hè phường 10 thì một cô gái chạy đến cầu cứu. Cùng lúc đó, một thanh niên chạy đuổi theo. Thấy vậy, ông Quốc và người dân ra can ngăn và xảy ra mâu thuẫn với nam thanh niên trên. Sau đó, thanh niên này bỏ đi. Khoảng 5 phút sau, một nhóm côn đồ cầm mã tấu đi trên 3 xe máy xông tới chém ông Quốc và những người xung quanh. Ông Quốc và một số người bị chém vào tay nhưng chạy thoát. Còn Thương (con trai ông Quốc) đứng gần đó không chạy bị chúng đâm nhiều nhát tử vong. Khánh Trung 