Hà Nội cần hàng tỷ đồng chặt, bứng 4.000 cây xà cừ
Theo thống kê của Sở Xây dựng TP Hà Nội, trên địa bàn TP có hơn 4.000 cây xà cừ già cỗi cần được thay thế.
4.000 cây được trồng ở các tuyến phố: Hoàng Diệu, Lê Hồng Phong, Hoàng Văn Thụ, Hoàng Hoa Thám, La Thành, đường Láng, Trần Thánh Tông, Yên Phụ, Phạm Văn Đồng,... Sở Xây dựng TP Hà Nội cho biết, hầu hết cây xà cừ chưa được thường xuyên chăm sóc ở giai đoạn đầu. Do vậy cây phát triển theo xu thế tự nhiên theo đặc tính sinh học là vươn ra chỗ ánh sáng nên cây thường bị cong, nghiêng không đảm bảo mỹ quan đô thị. Hàng cây xà cừ trên đường Phạm Văn Đồng sắp bị chặt hạ, di dời để làm công trình giao thông Do đó, Sở đề xuất phương án di chuyển hoặc chặt hạ để đảm bảo mỹ quan đô thị. Đối với các cây có chiều cao từ 15 - 20m và đường kính lớn khoảng 50cm, chi phí chặt hạ từ 14 triệu đồng/cây, đối với những cây phải dịch chuyển dự tính chi phí khoảng hơn 25 triệu đồng/cây. Phó chủ tịch Hội quy hoạch phát triển đô thị Hà Nội Đào Ngọc Nghiêm cho biết, xà cừ không phải là cây khuyến nghị trồng thêm nhưng cũng không phải cây hạn chế phát triển. Rễ cây nổi, ảnh hưởng nhiều đến hạ tầng kỹ thuật, mỹ quan đô thị và không gian vỉa hè. Tuy nhiên, theo ông Nghiêm nếu thay thế cây xà cừ thì TP cần phải khảo sát cụ thể, phân loại rõ các cây sâu mục, già cỗi, nguy cơ mất an toàn. GS.TS Phạm Văn Điển - nguyên phó Hiệu trưởng trường ĐH Nông nghiệp đề nghị TP giao một nhóm tư vấn khảo sát, điều tra, thu thập thông tin, phân nhóm, sau đó xin ý kiến công khai trước khi thực hiện… Hồng Nhì - Trần Thường  