Hội sách Thiếu nhi 2017 kéo dài một tuần lễ tại Phố Sách Hà Nội
Hội sách Thiếu nhi 2017 do Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội tổ chức sẽ diễn ra từ ngày 1-7/6 tại Phố Sách 19/12.
Hưởng ứng Tháng hành động vì trẻ em năm 2017, đồng thời tạo không gian văn hóa đọc và các hoạt động ý nghĩa dành cho các em thiếu niên, nhi đồng thủ đô nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi, Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Hà Nội quyết định tổ chức Hội sách Thiếu nhi 2017. Hội sách Thiếu nhi là hoạt động chuyên đề tại không gian Phố Sách Hà Nội (Phố 19/12, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), được tổ chức từ ngày 1-7/6. Mở cửa theo thời gian hoạt động của Phố Sách, từ 8h-22h hàng ngày. Hội sách Thiếu nhi 2017 diễn ra tại Phố Sách Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng. Hội sách Thiếu nhi 2017 được xem là điểm hẹn văn hóa của thiếu niên, nhi đồng thủ đô trong dịp Quốc tế Thiếu nhi, khẳng định truyền thống hiếu học, giáo dục tình yêu nước, tinh thần tôn sư trọng đạo. Ngoài ra, hội sách cũng nhằm mục đích hướng tới xây dựng xã hội học tập qua việc phát triển phong trào đọc sách và tôn vinh văn hóa đọc của thế hệ trẻ từ gia đình, nhà trường và xã hội. Trong Hội sách Thiếu nhi 2017, các đơn vị sách tham gia sẽ mang đến nhiều chương trình giao lưu, tọa đàm như: Ba kể con nghe, Những quy tắc vàng để trẻ tránh bị xâm hại tình dục... Phát huy thành công của cuộc thi Tìm kiếm Đại sứ đọc Thủ đô 2016, tại lễ khai mạc Hội sách Thiếu nhi 2017, Sở Thông tin và Truyền thông cũng tiếp tục phát động cuộc thi Tìm kiếm Đại sứ đọc Thủ đô 2017 dành cho các em học sinh các trường tiểu học, THCS trên toàn thành phố. Dương Cầm 