Sơn Tùng M-TP xuất hiện cực ngầu ở sân bay Thái Lan
Vẫn phong cách thời trang cực chất, Sơn Tùng M-TP luôn trở thành tâm điểm chú ý của mọi người.
Trưa 1/6, Sơn Tùng M-TP đáp chuyến bay đến Thái Lan để chuẩn bị cho sự xuất hiện của mình tại đại nhạc hội Viral Fest Asia 2017. Ngay khi đặt chân đến xử sở chùa Vàng, nam ca sĩ đã thu hút sự chú ý bởi phong cách thời trang cực chất. “Trước đây, Tùng cũng nhận được nhiều lời mời tham gia các sự kiện âm nhạc quốc tế nhưng vì một số lý do Tùng không thể tham dự. Tuy nhiên, thời điểm này, Tùng cảm thấy phù hợp để mang âm nhạc của mình ra thế giới để giới thiệu cho mọi người biết nhiều hơn về nền âm nhạc của Việt Nam nên Tùng góp mặt tại VFA…” - Sơn Tùng M-TP chia sẻ lý do tham dự VFA 2017. Sơn Tùng M-TP diện bộ suit màu tối của nhà thiết kế Công Trí. Đây là bộ trang phục được Công Trí “đo ni đóng giày” cho chàng trai gốc Thái Bình. Bên cạnh đó, anh cũng khéo léo phối cùng áo thun bên trong và nón Balenciaga vừa lịch lãm nhưng cũng rất năng động. Được biết, Sơn Tùng M-TP là đại diện duy nhất của Việt Nam góp mặt trong đêm nhạc những ngôi sao diễn ra vào ngày 3/6. Trong đêm nhạc này, có sự xuất hiện của 12 nghệ sĩ nổi tiếng đại diện cho 12 quốc gia tại châu Á - nổi bật là Bi Rain. Trở thành đại diện của Việt Nam, Sơn Tùng M-TP đã lên kế hoạch và ý tưởng cho tiết mục của mình. Nam ca sĩ sẽ trình bày một liên khúc những bài hit nhưng được làm mới lại cùng với vũ đoàn, hứa hẹn sẽ mang đến nhiều điều bất ngờ cho khán giả. Sau khi có mặt tại Thái Lan, Sơn Tùng M-TP bắt tay ngay vào các hoạt động trong khuôn khổ của sự kiện. Ngày mai (2/6), anh có buổi gặp gỡ báo chí các nước trong khu vực châu Á. Tiếp theo đấy, giọng ca Em của ngày hôm qua có buổi tổng duyệt sân khấu trước khi chương trình diễn ra vào ngày 3/6. Hương Ngân 