Singapore cảnh báo mối đe dọa khủng bố đang ở mức cao nhất
Ngày 1/6, chính quyền Singapore cho biết mối đe dọa khủng bố tại thủ đô nước này đang ở mức cao nhất.
Cảnh sát Singapore trên phố chuẩn bị bảo vệ một sự kiện. Ảnh: AFP/TTXVN Trong một bản báo cáo đầu tiên đánh giá về mối đe dọa của chủ nghĩa khủng bố, Bộ Nội vụ Singapore nhấn mạnh: "Mối đe dọa khủng bố tại Singapore vẫn duy trì ở mức cao nhất trong nhiều năm trở lại đây. Mặc dù chưa có thông tin tình báo đáng tin cậy nào cho thấy một vụ tấn công khủng bố sắp xảy ra vào thời điểm này, song các cơ quan an ninh của chúng tôi vẫn duy trì cảnh giác cao". Báo cáo cũng cho biết Singapore là "mục tiêu chính" của Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) bởi nước này tham gia vào liên minh quốc tế chống chủ nghĩa khủng bố, và đại diện cho nhiều điều mà IS căm ghét. IS, vốn có liên hệ tới một số cuộc tấn công khủng bố khắp Đông Nam Á, bao gồm các cuộc tấn công hồi năm ngoái tại thủ đô Jakarta (Indonesia) và Kuala Lumpur (Malaysia), "đã cho thấy Singapore rơi vào tầm ngắm của chúng". Hồi năm ngoái, có thông tin đáng tin cậy cho rằng các phiến quân IS cân nhắc thực hiện một cuộc tấn công khủng bố tại Singapore vào nửa đầu năm 2016 và giới chức Singapore đã phanh phui âm mưu này. Cho đến nay có hai công dân Singapore tới Syria gia nhập thánh chiến. Còn kể từ năm 2015, có 14 công dân Singapore bị nhiễm tư tưởng cực đoan hóa của IS. TTXVN/Tin Tức  