Phó bí thư Hòa Bình nói về sai phạm của giám đốc bệnh viện tỉnh
Phó bí thư Thường trực Hòa Bình Trần Đăng Ninh cho biết những sai phạm của ông Trương Quý Dương xảy ra đã lâu, thanh tra đã có công bố kết luận và xử lý.
Trả lời báo chí bên hành lang Quốc hội sáng 2/6, Phó bí thư Thường trực tỉnh ủy Hòa Bình Trần Đăng Ninh cho biết việc thanh tra những sai phạm có liên quan đến ông Trần Quý Dương (Giám đốc Bệnh viện đa khoa Hòa Bình) đã thực hiện từ lâu. “Việc này đã có kết luận cụ thể của thanh tra và công bố, xử lý rồi”, ông Ninh nói. Trả lời câu hỏi về việc ông Trương Quý Dương có sai phạm nhưng vẫn được bổ nhiệm, thăng chức, ông Ninh cho rằng những sai phạm này quá lâu rồi, bệnh viện có những yếu kém trong thời gian đầu xây dựng. Bệnh viện đa khoa Hòa Bình nơi xảy ra sự cố khiến 7 người tử vong khi đang chạy thân. Ảnh: Hoàng Lam. Liên quan đến vụ việc 7 bệnh nhân tử vong trong quá trình chạy thận tại bệnh viện, ông Ninh cho biết các cơ quan chức năng đang xác định nguyên nhân. “Giám đốc bệnh viện đã xin lỗi và như Bộ trưởng Tiến có nói sau khi xác định nguyên nhân, sai ở đâu thì sẽ xử lý”, ông Ninh thông tin. Ông Trần Đăng Ninh cũng khẳng định việc bổ nhiệm ông Trương Quý Dương đã được thực hiện từ lâu. Hiện, tỉnh chưa tiến hành xem xét lại quy trình bổ nhiệm Giám đốc Bệnh viện đa khoa Hòa Bình. Trước đó, báo chí đưa tin Giám đốc Bệnh viện đa khoa Hòa Bình Trương Quý Dương đã có nhiều sai phạm trong thời gian dài. Cụ thể, khi còn làm Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Kim Bôi (Hòa Bình), cơ quan thanh tra kết luận ông Dương vi phạm chính sách về quản lý kinh tế, làm trái quy định, chi tiêu không đúng mục đích, buộc phải bồi thường công quỹ hơn 48 triệu đồng. Ông Trương Quý Dương, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Ảnh: Hoàng Lam. Năm 2004, Công an tỉnh Hòa Bình kết luận Trung tâm Bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em và Kế hoạch hóa gia đình do ông Trương Quý Dương làm Giám đốc bị thâm hụt trên 172 triệu đồng công quỹ do chi dùng sai mục đích, thu vén cá nhân. Trên cương vị Giám đốc bệnh viện đa khoa Hòa Bình, ông Dương bị kết luận không công khai trong đấu thầu, tự chỉ định thầu mua sắm vật tư trang thiết bị y tế gây lãng phí, máy móc chỉ định thầu mua về kém chất lượng. Ngày 29/5 vừa qua, 18 bệnh nhân đang chạy thận ở Khoa Thận nhân tạo bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình bất ngờ xuất hiện tình trạng khó thở, buồn nôn, đau bụng. Đến 23h cùng ngày, 7 bệnh nhân tử vong nghi do sốc phản vệ. Những người còn lại được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai trong đêm để tiếp tục điều trị. Hà Hương 