Ukraine, Thổ Nhĩ Kỳ miễn thị thực cho người có thẻ căn cước điện tử
Ngày 1/6, Bộ Ngoại giao Ukraine thông báo nước này và Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu áp dụng chính sách miễn thị thực với người mang thẻ căn cước điện tử, có thể đi lại giữa 2 lãnh thổ trong 90 ngày.
(Nguồn: dw.com) THX đưa tin, ngày 1/6, Bộ Ngoại giao Ukraine thông báo nước này và Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu áp dụng chính sách miễn thị thực đối với người mang thẻ căn cước điện tử. Cụ thể, các công dân của Ukraine và Thổ Nhĩ Kỳ, những người sở hữu thẻ căn cước điện tử hợp lệ, có thể đi lại giữa lãnh thổ hai nước mà không cần thị thực với thời gian lưu trú không quá 90 ngày trong vòng 180 ngày. Trên trang Twitter, Đại sứ Ukraine tại Thổ Nhĩ Kỳ Andrii Sybiha cho biết chuyến bay đầu tiên chở công dân Ukraine từ Kiev, đi qua biên giới Thổ Nhĩ Kỳ với thẻ căn cước điện tử, đã hạ cánh ở Thổ Nhĩ Kỳ. Hồi tháng Ba vừa qua, Thủ tướng Ukraine Volodymyr Groysman và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim đã ký một thỏa thuận áp dụng chính sách miễn thị thực cho những người mang thẻ căn cước điện tử. Chính sách nới lỏng này nhằm mục đích thúc đẩy mối quan hệ song phương và tăng cường trao đổi kinh doanh cũng như nhân đạo giữa nhân dân hai nước. Năm ngoái, khoảng 1 triệu người Ukraine đã tới Thổ Nhĩ Kỳ, trong khi khoảng 200.000 người Thổ Nhĩ Kỳ tới Ukraine./. 