Giá vàng hôm nay 2/6: Nhu cầu tăng cao, rập rình lên giá
Giá vàng hôm nay 2/6 giảm nhẹ do đồng USD hồi phục đôi chút sau khi Mỹ công bố một số liệu quan trọng. Tuy nhiên, sức cầu đối với vàng vẫn ở mức cao.
Tới đầu giờ sáng 2/6 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay giảm khoảng 5 USD xuống 1.263,9 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York giảm khoảng 9 USD xuống 1.265,9 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 9,8% (+113 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 35 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước hơn 1,5 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: Giảm từ đỉnh cao 1 tháng. Giá vàng thế giới đêm qua giảm nhẹ do đồng USD hồi phục đôi chút sau khi Mỹ công bố một số liệu quan trọng. Tuy nhiên, sức cầu đối với vàng vẫn ở mức cao. Chỉ số việc làm ADP của Mỹ khá tích cực. Số việc làm mới cao hơn so với kỳ vọng của thị trường. Trong khi đó, số liệu kinh tế Trung Quốc được công bố hôm thứ Năm lại thấp hơn kỳ vọng. Chỉ số PMI tháng 5 của Trung Quốc chỉ đạt 49,6 điểm, dưới mức trung bình. Đây là các một thông tin tốt đối với đồng USD nhưng là tin tiêu cực đối với vàng. Giá vàng giảm còn do áp lực bán tháo trước ngưỡng cản kỹ thuật và đỉnh cao 1 tháng ghi nhận hôm giữa tuần. Mặc dù vậy, những bất ổn tiềm ẩn trên khắp thế giới vẫn là yếu tố khiến sức cầu đối với kim loại này vẫn còn lớn. Hiện tại, giới đầu tư vẫn đang tìm kiếm xu hướng biến động của vàng dựa trên biến động của đồng USD. Đồng bạc xanh phụ thuộc khá nhiều vào chính sách tiền tệ do Ủy ban thị trường mở của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vào giữa tháng 6 tới. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao đêm qua: 1.272,8 USD/ounce và sau đó là đỉnh cao tuần này: 1.276,8 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là thấp điểm tuần này: 1.261,8 USD/ounce và sau đó là: 1.250 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 10-30 ngàn đồng/lượng so với phiên liền trước. Chốt phiên 1/6, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,30 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,38 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,23 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,45 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, có thể thấy diễn biến khó lường của giá vàng quốc tế trong vài phiên trở lại đây trước khiến thị trường trong nước tiếp tục ghi nhận phiên giao dịch kém khởi sắc. Xét về thị hiếu đối với quý kim vàng thì đà suy yếu của giá vàng miếng phiên giao dịch hôm thứ Tư dường như chưa tạo động lực làm gia tăng nhu cầu tích trữ của người dân. Đa số nhà đầu tư vẫn kiên trì ngóng chờ thêm các thông tin, sự kiện quan trọng của thị trường vào cuối tuần này. Chính vì thế, số lượng khách tham gia giao dịch khá mỏng và theo nhu cầu cá nhân là diễn biến chủ đạo trong phiên. V. Minh 