Xe 7 chỗ đi đám cưới bị ôtô khách tông dập đuôi, 10 người thoát chết
Chiếc ôtô đang đi đám cưới ở Đồng Tháp bị xe khách húc từ phía sau, gây biến dạng, hư hỏng nặng. 10 hành khách trên hai ôtô may mắn không bị thương.
Vụ tai nạn xảy ra trên tuyến quốc lộ 30 (xã Bình Thành, huyện Thanh Bình, Đồng Tháp) vào sáng 2/6. Xe khách 25 chỗ mang biển số Bến Tre do tài xế Thái Văn Thọ (44 tuổi, ngụ TP Bến Tre) lái theo hướng TP Cao Lãnh đi huyện Hồng Ngự. Lúc này, trên xe đang chở 4 hành khách. Khi lưu thông đến xã Bình Thành, do tài xế xe khách không giữ khoảng cách an toàn nên đã tông vào đuôi ôtô 7 chỗ mang biển số TP.HCM, do tài xế Nguyễn Hồng Thái (44 tuổi, ngụ huyện Cao Lãnh, Đồng Tháp) điều khiển cùng chiều phía trước. Trên ôtô 7 chỗ lúc này có 6 người trong gia đình đang đi đám cưới. Sau cú va chạm mạnh, toàn bộ phần đầu xe khách và phần đuôi ôtô 7 chỗ bị hư hỏng nặng, kính hai xe đều vỡ nát. Ôtô 7 chỗ bị dập phần đuôi xe. Ảnh: M.A. Vụ tai nạn không gây thương vong về người, nhưng đã khiến những người trên xe vô cùng hoảng sợ và gây ách tắc giao thông nhiều giờ đồng hồ. Lực lượng cảnh sát phải phân luồng, điều tiết giao thông cho các phương tiện qua lại trên quốc lộ 30. Minh Anh 