Bầu cử Anh: Công đảng tiếp tục rút ngắn khoảng cách so với đảng Bảo thủ
Một tuần trước cuộc tổng tuyển cử tại Anh, thăm dò dư luận cho thấy tỉ lệ dẫn trước của đảng Bảo thủ cầm quyền so với Công đảng đối lập lại sụt giảm.
Theo kết quả thăm dò của hãng YouGov công bố trên báo Times ngày 1/6, đảng Bảo thủ vẫn dẫn trước các đối thủ, nhưng khoảng cách chênh lệch của đảng này với Công đảng của Chủ tịch Jeremy Corbyn đã rút xuống còn 3%, với tỷ lệ tương ứng là 42% và 39%. Thủ tướng Theresa May và những người ủng hộ tại Newcastle ngày 12/5. Ảnh: AFP/TTXVN Đây là một cách biệt rất sít sao bởi đảng Bảo thủ đã từng dẫn trước Công đảng 24% sau khi Thủ tướng Anh Theresa May hồi tháng 4 kêu gọi tiến hành bầu cử trước thời hạn, với hy vọng giành được đa số ghế trong quốc hội nhằm tăng vị thế của bà ở Anh trong các cuộc đàm phán về việc Anh rời Liên minh châu Âu (còn gọi là Brexit). Nếu không giành được đa số áp ghế trong quốc hội trong cuộc tổng tuyển cử ngày 8/6 tới, vị thế của bà May sẽ bị suy yếu trong các cuộc đàm phán chính thức về Brexit, đồng thời đẩy nước Anh vào hỗn loạn chính trị. Ngoài ra, bà May sẽ buộc phải đi tới một thỏa thuận với các đảng khác để tiếp tục lãnh đạo một chính phủ liên minh hoặc chính phủ thiểu số. Việc này sẽ gây hậu quả bất ổn đối với nền kinh tế Anh cũng như các chính sách của chính phủ về mọi vấn đề, từ chi tiêu của chính phủ, thuế công ty tới việc phát hành trái phiếu. Dự kiến, Thủ tướng May có bài phát biểu trong ngày 1/6 để nêu quan điểm của bà về vấn đề Brexit. Theo kế hoạch, các cuộc đàm phán chính thức về Brexit có thể bắt đầu vào ngày 19/6 tới, 11 ngày sau cuộc tổng tuyển cử ở Anh. TTXVN/Tin Tức  