Cristiano Ronaldo giờ là 'siêu nhân' của những trận đấu lớn
Juventus sẽ phải cực cảnh giác với Cristiano Ronaldo ở Chung kết Champions League sắp tới, bởi lúc này cầu thủ người Bồ Đào Nha chính là một siêu nhân thứ thiệt ở các trận đấu lớn.
Cristiano Ronaldo chuẩn bị bước vào trận Chung kết Champions League thứ 5 của mình. Anh đã giành danh hiệu Champions League đầu tiên trong sự nghiệp ở Moscow, khi Man United thắng Chelsea. Chính Ronaldo là người mở tỉ số ở trận đấu này, bằng một cú đánh đầu hạ gục Petr Cech. Mặc dù Ronaldo đá hỏng quả 11m của mình ở loạt đấu súng cân não, nhưng anh vẫn cùng các đồng đội nâng Cúp. Xem chung kết Champions League, dự đoán MIỄN PHÍ và nhận quà 'khủng' Dự đoán đội chiến thắng trong chung kết Champions League 2016-17, độc giả báo Thể thao & Văn hóa có cơ hội nhận những phần quà giá trị. Một năm sau đó, Ronaldo lại vào Chung kết Champions League với Man United, nhưng lần này Lionel Messi đã gieo sầu cho Ronaldo. Trong khi Messi ghi bàn ấn định thắng lợi 2-0 cho Barca, Ronaldo lại bất lực trước khung thành của đội bóng xứ Catalunya. Ronaldo còn góp mặt ở hai trận Chung kết Champions League nữa, khi anh khoác áo Real Madrid. Ở cả hai trận đấu này, Ronaldo đều không có thể lực tốt do trải qua mùa bóng khắc nghiệt. Tuy nhiên cầu thủ người Bồ Đào Nha vẫn ghi bàn ở quả đá 11m lúc đấu hiệp phụ tại Lisbon. Anh cũng là người đá thành công quả 11m cuối cùng giúp Real Madrid nâng Cúp tại Milan. Ronaldo ghi 5 bàn vào lưới Bayern Munich ở Champions League mùa này Còn năm nay, chẳng cần phải tới trận Chung kết, Ronaldo vẫn khiến nhiều người phải ngả nón trước màn trình diễn của mình. Trên sân Allianz ở Munich, Ronaldo đã lập cú đúp giúp Real Madrid thắng 2-1. Đến trận lượt về tại Bernabeu, ngôi sao người Bồ Đào Nha lập hat-trick vào lưới nhà ĐKVĐ Bundesliga. Ở Bán kết, Ronaldo lập hat-trick trong trận derby Madrid tại Bernabeu. Trước trận đấu đó, Atletico Madrid chỉ thủng lưới 4 bàn trong 13 trận gần nhất của họ ở mọi giải đấu. Nhưng trong 90 phút ở Bernabeu, khung thành của Jan Oblak đã bị Ronaldo gieo giắc nỗi kinh hoàng. Chẳng thế mà trên mạng xã hội đã lưu truyền bức ảnh biếm họa hai thủ môn hàng đầu thế giới Manuel Neuer (Bayern Munich) và Jan Oblak (Atletico Madrid) nằm gục dưới chân của Ronaldo , người đang nhìn thẳng vào Gianluigi Buffon (Juventus) trong khung gỗ. Hiển nhiên mục tiêu kế tiếp của Ronaldo chính là xé lưới Buffon, điều mà Lionel Messi đã không làm được ở Tứ kết. Tại La Liga, Ronaldo đã góp công lớn vào chức vô địch của Real Madrid, khi anh ghi những bàn thắng quan trọng vào lưới của Sevilla, Celta Vigo và Malaga trong 3 trận cuối của mùa giải. Fan không nhịn được cười trước bức tượng xấu xí 'không kém Ronaldo' của Gareth Bale Trước thềm trận chung kết Champions League giữa Real Madrid và Juventus, một bức tượng đồng vinh danh Gareth Bale đã được trình làng tại quê nhà. Có thể nói càng về cuối mùa giải, Ronaldo càng chơi xuất sắc và nguy hiểm hơn. Đó là nhờ HLV Zidane đã cho Ronaldo nghỉ ngơi hợp lý để anh có thể bùng nổ vào thời khắc quan trọng. Theo thống kê, Ronaldo mới ra sân 45 lần trên mọi mặt trận ở mùa giải này. Nếu tính cả Chung kết Champions League, anh vẫn thi đấu ít hơn 2 trận so với mùa giải 2015-16 và 8 trận so với mùa giải 2014-15. Zidane hiểu rằng ông không thể bắt cầu thủ 32 tuổi phải cày ải như những mùa trước đây. Ronaldo đã phải nhìn Messi giành Chiếc giày vàng châu Âu ở mùa giải này. Là một cầu thủ thích cạnh tranh, ngôi sao người Bồ Đào Nha chắc chắn không vui mừng gì khi thấy mình bị Messi bỏ xa trong cuộc đua giành Chiếc giày vàng châu Âu mà anh đứng tận thứ..13. Nhưng tại Champions League, Ronaldo đang dẫn đầu danh sách những cầu thủ ghi bàn nhiều nhất giải đấu này và bỏ xa Messi tới 9 bàn. Hàng thủ chắc chắn của Atletico Madrid cũng không ngăn nổi Ronaldo Thomas Mueller, ngôi sao của Bayern Munich đã phải hết lời khen ngợi Ronaldo : “Điều ấn tượng tôi nhất là kỹ năng đánh đầu của anh ấy. Đôi khi nó bị lãng quên chút ít. Anh ấy có kỹ thuật rất tốt nhưng đồng thời, khả năng dứt điểm bằng đầu thật điên rồ”. Chắc chắn, hàng thủ của Juventus ở trận đấu tới sẽ chăm sóc đặc biệt Ronaldo sau khi nhìn anh ghi bàn vào lưới Bayern Munich và Atletico Madrid. Max Allegri và các học trò của mình biết rằng, chỉ cần một khoảnh khắc lơ là với Ronaldo, họ có thể sẽ phải trả giá đắt. Trang chủ của Real Madrid cũng đã thống kê và chỉ ra rằng Ronaldo luôn ghi bàn vào lưới Juventus. Trên thực tế, ngôi sao người Bồ Đào Nha đã ghi 5 bàn trong 4 lần gặp đội bóng thành Turin. Do vậy sẽ chẳng ai ngạc nhiên nếu như Ronaldo ghi bàn ở Chung kết sắp tới, đơn giản bởi lúc này, Ronaldo chính là sát thủ đáng sợ ở những trận đấu lớn. Thăm dò ý kiến Theo bạn, đội bóng nào sẽ vô địch Champions League 2016-17? Real Madrid Juventus Sơn Tùng 