Trao thưởng cho hai tài xế dũng cảm bắt cướp
Công an TPHCM đã trao quyết định khen thưởng 2 lái xe của CTCP Tập đoàn Mai Linh vì hành động dũng cảm tham gia chặn và bắt cướp.
Hai tài xế được khen thưởng là Nguyễn Văn Hoàng và Phạm Văn Hùng. Anh Hoàng là người đã dũng cảm lái xe chặn tên cướp để lấy lại tài sản cho 2 người phụ nữ trên đường Hoàng Văn Thụ vào ngày 20/4/2017. Đối tượng này sau đó cũng đã bị công an bắt được. Thượng tá Trịnh Hồng Sơn – thay mặt CA TP HCM trao quyết định khen thưởng cho hai lái xe Nguyễn Văn Hoàng (thứ 2 từ trái qua) và Phạm Văn Hùng (thứ 3 từ trái qua). Trong khi đó, anh Phạm Văn Hùng là người đã dũng chống cự và cùng với người dân bắt tên cướp đóng giả hành khách để khống chế và tước đoạt tài sản. Sự việc diễn ra vào 3g sáng ngày 28/4 khi anh Hùng đưa một khách nam từ Phạm Văn Hai đi Bình Trị Đông A. Trên đường đi, hành khách này bất ngờ rút dao ra đe dọa và khống chế, đòi đưa tiền. Nhân lúc sở hở, anh Hùng đã phản kháng lại, dù bị đâm trúng tay, máu chảy nhiều nhưng anh vẫn cố gắng chống cự và hô hoán người dân truy bắt được tên cướp. Thay mặt Công an Thành phố Hồ Chí Minh, trong buổi trao thưởng diễn ra sáng 1/6, thượng tá Trịnh Hồng Sơn, Phó Trưởng phòng An ninh Kinh tế đã biểu dương hai tài xế và cho rằng chính hành động dũng cảm của các tài xế đã góp phần đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội./. Hà Khánh/VOV-TPHCM 