Hà Nội: Vờ giúp người bị nạn để cướp điện thoại
Vờ xuống xe giúp đỡ, đối tượng Bảo nói chị M đưa điện thoại để gọi hộ cho người thân. Nhưng khi thấy điện thoại chị bị rơi trên đường Bảo đã lấy và lên xe chạy mất.
Ngày 2/6, Đội CSGT số 14 cho biết đã bắt giữ 1 đối tượng lợi dụng người bị tai nạn giao thông để dàn cảnh cướp điện thoại. Cụ thể, khoảng 10h25 ngày 1/6, khi đang làm nhiệm vụ tại ngã ba Nguyễn Hữu Thọ - Giải Phóng, tổ công tác nghe tiếng hô cướp, cướp... của một phụ nữ cách đó 50m về phía Linh Đàm. Đối tượng Nga tại cơ quan công an. Nghe tiếng hô, tổ công tác cùng một cán bộ công an khác đang đi làm qua đã tóm gọn đối tượng đưa về Công an phường Hoàng Liệt (Hoàng Mai) để làm rõ. Tại đây, đối tượng khai nhận tên là Lê Thị Tố Nga (SN 1975 ở Vĩnh Hựng, Hoàng Mai) đang đi cùng đối tượng tên Bảo đi uống methadon về thì gặp chị Trần Thị Khánh M (SN 1996 ở Quế Võ, Bắc Ninh) đi xe SH bị ngã ra đường. Vờ xuống xe giúp đỡ, đối tượng Bảo nói chị M đưa điện thoại để gọi hộ cho người thân. Nhưng khi thấy điện thoại chị bị rơi trên đường Bảo đã lấy và lên xe bỏ chạy. Hiện CA phường Hoàng Liệt đang củng cố hồ sơ truy bắt đối tượng còn lại. Đình Việt Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 