Đề xuất chất vấn các Bộ trưởng Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
5 Bộ trưởng được đề xuất để lấy ý kiến các ĐBQH, chọn ra 4 Bộ trưởng sẽ trả lời chất vấn chính trước Quốc hội tại kỳ họp này gồm: Bộ trưởng Bộ Công an, Y tế, NN&PTNT, KH-ĐT, VH-TT&DL.
Đề xuất chất vấn Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư Nguyễn Chí Dũng về giải pháp chống lãng phí trong đầu tư công Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc vừa gửi đến các ĐBQH báo cáo tổng hợp ý kiến của các đoàn đại biểu đề xuất nhóm vấn đề chất vấn tại kỳ họp thứ 3- Quốc hội khóa XIV. Theo đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề xuất 5 nhóm vấn đề trình Quốc hội để xem xét, lựa chọn ra 4 nhóm vấn đề thực hiện chất vấn tại kỳ họp này. Nhóm vấn đề thứ nhất là giải pháp đột phá và lộ trình thực hiện có hiệu quả tái cơ cấu ngành nông nghiệp trong thời gian tới và các vấn đề liên quan đến sản xuất, tiêu thụ phát triển nông nghiệp bền vững. Nếu nhóm này được chọn chất vấn, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường sẽ trả lời chất vấn chính, các Bộ trưởng, trưởng ngành có liên quan cùng tham gia trả lời. Nhóm thứ 2 là chất vấn về giải pháp cụ thể để huy động các nguồn lực trong xã hội cho đầu tư phát triển; việc phân bổ vốn; tăng cường quản lý, kiểm soát, tránh lãng phí trong đầu tư công. Nếu nhóm này được chọn chất vấn, Bộ trưởng Bộ KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng sẽ trả lời chính. Nhóm thứ ba là chất vấn về thực trạng, giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả khám chữa bệnh; giá thuốc, đầu tư cho y tế cơ sở… Nếu nhóm này được chọn chất vấn, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến sẽ trả lời chất chính, các bộ liên quan tham gia giải trình thêm. Nhóm thứ tư là chất vấn về nội dung về quản lý, cấp phép các hoạt động văn hóa, nghệ thuật; công tác quản lý và các giải pháp nâng cao chất lượng ngành du lịch. Nếu nhóm này được chọn chất vấn, Bộ trưởng Bộ VH-TT&DL Nguyễn Ngọc Thiện sẽ trả lời chính. Nhóm vấn đề thứ năm được đề xuất chất vấn là công tác phòng chống tội phạm, nhất là tội phạm giết người, xâm hại tình dục… Nếu nhóm này được chọn để chất vấn trước Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm sẽ trả lời chính. Các Bộ trưởng, trưởng ngành: LĐ-TB&XH, NHNN cùng tham gia trả lời chất vấn. Trên cơ sở tổng hợp ý kiến từ các ĐBQH về 5 nhóm nội dung được đề xuất nói trên, Quốc hội sẽ lựa chọn ra 4 nhóm vấn đề để thực hiện chất vấn. Dự kiến, phiên chất vấn tại kỳ họp này sẽ diễn ra từ ngày 12 đến hết 14-6 tới, kéo dài trong 3 ngày, trong đó mỗi nhóm vấn đề sẽ được chất vấn trong một buổi làm việc. Ngoài ra, nhiều ĐBQH cũng muốn chất vấn Thủ tướng Chính phủ về 4 nhóm vấn đề, trong đó có hướng xử lý các dự án “nghìn tỷ” đắp chiếu, giải pháp cho nạn ùn tắc giải thông, tăng trưởng kinh tế, sắp xếp tổ chức bộ máy hành chính nhà nước. 