U20 Italia đá văng U20 Pháp khỏi U20 World Cup 2017
U20 Italia đã có màn trình diễn ấn tượng để đá văng U20 Pháp khỏi vòng 1/8 U20 World Cup 2017 khi giành chiến thắng với tỷ số 2-1 ở trận đấu chiều nay.
Cuộc đối đầu giữa U20 Italia và U20 Pháp tại vòng 1/8 VCK U20 World Cup 2017 được fan hâm mộ và giới chuyên môn quốc tế chờ đợi bởi hai đội bóng này có nhiều duyên nợ. Trước khi bước vào trận đấu chiều nay, U19 Italia từng bại trận trước U19 Pháp ở trận chung kết U19 châu Âu 2016 vừa qua. Với quyết tâm đòi món nợ trước đối thủ, U19 Italia đã nhập cuộc với sự thận trọng rất lớn. Dù không phải là đội tạo ra được nhiều cơ hội trong những phút đầu của trận đấu nhưng U20 Italia đã bất ngờ có được bàn thắng vươn lên dẫn trước với pha lập công của Riccardo Orsolini ở phút 27. Đây cũng là bàn thua đầu tiên của U20 Pháp tại VCK U20 World Cup 2017. U20 Italia ăn mừng chiến thắng Tuy nhiên, niềm vui dẫn bàn của U20 Italia không kéo dài được lâu bởi chỉ ít phút sau đó, từ một tình huống tổ chức tấn công, Amine Harit đã bị ngã trong khu vực cấm địa của U20 Italia và trọng tài chính ngay lập tức cho U20 Pháp được hưởng quả penalty. Trên chấm 11m, Jean-Kevin Augustin đã không bỏ lỡ cơ hội của mình để giúp nhà vô địch giải U19 châu Âu cân bằng tỷ số 1-1 ở phút 37. Sau khi bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng trong những phút còn lại của hiệp 1, ngay đầu hiệp 2 cả U20 Italia và U20 Pháp đã chủ động đẩy cao đội hình tấn công tạo nên một thế trận hấp dẫn. Một lần nữa U20 Italia có được bàn thắng vươn lên dẫn trước với pha lập công của Giuseppe Panico ở phút 53. Trong những phút còn lại của trận đấu, U20 Italia chủ động hạ thấp đội hình tổ chức phòng ngự chặt chẽ bên phần sân nhà. Augustin cùng các đồng đội ở U20 Pháp dù tạo ra hàng loạt tình huống nguy hiểm về phía khung thành của Italia nhưng thủ môn Andrea Zaccagno đã có màn trình diễn xuất sắc khi cản phá thành công tất cả những tình huống dứt điểm của U20 Pháp. Tỷ số 2-1 được giữ nguyên cho U20 Italia cho đến khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên. Với chiến thắng này, U20 Italia giành vé vào Tứ kết và sẽ đối mặt với Zambia. Lần gần đây nhất U20 Italia giành quyền vào tứ kết giải đấu là năm 2009. Kết quả các trận đấu vòng 1/8 VCK U20 World Cup 2017 ngày 1/6: U20 Mexico 1-0 U20 Senegal U20 Pháp 1-2 U20 Italia U20 Mỹ 6-0 U20 New Zealand Đức Anh 