USS Carl Vinson lần đầu tập trận chung với chiến hạm Nhật Bản
Ngày 1/6, hai nhóm tàu tấn công của Mỹ gồm USS Carl Vinson và USS Ronald Reagan đã cùng với các tàu khu trục Hyuga và Ashigara của Nhật Bản tham gia tập trận tại vùng biển Nhật Bản, nơi tên lửa của Triều Tiên đã rơi xuống trong cuộc thử nghiệm gần đây nhất.
Lần đầu tiên tàu sân bay USS Carl Vinson tập trận chung với các tàu khu trục của Nhật. Ảnh: SCMP Cuộc diễn tập chung Mỹ - Nhật diễn ra ngay sau khi Lầu Năm góc thử nghiệm hệ thống đánh chặn nhằm tấn công tên lửa đạn đạo giả định. Washington cho biết, cuộc diễn tập chung này là hoạt động định kỳ. Trang facebook của Hạm đội 7 của Mỹ cho biết: “Các nhóm tàu Ronald Reagan và Carl Vinson đã tham gia vào lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật Bản (JMSDF) tập huấn thường xuyên để cải thiện khả năng tương tác và sự sẵn sàng ở châu Á - Thái Bình Dương”. Một phát ngôn viên quân đội Nhật Bản nói: "Đây là lần đầu tiên chúng tôi tập trận chung với hai tàu sân bay của Mỹ. Đó là một cuộc diễn tập lớn.” Mỹ đã có nhiều nỗ lực để tăng cường các chế tài trừng phạt Triều Tiên và thúc giục Trung Quốc đóng vai trò lớn hơn trong việc gây áp lực lên chế độ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Cuộc diễn tập diễn ra trong bối cảnh Washington và Tokyo muốn phô trương sức mạnh hải quân của mình trước các vụ thử tên lửa và hạt nhân liên tục thời gian gần đây của Triều Tiên. Bình Nhưỡng hiện đã tiến hành hàng chục cuộc thử tên lửa đạn đạo trong năm nay bất chấp các cảnh báo trừng phạt của Liên hợp quốc và giữa những lo ngại rằng họ có thể chuẩn bị cho một cuộc thử nghiệm hạt nhân khác. Tháng trước, các cuộc tập trận hải quân đã được thực hiện trong vùng biển này giữa tàu sân bay USS Carl Vinson với các máy bay Hàn Quốc và Nhật Bản. Trước vụ thử tên lửa ngày 29/5 của Triều Tiên, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nói, hành động đó cho thấy sự "thiếu tôn trọng" đối với Trung Quốc. Trong khi đó, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe tuyên bố rằng, "vấn đề Triều Tiên là ưu tiên hàng đầu của cộng đồng quốc tế". Cùng với Hàn Quốc, Nhật Bản cũng là quốc gia bị đe dọa trực tiếp trước những hành động khiêu khích của Bình Nhưỡng. Đây là lần thứ hai trong năm nay, tên lửa thử nghiệm của Triều Tiên rơi xuống vùng biển Nhật Bản. Hệ thống lá chắn tên lửa Mỹ có chặn được tên lửa Triều Tiên? Dù Mỹ đã thử nghiệm thành công hệ thống đánh chặn tên lửa mặt đất (GMD) hôm 30/5 và gọi đây là một “thành tựu đáng kinh ngạc”, nhưng vẫn tồn tại không ít ý kiến cho rằng Washington khó có thể đuổi kịp những tiến bộ của Bình Nhưỡng trong lĩnh vực sản xuất tên lửa và công nghệ hạt nhân. Triều Tiên sẵn sàng phóng tên lửa bất kỳ lúc nào Triều Tiên đã sẵn sàng vào bất cứ lúc nào cũng có thể phóng thử nghiệm tên lửa liên lục địa, - theo khẳng định trên tờ báo trung ương của CHDCND Triều Tiên Rodong Sinmun. Đêm nay, tàu sân bay USS Carl Vinson rời Bán đảo Triều Tiên Hải quân Hàn Quốc cho biết nhóm tấn công của Hải quân Mỹ do tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân USS Carl Vinson dẫn đầu sẽ chấm dứt sứ mệnh kéo dài 1 tháng gần khu vực Bán đảo Triều Tiên vào đêm 31/5. Hà Thu 