Khởi tố đối tượng đâm gục bí thư thị trấn ngay tại trụ sở
Ngày 1.6, Công an huyện Kỳ Sơn (Hòa Bình) đã khởi tố nghi can Nguyễn Mạnh Hùng (trú tại thị trấn Kỳ Sơn) để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích.
Nguyễn Mạnh Hùng tại cơ quan điều tra. Ảnh: CAND Trước đó khoảng 9h ngày 16.5, Hùng gây rối trật tự công cộng tại thị trấn Kỳ Sơn trong tình trạng nghi "ngáo đá" nên công an địa phương đưa về trụ sở nhắc nhở. Lúc ra về, thấy ông Nguyễn Quốc Khuyên (Bí thư thị trấn Kỳ Sơn) ở sân, Hùng xông đến đâm 3 nhát vào bụng khiến nạn nhân trọng thương. Hùng khai do ảo giác tưởng ông Khuyên là người đưa ma túy cho mình nên tấn công. Kết quả giám định y khoa cho thấy, ông Khuyên bị tổn hại 12% sức khỏe. Nhà chức trách cho hay, Hùng nghiện mà túy, nằm trong diện buộc phải đi cai nghiện tại địa phương. Theo Quang Chiến (VNE) 