Dấu hiệu nhận biết sớm bệnh ung thư 'kẻ giết người thầm lặng'
Có rất nhiều biểu hiện được xem là dấu hiệu sớm của ung thư buồng trứng, nếu chú ý một chút, bạn hoàn toàn có thể nhận ra.
Ung thư buồng trứng thường được gọi là “kẻ giết người thầm lặng” vì những triệu chứng của nó rất dễ bị bỏ sót hoặc gần như dấu hiệu ở phụ nữ thời kỳ mãn kinh. Chỉ có khoảng 20% trường hợp mắc bệnh được phát hiện ở giai đoạn đầu và có kết quả điều trị tốt. Ở giai đoạn ung thư sớm, cơ thể người phụ nữ cũng trải qua một vài thay đổi nhất định mà nhiều người thường không chú ý đến như: 1. Đi vệ sinh nhiều hơn Buồng trứng nằm gần bàng quang và ruột. Điều đó có nghĩa là ung thư buồng trứng có thể ảnh hưởng đến tần suất ra vào nhà vệ sinh của bạn. Triệu chứng phổ biến của căn bệnh này bao gồm đi tiểu nhiều hơn. Đây là dấu hiệu do chứng trướng bụng gây ra. Bụng đầy hơi sẽ đè lên bàng quang, kích thích cảm giác muốn đi tiểu nhanh hơn. Ngoài ra, bất kỳ sự thay đổi nào về hoạt động của ruột, như táo bón hoặc tiêu chảy cũng không thể bỏ qua. Nguyên nhân có thể là do khối u đã di căn đến ruột kết hoặc áp lực của dịch dạ dày tích tụ ảnh hưởng lên ruột. 2. Chướng bụng thường xuyên Trong một thống kê ở những phụ nữ được chẩn đoán mắc bệnh ung thư buồng trứng về những thay đổi mà họ nhận thấy đầu tiên, các bác sĩ nhận thấy rằng một trong những dấu hiệu phổ biến nhất là chướng bụng lâu ngày. 3. Đau vùng xương chậu Nếu bạn phải chịu những cơn đau ở vùng xương chậu hàng ngày, bạn hãy nghĩ đến dấu hiệu của ung thư buồng trứng. Hầu hết phụ nữ trong những độ tuổi sinh đẻ thường “miễn nhiễm” với căn bệnh này nhưng khi chúng ta già đi, đồng nghĩa với việc nguy cơ cũng cao hơn. Nếu nhận thấy bất kỳ cơn đau nào vùng xương chậu, hãy thảo luận với bác sĩ của bạn. 4. Đau dai dẳng Một nghiên cứu trên tạp chí Ung thư cho thấy những cơn đau liên tục là triệu chứng phổ biến nhất của ung thư buồng trứng. Trong số 151 phụ nữ được hỏi về các triệu chứng của họ trước và sau khi chẩn đoán ung thư buồng trứng, 68% cho biết họ thường xuyên phải chịu đựng những cơn đau, ảnh hưởng lớn đến sinh hoạt hàng ngày. Những người phụ nữ thường xuyên đau lưng cho dù không mắc bất kỳ bệnh nào liên quan xương thì tốt nhất nên đến bác sỹ để kiểm tra. 5. Tăng cân không rõ nguyên nhân Tăng cân đột ngột là một trong những triệu chứng ít ai ngờ tới của ung thư buồng trứng vì sự lên xuống cân thất thường là điều rất bình thường ở phụ nữ. Dù vậy, đây thực sự là một dấu hiệu cần cảnh giác ở phụ nữ bước vào giai đoạn tiền mãn kinh. Đặc biệt, một số phụ nữ còn nhận thấy bụng của họ có vẻ to hơn. Paula Benson, Giám đốc Trung tâm Ung thư buồng trứng Úc chia sẻ về dấu hiệu tăng cân và vòng bụng to ra cảnh báo nguy cơ bị ung thư buồng trứng rằng: “Vòng bụng của tôi thường rất nhỏ và một lần khi tôi cố gắng hóp nó vào nhưng không được, tôi đã mặc lại bộ váy mà mình đã không mặc trong một thời gian và nó không còn vừa nữa. Đó cũng là lúc tôi biết mình nên đi tầm soát ung thư buồng trứng”. 6. Đau khi “quan hệ” Bị đau khi quan hệ tình dục cũng có thể là một triệu chứng của ung thư buồng trứng. Bạn có thể nhận thấy cơn đau như tiến sâu vào trong bụng. Vì vậy, khi bỗng dưng thường xuyên xuất hiện những cơn đau khi quan hệ tình dục, chị em hãy chú ý theo dõi và trao đổi với bác sĩ khoa sản về vấn đề của mình càng sớm càng tốt. 7. Cảm thấy no nhanh Cảm giác thấy no quá nhanh khi ăn uống là một trong bốn triệu chứng đáng chú ý và phổ biến nhất của bệnh ung thư buồng trứng. Theo Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ, nếu tình trạng này xảy ra hơn 12 lần mỗi tháng, hãy đi khám sớm. Một nghiên cứu về sản phụ khoa cũng chỉ ra rằng trên 70% phụ nữ bị ung thư buồng trứng được hỏi về triệu chứng sớm, họ nhận thấy thì câu trả lời thường gặp nhất là họ cảm thấy nhanh no dù ăn rất ít. Đó là bởi căn bệnh này gây phá hủy các hoocmon kiểm soát sự trao đổi chất ở hệ tiêu hóa. 8. Mệt mỏi Đây cũng là một trong những triệu chứng khó xác định nhất bởi hầu như ai trong số chúng ta cũng thường cảm thấy mệt mỏi do công việc, cuộc sống gia đình... Nhưng điều quan trọng ở đây là bạn nên chú ý xem sự mệt mỏi này có sự khác biệt với những cơn mệt mỏi thường ngày hay không. Nếu sự mệt mỏi kéo dài suốt cả tháng, tốt nhất nói chuyện sớm với bác sĩ của bạn. 