Sẽ xem xét sai phạm của Giám đốc BV đa khoa tỉnh Hòa Bình
Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Hòa Bình cho biết, sai phạm của ông Trương Quý Dương, Giám đốc BV đa khoa Hòa Bình sẽ được xem xét sau khi xác định nguyên nhân 7 bệnh nhân tử vong khi chạy thận.
Trao đổi với báo chí bên hành lang QH sáng nay về việc vì sao ông Trương Quý Dương trước đây có sai phạm nhưng vẫn được bổ nhiệm làm Giám đốc BV đa khoa tỉnh, Phó bí thư thường trực, Trưởng đoàn ĐBQH Hòa Bình cho biết trước mắt các cơ quan chức năng đang tập trung giải quyết sự cố y khoa 7 người chết khi chạy thận. Những việc thanh tra các sai phạm liên quan đến ông Trương Quý Dương, trước đó đã xử lý. Trường đoàn ĐBQH, Phó bí thư thường trực tỉnh Hòa Bình Trần Đăng Ninh "Hiện, tỉnh đang phối hợp với các cơ quan chức năng đang xác định nguyên nhân của vụ việc đáng tiếc khiến 7 người chết trong quá trình chạy thận vừa qua" - ông Ninh cho hay. Giám đốc BV đã lời xin lỗi. Sau khi xác định nguyên nhân, sai phạm ở đâu sẽ xử lý cụ thể. Tỉnh sẽ xem xét Theo tìm hiểu, khi còn làm Giám đốc trung tâm Y tế huyện Kim Bôi (Hòa Bình), ông Trương Quý Dương bị cán bộ nhân viên tố cáo về việc chi tiêu phung phí bằng tiền công quỹ và có một số hành vi sai trái khác. Năm 2001, cơ quan thanh tra vào cuộc, kết luận: Ông Trương Quý Dương vi phạm chính sách về quản lý kinh tế, làm trái quy định, chi tiêu không đúng mục đích, buộc phải bồi thường công quỹ hơn 48 triệu đồng. Ông Dương bị kiến nghị kiểm điểm, xử lý kỷ luật. Thế nhưng sau đó, ông Dương được điều chuyển lên làm Giám đốc trung tâm Bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em và Kế hoạch hóa gia đình tỉnh Hòa Bình. Được một thời gian ngắn, ông Dương lại bị cán bộ, nhân viên Trung tâm này làm đơn tố cáo lên cơ quan chức năng. Cuối năm 2004, Công an tỉnh Hòa Bình điều tra, xác minh theo đơn thư tố cáo, làm rõ một số sai phạm liên quan đến ông Trương Quý Dương. Sự việc ở Trung tâm chưa được giải quyết xong, ông Dương lại có quyết định cất nhắc lên làm Giám đốc BV đa khoa tỉnh Hòa Bình. Liên quan đến vấn đề này, ông Trần Đăng Ninh khẳng định tỉnh sẽ xem xét sau khi xác định nguyên nhân của vụ việc chạy thận. Thu Hằng 