Loạt trang phục giúp Lâm Tâm Như khoe dáng sau khi sinh
Mặc dù xuề xòa, giản dị ngoài đời nhưng “nàng Hạ Tử Vy” luôn chăm chút mỗi khi xuất hiện trước công chúng qua cách chọn trang phục.
Nhanh chóng trở lại công việc sau khi sinh con gái “Cá Heo” vào đầu năm nay, Lâm Tâm Như bắt đầu dự sự kiện, tham gia quảng bá phim ảnh. Mới đây, cô khoe vóc dáng cân đối trong bộ romper đen bằng lụa sang trọng. Đôi giày ánh bạc điệu đà ăn ý với phần cổ áo sequin của trang phục. Ít ai nhận ra Lâm Tâm Như đã 41 tuổi qua set đồ này. Áo sơ mi khoét vai, tay bồng và quần shorts rực rỡ, sandal đế bằng giúp nữ diễn viên trẻ trung hơn. Gần đây, cô tiết lộ bí quyết giảm cân nhờ nguyên tắc không ăn đồ chiên xào, chế biến sẵn và chăm chỉ uống nước. Lâm Tâm Như khá ưa chuộng kiểu áo trễ vai đem đến nét nữ tính và gợi cảm. Trong dịp đi quảng bá cùng người bạn Tô Hữu Bằng, "Hạ Tử Vy" quyến rũ trong bộ váy trễ vai bồng bềnh. Để không cảm thấy bờ vai quá "trống trải", cô để tóc xõa trước ngực. Cô cũng chọn áo trễ vai bằng lụa satin để tạo nên phong cách quý phái với chân váy midi và nữ trang sang trọng. Bộ đầm midi thiết kế cổ thuyền và chân váy xòe vừa phải cộng với họa tiết 3D giúp bà mẹ một con Lâm Tâm Như xinh xắn như công chúa. Dù không có lợi thế đôi chân thon dài nhưng người đẹp xứ Đài vẫn có thể trưng diện đầm xẻ cao đùi. Phần thân trên nhỏ được cân đối nhờ tay áo ống rộng. Nữ diễn viên 41 tuổi nền nã và thanh lịch trong bộ đầm ren trắng của nhà mốt Ermanno Scervino. Tổng thể sẽ hoàn thiện hơn nếu Lâm Tâm Như thay đôi giày bằng sandal dây mảnh hoặc giày cao gót mũi nhọn cổ điển. Trên sân khấu, Lâm Tâm Như nổi bật với chân váy midi rực rỡ, cô kết hợp với áo sơ mi thanh lịch. Mặc cạp cao với kiểu chân váy này sẽ không khiến người mặc bị thấp đi. Lưu Phong 