Bốn doanh nghiệp bị xử phạt nặng vì phát tán tin nhắn rác
Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính với một số doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung số vì hành vi phát tán tin nhắn rác để quảng cáo dịch vụ.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính với một số doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung số vì hành vi phát tán tin nhắn rác để quảng cáo dịch vụ. Các quyết định đều được ký vào ngày 31/5. Các doanh nghiệp này vi phạm quy định tại điểm b khoản 4 Điều 60 Nghị định số 174/2013/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Theo đó, Công ty thương mại và phát triển dịch vụ viễn thông Việt (đầu số 6756); Công ty Phát triển dịch vụ Giải trí Đất Việt (đầu số 7775); Công ty cổ phần truyền thông H2T Việt Nam (đầu số 6671, 6771) bị phạt mỗi doanh nghiệp 40 triệu đồng do hành vi gửi hoặc phát tán tin nhắn rác. Ngoài ra, tại hai quyết định số 36 và 37, nhà chức trách đã phạt Công ty Cổ phần truyền thông VMG 120 triệu đồng với các lỗi gửi hoặc phát tán tin nhắn rác và cung cấp thông tin dự đoán trước kết quả sổ xố. Đầu số mà VMG sử dụng là 8979, 8679 và 949. Thực tế trong thời gian qua, với việc dẹp loạn SIM rác trên thị trường, tình trạng tin nhắn rác đã suy giảm đáng kể. Tuy nhiên, các doanh nghiệp lại sử dụng các đầu số để nhắn tin tới số điện thoại của người dùng. Có lẽ, bên cạnh việc xử phạt vi phạm hành chính, cơ quan chức năng cần có những biện pháp mạnh tay hơn mới mong “dẹp loạn” được tin nhắn rác./. 