Philippines mất 11 binh sỹ trong vụ không kích phiến quân thân IS
Ngày 1/6, quân đội Philippines đã bổ sung thêm 21 xe bọc thép và một tiểu đoàn thứ ba cho chiến dịch giải phóng thành phố Marawi...
Quân đội chính phủ Philippines vẫn chưa thể giải phóng hoàn toàn thành phố Marawi do vấp phải sự kháng cự quyết liệt của phiến quân - Ảnh: Reuters. Một cuộc không kích nhằm vào phiến quân Maute ở thành phố Marawi của Philippines ngày 1/6 đã khiến 11 binh sỹ quân đội chính phủ thiệt mạng. Đây được xem là một đòn giáng mạnh vào nỗ lực của Philippines nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng an ninh lớn nhất trong nhiều năm trở lại đây ở nước này. Hãng tin Reuters dẫn lời giới chức Philippines cho biết sự cố nói trên xảy ra vào ngày thứ Tư, khi một trong hai máy bay thực hiện cuộc không kích nhằm vào phiến quân Maute ở khu vực trung tâm Marawi, nhưng bị nhầm mục tiêu. 1/6 đã là ngày thứ 9 liên tiếp Maute - nhóm phiến quân thề trung thành với tổ chức khủng bố khét tiếng Nhà nước Hồi giáo (IS) - chiếm giữ thành phố Marawi trên đảo miền Nam Mindanao của Philippines. Quân đội chính phủ Philippines vẫn chưa thể giải phóng hoàn toàn thành phố do vấp phải sự kháng cự quyết liệt của phiến quân. Các phần tử phiến quân Maute hiện vẫn đang cố thủ trong nhiều tòa nhà ở Marawi, dùng vũ khí đánh cắp được để chống trả quân chính phủ. Vụ không kích nhầm trên xảy ra khi quân đội Philippines lần đầu tiên triển khai máy bay cánh cố định trong chiến dịch truy quét phiến quân Maute ở Marawi. Trước đó, các cuộc không kích bằng máy bay trực thăng và tấn công trên mặt đất đã không mang lại kết quả như mong muốn. “Trong chiến đấu, nhiều điều có thể xảy ra. Tai nạn có thể xảy ra, như vụ này”, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana nói tại một cuộc họp báo. “Thật đáng tiếc khi chúng tôi không kích nhầm chính lực lượng của mình. Chắc chắn đã có sai lầm ở đâu đó, có thể là từ người cung cấp thông tin dưới mặt đất hoặc do phi công”. Trong vòng 9 ngày của chiến dịch, đã có tổng cộng 38 binh sỹ Philippines thiệt mạng, cộng thêm 19 dân thường và 120 phần tử phiến quân. Theo ông Lorenzana, trong số 8 chiến binh Maute nước ngoài bị tiêu diệt có người Saudi Arabia, Malaysia, Indonesia, Yemen, và Chechenya. Theo các chuyên gia, sự xuất hiện này của các phần tử phiến quân nước ngoài là một dấu hiệu cho thấy Philippines đang đối mặt với vấn đề lớn về chủ nghĩa khủng bố quốc tế. Ngày 1/6, quân đội Philippines đã bổ sung thêm 21 xe bọc thép và một tiểu đoàn thứ ba cho chiến dịch giải phóng Marawi nhằm tiến tới đẩy lùi hoàn toàn phiến quân khỏi thành phố. Phát biểu ngày 1/6, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte không đề cập đến vụ không kích nhầm khiến 11 binh sỹ quân đội thiệt mạng. Ông nói rằng việc Maute chiếm Marawi chính là hành động của IS và đã được lên kế hoạch từ lâu. “Các bạn biết đó, cuộc nổi loạn ở Mindanao không phải là chuyện của Maute, đó hoàn toàn là một vụ của IS”, ông Duterte nói. Mục tiêu trong vụ không kích nhầm ngày 31/5 là những vị trí được cho là nơi trú ẩn của Isnilon Hapilon, nhân vật được cho là “trùm” IS ở Philippines. Việc bắt hoặc tiêu diệt Hapilon được cho là một “cú huých” PR quan trọng đối với quân đội Philippines, bởi phiến quân Maute đang dùng sự kháng cự của chúng ở Marawi để đẩy mạnh tuyên truyền trên mạng xã hội. Bình Minh 