Thụ án tù chung thân vẫn ra tay giết người trong trại giam
Ngày 1/6, TAND tỉnh Quảng Trị mở phiên tòa lưu động xét xử Mai Chiếm Thắng (SN 1980, trú tại phường 1, Tp. Đông Hà, Quảng Trị) về tội giết người.
Phiên tòa được tổ chức tại Trại giam Nghĩa An (thuộc Tổng cục VIII, Bộ Công an, đóng tại xã Cam Chính, huyện Cam Lộ) trước hàng trăm phạm nhân đang thụ án tại đây nhằm tăng cường tính răn đe, giáo dục pháp luật đối với các phạm nhân. Bị cáo Mai Chiếm Thắng tại phiên xét xử Theo cáo trạng, vào ngày 26/6/2014, Mai Chiếm Thắng bị TAND tỉnh Quảng Trị tuyên phạt tù chung thân về hành vi giết vợ vào ngày 2/2/2014 (tức ngày mùng 3 tết Giáp Ngọ). Vụ án từng gây rúng động dư luận trong suốt thời gian dài khi kẻ thủ ác đang tâm giết chết vợ mình trong những ngày đầu năm. Trong quá trình cải tạo lao động tại trại giam, Thắng cho rằng phạm nhân Đậu Đình Long (SN 1978, quê Nghệ An) là người thủ lĩnh kích động nhóm phạm nhân Nghệ An đánh nhóm phạm nhân Quảng Trị. Khoảng 7h10 ngày 25/7/2016, Thắng nảy sinh ý định dùng thanh kìm thép B40 đã chuẩn bị sẵn để đánh Long nhưng khi nhìn thấy trên bàn làm việc có 1 cây dao, y liền nảy sinh ý định hạ sát phạm nhân này. Sau đó, Thắng lấy dao bỏ vào túi quần rồi tiến đến chỗ Long đang làm việc, đè ép đầu Long rồi cứa vào động mạch khiến phạm nhân này ngã xuống sàn nhà. Chưa dừng lại ở đó, Thắng còn tiếp tục chém nhiều nhát vào tay, má, cằm, đùi của Long đến khi cán bộ quản giáo phân trại ngăn cản. Gia đình, thân nhân bị cáo Mai Chiếm Thắng  Đậu Đình Long nhanh chóng được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị, đến ngày 26/7/2016 thì ra viện. Tại bản kết luận giám định pháp y, Long bị gãy mỏm trâm quay tay phải, đứt gân dạng dài, đa vết sẹo phần mềm, tỉ lệ tổn thương cơ thể là 16%. Hiện Long là phạm nhân đang thi hành án chung thân về tội mua bán trái phép chất ma túy. Sau khi xem xét các tình tiết tăng nặng và giảm nhẹ, xét thấy hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm nên HĐXX quyết định tuyên phạt Mai Chiếm Thắng 14 năm tù về tội giết người. Tổng hợp hai lần phạm tội giết người, Thắng phải nhận án tù chung thân. Hoa Đông 