Hơn 4,5 triệu cổ phiếu CTCP Du lịch- Thương mại Tây Ninh 'lên sàn'
Theo tin từ Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX), hôm nay, 2/6, CTCP Du lịch- Thương mại Tây Ninh (mã: TTT) chính thức đưa hơn 4,5 triệu cổ phiếu lên niêm yết trên HNX với tổng giá trị đăng ký niêm yết hơn 45,7 tỷ đồng. Giá tham chiếu trong ngày giao dịch đầu tiên là 61.800 đồng/cổ phiếu.
TTT chính thức "chào" sàn chứng khoán Hà Nộ". Ảnh: HNX. CTCP Du lịch- Thương mại Tây Ninh được UBND tỉnh Tây Ninh thành lập từ năm 1982. Hiện nay, Công ty có 4 công ty con trực thuộc bao gồm: CTCP Cáp treo Núi Bà Tây Ninh, CTCP Lữ hành Tây Ninh, CTCP Khách sạn Hòa Bình và CTCP Gạch ngói Tây Ninh. Kết quả kinh doanh của TTT trong 2 năm 2015-2016, lợi nhuận sau thuế đều tăng so với năm trước đó. Năm 2007, TTT chính thức hoạt động dưới hình thức CTCP với vốn điều lệ hơn 45,7 tỷ đồng, trong đó UBND tỉnh Tây Ninh nắm giữ 80,83% vốn cổ phần. Hoạt động kinh doanh chủ yếu của công ty là kinh doanh dịch vụ vui chơi giải trí tại khu du lịch quốc gia núi Bà Đen, kinh doanh phân phối, bia rượu nước giải khát, quảng cáo, thực phẩm, hàng tiêu dùng; dịch vụ vận chuyển bằng hệ thống cáp treo, máng trượt, vận chuyển bằng xe điện, xe ngựa cho du khách. Trong những năm gần đây, lượng khách tham quan tại khu du lịch núi Bà Đen có xu thế tăng rõ rệt, trong đó doanh thu nước giải khát và dịch vụ vận chuyển chiếm phần lớn tỷ trọng trong tổng doanh thu (46,87% và 46,13%). Minh Anh 