Nam sinh bị đánh gục trong lớp và tranh cãi của phụ huynh
Việc nam học sinh lớp 9 tử vong vì bị bạn đánh gục trong lớp đã dấy lên tranh cãi giữa các phụ huynh. Ngày 1/6, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa xem xét đơn kháng cáo của gia đình một nam sinh bị bạn chém tử vong. Theo bản án sơ thẩm của TAND huyện Phúc Thọ, Hà Nội, do có mâu thuẫn từ trước nên khoảng 7h15 ngày 23/1/2016, trước khi tiết học đầu tiên bắt đầu, Nguyễn Ngọc Khánh (SN 2000) đang ở trong lớp học 9B, trường THCS Long Xuyên rủ các bạn cùng lớp là Nguyễn Văn Hiếu (SN 2001) cùng Nguyễn Văn Hùng, Phan Ngọc Đức, Hoàng Tiến Thắng và Nguyễn Quang Thái đi xuống lớp 8C. Thấy Nguyễn Đình Thảo (SN 2001) đang ngồi trong lớp, Khánh đi vào bảo: "Mày đánh nhau không?" Thảo không nói gì, đi xuống phía cuối lớp, lấy thanh tuýp hình trụ dài khoảng 1m (là bộ phận của bàn học bị gãy). Khánh tiếp tục hỏi: "Mày thích đánh nhau bằng tuýp chứ gì?" Thảo trả lời: "Ờ", rồi xông lên đuổi đánh nhóm của Khánh, làm cả nhóm bỏ chạy. Thảo cầm tuýp đuổi theo vụt Hiếu và Khánh. Hai nam sinh này đã bỏ chạy về lớp 9B ở tầng 2. Lúc này, Thảo ném bỏ đoạn tuýp xuống chân cầu thang rồi rút một con dao trong người ra cầm ở tay. Khi Hiếu đang đứng ở dãy bàn trên gần bục giảng trong lớp 9B, Thảo chạy vào đâm một nhát trúng vào vai trái của Hiếu. Bị đâm trúng người, Hiếu lùi lại nhặt nhanh thanh tuýp hình trụ dài, xoay người, vụt trúng đầu, khiến Thảo bị thương, ngã sấp xuống nền lớp học. Thấy bạn ngã nằm xuống nền nhà, tay vẫn cầm dao, một học sinh lớp 9C đã gỡ ra rồi giao nộp cho thầy Hiệu trưởng. Thảo được đưa đi cấp cứu, do thương tích nặng, em tử vong vào 23h30 cùng ngày. Về phần Hiếu, sau khi chuyện xảy ra, em đến bệnh xá khâu vết thương rồi về nhà. Phụ huynh tranh cãi về tội danh TAND cấp sơ thẩm đã đưa Nguyễn Văn Hiếu (SN 2001, ở Phúc Thọ, Hà Nội) ra xét xử tội cố ý gây thương tích. Tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo thừa nhận hành vi như cáo trạng truy tố. Tuy nhiên người đại diện hợp pháp của bị cáo thì cho rằng, hành vi của con mình chỉ là vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng. Trong khi đó, người đại diện hợp pháp của em Thảo đề nghị HĐXX xét xử bị cáo về tội giết người và cho rằng, cái chết của Thảo là bất thường so với lời khai của bị cáo, đồng thời để nghị xem xét trách nhiệm của nhà trường khi để xảy ra hậu quả nghiêm trọng. HĐXX cấp sơ thẩm cho rằng, đây là vụ án mà cả bị cáo và người bị hại đều chưa thành niên, do vậy cần phải được xem xét trên quan điểm nhân đạo, phù hợp với Công ước quốc tế về quyền trẻ em và chính sách hình sự của nước ta. Cả phía bị cáo và bị hại đều cố tình gây thương tích cho nhau chứ không có chuyện vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng trong trường hợp này. Việc Thảo chết là nằm ngoài mong muốn của Hiếu nên hành vi của bị cáo chỉ là cố ý gây thương tích. Đối với yêu cầu xem xét trách nhiệm của phía nhà trường, HĐXX cấp sơ thẩm cho rằng, việc các học sinh đánh nhau trước giờ vào lớp, khi đó các cháu chưa thuộc trách nhiệm quản lý của nhà trường nên Trường THCS Long Xuyên không có trách nhiệm bồi thường trong trường hợp này. TAND huyện Phúc Thọ không xác định trường THCS Long Xuyên tham giá tố tụng với tư cách là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, không phải là bị đơn dân sự trong vụ án này. Tuy nhiên, cần kiến nghị nhà trường nghiêm túc rút kinh nghiệm trong việc quản lý, sử dụng tài sản, quản lý học sinh để phòng ngừa tội phạm, tránh hậu quả đáng tiếc. HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt Nguyễn Văn Hiếu (SN 2001, ở Phúc Thọ, Hà Nội) 36 tháng tù. Sau phiên tòa sơ thẩm, gia đình em Thảo có đơn kháng cáo toàn bộ bản án. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm đã tuyên y án 36 tháng tù đối với bị cáo Nguyễn Văn Hiếu. T.Nhung 