Cuộc sống xa hoa của trùm sản xuất ma túy lớn nhất VN
Từ nguồn lợi khổng lồ của việc sản xuất ma túy, Hiếu vung tay sắm siêu xe, biệt thự cung phụng cho bạn gái mặc sức tiêu pha.
Sau một thời gian theo dấu, cảnh sát đã triệt phá chuyên án sản xuất ma túy lớn nhất từ trước tới nay ở Việt Nam do Trần Ngọc Hiếu (còn gọi là Hoàng béo, 36 tuổi, quê phường Đông Xuân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) cầm đầu. Ông trùm Hiếu đứng đầu chỉ đạo đường dây sản xuất ma túy với khối lượng khủng nhất Việt Nam từ trước tới nay. ảnh CA. Trong quá trình theo dấu và bắt giữ, cảnh sát choáng với khối tài sản và cách tiêu xài như ông hoàng của ông trùm Hiếu và người tình. Trốn trại, tổ chức sản xuất ma túy Theo hồ sơ của công an, Hiếu tên thật là Văn Kính Dương. Trước đây bị phạt tù về tội tàng trữ ma túy. Khi đang thụ án 6 năm tù ở Thanh Hóa, Hiếu bỏ trốn. Bị truy nã toàn quốc, kẻ trốn trại giam đã thay đổi danh tính, làm giả giấy tờ đổi tên thành Trần Ngọc Hiếu. Vì đã từng dính vào việc mua bán cái chết trắng và biết nguồn lợi khổng lồ từ việc mua bán nên Hiếu tìm cách quay lại đường cũ. Lặn ngụp trong thế giới tội phạm, Hiếu nhanh chóng biết rõ việc mua bán qua nhiều tầng nấc vừa ít lợi vừa dễ bị bắt nên mày mò tìm cách sản xuất ma túy. Hiếu tìm đến anh họ Nguyễn Đức Kỳ Nam, người có bằng kỹ sư cơ khí, am hiểu về hóa chất nhờ giúp đỡ và đường dây sản xuất thuốc lắc và cung ứng cho thị trường ngầm ra đời. Hiếu đã cắt cử người trông coi, giao dịch từ khâu mua nguyên liệu đến khâu tiêu thụ mà không trực tiếp nhúng tay vào đường dây của mình. Hiếu điều hành đường dây qua mạng xã hội, quản lý từ xa bằng hệ thống camera quan sát 24/24 giờ. Dưới trướng người này là cô bạn gái xinh đẹp và những cô gái khác làm nhiệm vụ giao dịch, bán ma túy. Ảnh CA Đường dây vận hành trơn tru, thi thoảng ông trùm đến các xưởng sản xuất ma túy ở Khu biệt thự Phú Mỹ Hưng, ra Nha Trang, Đồng Nai để kiểm tra máy móc trước khi đưa vào sản xuất. Đi siêu xe 25 tỉ, vung tiền, cặp với hot girl Hiếu chỉ việc thu tiền nên thường khá rảnh rang. Từ nguồn lợi khổng lồ, Hiếu sống xa hoa trong các biệt thự, khu nhà ở cao cấp. Những siêu xe và biệt thự hạng sang mà đường dây này sử dụng phục vụ mục đích sản xuất kinh doanh ma túy. Ảnh: CA Hiếu thường bay ra Bắc để chỉ đạo nhánh tiêu thụ ma túy ở Hà Nội và trên các chuyến bay, Hiếu chỉ biết ngồi ở khoang vé VIP. Sở hữu xe sang, Hiếu la cà tại các khu ăn chơi sang trọng bậc nhất ở trung tâm Sài Gòn. Mỗi lần di chuyển, Hiếu chạy chiếc siêu xe 25 tỉ đồng hoặc chiếc “thường thường bậc trung” hơn 7 tỉ. Dù có ba căn hộ cao cấp ở TP.HCM và Nha Trang nhưng Hiếu thuê căn biệt thự ở quận 1 cả trăm triệu đồng/tháng để ở. Cặp kè bên cạnh Hiếu trong các khu ăn chơi là Vũ Hoàng Anh Ngọc, nhỏ hơn ông trùm 13 tuổi mà giới buôn bán hàng trắng gọi là Miu. Cô này ở quận 3, rơi vào tay ông trùm và thành trợ thủ trong đường dây tiêu thụ ma túy. Ngọc ở một căn hộ VIP tại tòa nhà Parkson Hùng Vương, quận 5. Hiếu cũng sắm cho bạn gái chiếc Mercedes trên 2 tỉ và người này cũng chẳng biết làm gì, ngoài việc tiêu tiền ăn chơi và giao ma túy cho Hiếu. Ngọc thường cất giữ ở nơi ở của mình 10.000-15.000 viên ma túy để tiện bán sỉ và lẻ. Tuy nhiên, cô này chỉ là một trong ba cô gái xinh đẹp dưới trướng của ông trùm. Một khối lượng ma túy đến đến hàng trăm kg đã bị phát hiện, thu giữ. Khi phá rã băng nhóm sản xuất ma túy này, bước đầu cảnh sát thu giữ tổng cộng khoảng 500.000 viên thuốc lắc đã dập viên, gần 100 kg bột thuốc lắc… tổng giá trị hơn 200 tỉ đồng, 7 ô tô hạng sang, hơn 10 tỉ đồng tiền mặt. Cơ quan chức năng cũng kê biên, thu giữ của Hiếu và đồng phạm 7 ô tô sang, trong đó có 2 siêu xe, 3 căn hộ tại TP.HCM và Nha Trang (giá khoảng 15 tỉ đồng), 2 ha đất rẫy cao su, hồ tiêu dùng làm xưởng sản xuất ma túy tại xã Trà Cổ - Đồng Nai. Khi nhận lệnh Phá chuyên án, công an tung 200 cảnh sát. Trong đó, Công an quận Bình Thạnh huy động 120 quân của 7 đội nghiệp vụ và công an của 13 phường cùng với 14 xe ô tô Mitsubishi mà UBND quận Bình Thạnh đã trang bị cho công an 20 phường trước đó. Ngày 6-4, khi Phạm Bảo Quân đang chuẩn bị vận chuyển hàng về kho tại Khu biệt thự Phú Mỹ Hưng, quận 7 thì bị công an ập vào bắt quả tang. Cùng lúc, tại sân bay Tân Sơn Nhất, tổ trinh sát cũng đón bắt “ông trùm” Hiếu khi vừa xuống máy bay. Đồng thời cũng phát lệnh đồng loạt khám xét tại 13 điểm bao gồm xưởng sản xuất ma túy và nhà ở của các đối tượng có liên quan tại TPHCM, Đồng Nai, Nha Trang, Hà Nội bắt giữ các đối tượng còn lại. Đến khuya 7-4, công tác bắt, khám xét các đối tượng hoàn thành. 