Nhìn lại chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
Trong chuyến thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có chương trình làm việc với 45 hoạt động.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Donald Trump. Ảnh: Thống Nhất – TTXVN Sáng 2/6 theo giờ Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã về đến sân bay Nội Bài, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ theo lời mời của Tổng thống Donald Trump. Đây là chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị người đứng đầu Chính phủ. Theo đặc phái viên TTXVN, trong thời gian 3 ngày (từ 29 - 31/5) tại Hoa Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có chương trình làm việc với 45 hoạt động. Tại thủ đô Washington DC, Thủ tướng đã cùng Tổng thống Donald Trump hội đàm, với sự tham gia của Phó Tổng thống Mike Pence, các Bộ trưởng, thành viên chủ chốt quan trọng nhất của chính quyền Hoa Kỳ, gặp gỡ báo chí. Đây là cuộc tiếp xúc đầu tiên giữa một lãnh đạo cấp cao Việt Nam với Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump kể từ khi hai nước có Ban Lãnh đạo mới. Cũng tại Washington DC, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp, làm việc với Bộ trưởng và Đại diện thương mại Hoa Kỳ, Bộ trưởng Nông nghiệp; điện đàm với 4 nghị sĩ lãnh đạo của đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa; dự tiệc chiêu đãi của Chính quyền Hoa Kỳ do Ngoại trưởng Hoa Kỳ chủ trì. Tại New York, Thủ tướng đã gặp Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres và cùng dự lễ kỉ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên hợp quốc. Cũng tại New York, Thủ tướng đã gặp gỡ các trí thức, doanh nhân Việt kiều và tọa đàm với lãnh đạo các tập đoàn, doanh nghiệp lớn của Hoa Kỳ. Tại các nơi đến thăm, Thủ tướng đã tới thăm hỏi, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc, Đại sứ quán Việt Nam tại Washington… Trong hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ thời gian qua phát triển sâu rộng trên nhiều lĩnh vực, trên cả bình diện song phương và đa phương, góp phần xây dựng một nước Việt Nam độc lập và giàu mạnh. Hai nhà lãnh đạo vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ thời gian qua đã phát triển sâu rộng trên nhiều lĩnh vực, trên cả bình diện song phương và đa phương, và nhất trí rằng quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đang có rất nhiều cơ hội phía trước. Hai bên khẳng định cam kết tiếp tục nỗ lực phát triển quan hệ hai nước ổn định, lâu dài, xây dựng và cùng có lợi, không chỉ phục vụ tốt hơn lợi ích hai nước mà còn đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở châu Á - Thái Bình Dương và trên thế giới, trên cơ sở tuân thủ Hiến chương Liên hợp quốc, luật pháp quốc tế; tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau, tôn trọng thể chế chính trị của nhau. Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực song phương khác như hợp tác nhân đạo, khắc phục hậu quả chiến tranh, giao lưu nhân dân, khoa học - công nghệ, giáo dục - đào tạo, y tế quốc phòng - an ninh… Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của tự do hàng hải, hàng không tại Biển Đông; khẳng định ủng hộ giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, bao gồm việc tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý. Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh tiến triển trong đàm phán một Bộ Quy tắc ứng xử hiệu quả và có ý nghĩa. Tổng thống Donald Trump khẳng định Hoa Kỳ tiếp tục ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN, thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Hoa Kỳ - ASEAN; ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công APEC 2017 và cho biết Tổng thống mong đợi chuyến thăm Việt Nam vào tháng 11 để dự cuộc họp các Nhà Lãnh đạo APEC. Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ra Tuyên bố chung về quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ. Tại cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres, hai bên nhất trí, trong bối cảnh tình hình quốc tế hiện nay, Liên hợp quốc cần tiếp tục phát huy vai trò là tổ chức đa phương lớn nhất toàn cầu, thúc đẩy hợp tác giữa các quốc gia nhằm bảo đảm hòa bình, an ninh và phát triển trên toàn thế giới. Cũng tại trụ sở Liên hợp quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã phát biểu tại Lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên hợp quốc trước sự chứng kiến của Tổng Thư ký Antonio Guterres, Chủ tịch Đại Hội đồng Liên hợp quốc Peter Thompson, các quan chức cấp cao của Liên hợp quốc và Đại sứ, Trưởng đại diện của trên 100 phái đoàn các nước. Trong phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn là một quốc gia thành viên có trách nhiệm của Liên hợp quốc, tích cực cùng các nước thành viên đề cao Hiến chương Liên hợp quốc và ủng hộ cải tổ Liên hợp quốc theo hướng nâng cao hiệu quả, minh bạch, dân chủ hóa. Trong thời gian thăm Hoa Kỳ, Thủ tướng cũng dành nhiều thời gian gặp gỡ, trao đổi với doanh nghiệp, tập đoàn lớn của Hoa Kỳ như NASDAQ, ExxonMobil, Coca Cola, Nike, Boeing, ASG, McKinsey, General Electrics, Murphy Oil, Hilton… Tham dự các tọa đàm bàn tròn về hợp tác đầu tư, tài chính Việt Nam – Hoa Kỳ, dự tiệc chào mừng do Phòng Thương mại Hoa Kỳ (USCC) và Hội đồng Doanh nghiệp Hoa Kỳ - ASEAN (USABC) đồng chủ trì với sự có mặt của Bộ trưởng Đại diện thương mại Hoa Kỳ và hàng trăm doanh nghiệp, trong đó có một số doanh nghiệp Việt Nam; Thủ tướng đã chứng kiến lễ trao đổi 19 hợp đồng, văn kiện thỏa thuận hợp tác do doanh nghiệp hai bên ký kết trị giá khoảng 12 tỷ USD. Trước các doanh nghiệp Hoa Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh thông điệp: “Việt Nam mong muốn duy trì và phát triển quan hệ tốt đẹp với Hoa Kỳ. Thành công của các nhà đầu tư Hoa Kỳ cũng chính là thành công của chúng tôi” cũng như khẳng định việc hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước theo hướng tự do, công bằng, cùng có lợi. Hiện nay là thời điểm thuận lợi cho các nhà đầu tư tài chính vào Việt Nam, Thủ tướng nêu rõ, “cánh cửa luôn mở rộng, những cơ hội hiện hữu, Việt Nam luôn chào đón và khuyến khích các bạn đầu tư vào các lĩnh vực có tiềm năng của Việt Nam”. Các doanh nghiệp Hoa Kỳ khẳng định ủng hộ thúc đẩy quan hệ giữa hai nước và đánh giá cao các chính sách của Chính phủ Việt Nam đã tạo sân chơi công bằng, lành mạnh cho các doanh nghiệp, ủng hộ mạnh mẽ và tích cực hỗ trợ cho thành công của năm APEC 2017 tại Việt Nam. Đặc biệt, trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đã đến thăm Viện Di sản (Heritage Foundation) - tổ chức uy tín hàng đầu trên thế giới về nghiên cứu chiến lược độc lập và có tầm ảnh hưởng quan trọng đến tiến trình hoạch định, thực thi chính sách của Hoa Kỳ và nhiều vấn đề quốc tế. Tại đây, Thủ tướng đã có bài phát biểu quan trọng trước đông đảo chính giới, học giả Hoa Kỳ và Đại sứ, đại diện Sứ quán các nước ASEAN về chủ đề “Cơ hội, thách thức đối với hòa bình, an ninh, hợp tác và phát triển ở Châu Á - Thái Bình Dương và phát triển quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam – Hoa Kỳ”. Thủ tướng đã đối thoại cởi mở và trả lời nhiều câu hỏi nêu ra. Có thể nói, chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thành công hết sức tốt đẹp, hai bên cam kết duy trì và phát triển đà quan hệ, đồng thời đạt được nhận thức chung về khuôn khổ mới hợp tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ trong thời gian tới, tạo nên những động lực mới góp trong quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước, góp phần vào hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới./. 