Nam thanh niên mua trang phục cảnh sát, rồi đi lừa đảo
Mỗi lần đến thuê xe, Hào (23 tuổi, ngụ Vĩnh Long) đều mặc trang phục CAND để chủ cơ sở tin tưởng, rồi chiếm đoạt tài sản.
Bị can tại cơ quan điều tra. Ảnh C.A. Mỗi lần đến thuê xe, Hào (23 tuổi, ngụ Vĩnh Long) đều mặc trang phục CAND để chủ cơ sở tin tưởng, rồi chiếm đoạt tài sản. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Trần Anh Hào (23 tuổi, ngụ phường 1, TP Vĩnh Long) để điều tra về hành Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cảnh sát, Hào nhiều lần đến cơ sở cho thuê ôtô và xe máy trên đường Trần Việt Châu (quận Ninh Kiều) để mượn phương tiện đi lại. Những lần đầu, Hào đến thuê xe đều trả tiền và trả phương tiện đúng hẹn. Hào trong trang phục giả danh cảnh sát, rồi đi lừa đảo. Ảnh C.A. Lần thứ ba, ngày 8/5, Hào đến thuê xe máy hiệu Exciter 150 với giá 250.000/ngày, trong thời hạn 10 ngày và đóng tiền đầy đủ. Tin tưởng, chủ cơ sở giao xe cho Hào. Tuy nhiên đến hẹn, Hào không mang xe trả. Lúc này, chủ cơ sở kiểm tra thì phát hiện giấy CMND mà tài xế sử dụng mang tên người khác. Chủ cơ sở đã đến cơ quan công an trình báo. Qua điều tra, ngày 31/5, cảnh sát đã bắt giữ Hào. Khám xét nơi ở của nghi phạm, cảnh sát thu giữ bộ trang phục CAND, bảng tên Nguyễn Trần Anh Hào với số hiệu 055- 639, giầy, vớ, dây thắt lưng CAND. Khai với cảnh sát, Hào thừa nhận trang phục CAND được mua tại TP.HCM, với mục đích lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Những lần đến thuê xe, Hào đều mặc trang phục CAND và khoác áo bên ngoài để tạo lòng tin với chủ cơ sở. Tang vật thu giữ. Ảnh C.A. Sau khi thuê xe máy, Hào mang lên TP.HCM cầm với giá 7 triệu đồng. Hai ngày sau, Hào lấy xe ra, thay đổi màu sơn và thuê người làm giấy tờ giả, biển số giả mang tên mình để sử dụng cho tới ngày bị cảnh sát bắt giữ. Cảnh sát đang mở rộng điều tra vì nghi ngờ thanh niên này gây ra nhiều vụ lừa đảo khác với thủ đoạn tương tự. Theo Zing News  