Kang Tae Oh trở lại Việt Nam
Sau vai diễn rất được yêu thích trong Tuổi thanh xuân 1 và 2, nam diễn viên - ca sĩ Hàn Quốc Kang Tae Oh vừa xác nhận sẽ trở lại Việt Nam vào ngày 7.6 tới để tham gia một dự án mới.
Nam diễn viên Kang Tae Oh và Nhã Phương trong 'Tuổi thanh xuân' Sau hơn nửa năm kể từ buổi họp fan đầu tiên tại TP.HCM diễn ra hồi tháng 11.2016 thu hút hàng trăm bạn trẻ tham dự, đại diện phát ngôn của Kang Tae Oh bất ngờ cho biết anh sẽ quay lại Việt Nam để tham gia một dự án dài hơi. Kết hợp với chuyến công tác, nam diễn viên sẽ có buổi gặp gỡ người hâm mộ Việt vào ngày 7.6 tại TP.HCM. Thông tin này khiến người hâm mộ nam diễn viên vô cùng phấn khích. Ban tổ chức cho biết buổi họp fan không bán vé mà chỉ phát hành 100 thư mời dành cho những khán giả yêu mến Kang Tae Oh. Kang Tae Oh tên thật là Kim Yoon Hwan, sinh năm 1994. Anh khởi nghiệp con đường ca hát và tham gia một số phim truyền hình tại Hàn Quốc nhưng vẫn còn khá mờ nhạt. Năm 2014, Kang Tae Oh được mời vào phim Tuổi thanh xuân hợp tác Việt - Hàn đóng cùng Nhã Phương, từ đó tên tuổi anh được biết đến nhiều ở Việt Nam và trở thành mỹ nam có lượng người hâm mộ đông đảo. Trong bộ phim này, Kang Tae Oh vào vai nam ca sĩ Junsu, trẻ trung, năng động và hài hước, đúng chuẩn "soái ca". Trong phần hai, mặc dù phim nhận được lời khen chê khác nhau nhưng nam diễn viên vẫn rất hút fan. Ngát Ngọc 