Hà Tĩnh: Phát hiện nhiều hiện vật cổ quý hiếm
Sáng 1/6, thông tin từ Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh cho biết, trong đợt sưu tầm hiện vật văn hóa lịch sử trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh, đơn vị này vừa phát hiện, sưu tầm được 83 hiện vật cổ quý hiếm.
Một trong 83 số cổ vật được phát hiện Trong số 83 hiện vật này, có khoảng 30 hiện vật là cổ vật thời Trần - Lê, chủ yếu được phát hiện, sưu tầm ở địa bàn huyện Can Lộc và huyện Thạch Hà. Ngoài ra, còn có một số văn bản Hán Nôm liên quan đến khế ước ruộng đất thời Nguyễn; một số hiện vật liên quan thời kỳ tiền khởi nghĩa, một số đồ dùng sinh hoạt thời Nguyễn… Những cổ vật này sẽ được đưa về lưu giữ tại Bảo tàng Hà Tĩnh Đặc biệt, trong số những hiện vật này có 1 chiếc thạp bằng gốm cổ màu trắng ngà men rạn rất đẹp và vẫn còn nguyên vẹn; 1 chiếc bát gốm cổ vẫn còn nguyên vẹn có màu trắng ngà, men rạn; nhiều chiếc đĩa phủ lớp men màu da lươn, ở giữa lòng đĩa được tạo dáng hoa văn 5 dấu chấm; đĩa gốm men ngọc vẫn còn nguyên vẹn... Ngoài ra, còn có hũ sành, hũ gốm, liễn, vò, tráp đựng tài liệu... Hiện tại Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh đã tiến hành thẩm định giá trị lịch sử văn hóa khoa học của những hiện vật nói trên để làm cơ sở nghiên cứu, lưu trữ, bảo tồn phát huy giá trị và tổ chức trưng bày. Trương Hoa 