Kỳ vọng làn sóng đầu tư mới từ xứ sở Phù Tang
Với lịch trình hoạt động dày đặc, chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc (từ 4 - 8/6) được kỳ vọng sẽ góp phần tạo nên làn sóng đầu tư mới từ Nhật Bản vào Việt Nam.
Ảnh VGP/Quang Hiếu Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường chia sẻ với báo chítrước thềm chuyến thăm chính thức Nhật Bản và dự Diễn đàn Tương lai châu Á của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm diễn giả chính Về ý nghĩa chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường cho biết, Diễn đàn Tương lai châu Á do báo Nikkei tổ chức hàng năm là diễn đàn rất uy tín trong khu vực và trên thế giới. Với chủ đề “Chủ nghĩa toàn cầu giữa ngã tư đường - bước đi tiếp theo của châu Á”, diễn đàn năm nay thu hút sự quan tâm của dư luận với các khách mời đặc biệt, cấp cao hơn hẳn các năm trước như: Tổng thống Philippines Duterte, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Lào Thoonglun, Phó Tổng thống Indonesia, Phó Thủ tướng Thái Lan, nguyên Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong, nguyên Thủ tướng Malaysia Mahathir, Giám đốc điều hành Ngân hàng Thế giới và nhiều chính khách, học giả có tên tuổi khác của khu vực và trên thế giới. Đại diện nước chủ nhà có cả Thủ tướng Shinzo Abe và Ngoại trưởng Kishida cùng tham dự. Trong danh sách các diễn giả “hoành tráng” như trên, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã được Ban Tổ chức Hội nghị trân trọng mời làm diễn giả chính và phát biểu ngay tại phiên khai mạc. Theo Đại sứ Nguyễn Quốc Cường, “điều này cho thấy Hội nghị và nước chủ nhà rất coi trọng vai trò, tiếng nói của Việt Nam trong bối cảnh tình hình quốc tế đang có nhiều đổi thay khó lường”. Đây sẽ là một cơ hội tuyệt vời để Thủ tướng Chính phủ truyền tải đến cộng đồng quốc tế thông điệp mạnh mẽ về một Việt Nam tích cực, chủ động, có trách nhiệm đối với hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới, một Việt Nam đang tiếp tục hội nhập quốc tế sâu rộng, mở ra nhiều cơ hội hợp tác mới với các đối tác và doanh nghiệp các nước, trong đó có Nhật Bản. Xung lực mới cho quan hệ Việt - Nhật Đại sứ Nguyễn Quốc Cường cho rằng, chuyến thăm gồm lãnh đạo nhiều bộ, ngành và địa phương, doanh nghiệp lớn của Việt Nam, chắc chắn sẽ tiếp thêm xung lực cho mối quan hệ song phương vốn đã và đang phát triển nhanh chóng và mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực, từ chính trị- an ninh, ngoại giao, tới kinh tế-thương mại và đầu tư, văn hóa, giáo dục, khoa học công nghệ, công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ, giao lưu nhân dân ở cấp độ quốc gia cũng như cấp địa phương giữa các tỉnh, thành phố của cả hai nước. Ông thông tin, trong chuyến thăm lần này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có cuộc hội đàm và trao đổi sâu rộng, cởi mở với Thủ tướng Shinzo Abe, yết kiến Nhà Vua Nhật Bản, gặp gỡ Chủ tịch Hạ viện, Chủ tịch Thượng viện, Liên minh nghị sĩ hữu nghị với Việt Nam và nhiều lãnh đạo tổ chức, đoàn thể, thống đốc một số tỉnh quan trọng hàng đầu của Nhật Bản, lãnh đạo nhiều tập đoàn kinh tế lớn, đại diện các doanh nghiệp vừa và nhỏ… “Nói chung, chương trình làm việc rất dày đặc, chúng tôi phải tính sát sao tới từng phút cho mỗi cuộc gặp. Điều đó cho thấy sự quan tâm hết sức lớn của các giới, các tổ chức kinh tế, xã hội và các địa phương Nhật Bản tới chuyến thăm của Thủ tướng với kỳ vọng chuyến thăm sẽ mang lại những hiệu ứng tích cực và cụ thể cho sự phát triển hơn nữa của quan hệ hai nước trong thời gian tới” – Đại sứ nói. Quan hệ tốt đẹp với tất cả các nước lớn Trong hơn một năm sau khi Việt Nam có Chính phủ mới (tháng 4/2016), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Shinzo Abe đã có năm lần gặp gỡ và trao đổi với nhau. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường khẳng định “việc xây dựng và vun đắp những mối quan hệ cá nhân thân tình giữa các nhà lãnh đạo luôn luôn là một yếu tố hết sức quan trọng trong quan hệ giữa hai nước”. Ông cho biết, Thủ tướng ta dự Hội nghị G7 mở rộng tại Mie và đã có cuộc hội đàm đầu tiên rất thành công với Thủ tướng Abe tại Tokyo (tháng 5/2016); hai Thủ tướng cũng đã gặp gỡ và trao đổi với nhau bên lề các Hội nghị Cấp cao Á-Âu (ASEM) tại Mông Cổ (tháng 7/2016), Hội nghị cấp cao ASEAN tại Lào (tháng 9/2016), tiếp đó là chuyến thăm chính thức Việt Nam lần thứ hai của Thủ tướng Shinzo Abe (tháng 1/2017) và cuộc gặp gỡ lần này tại Tokyo. Theo Đại sứ Nguyễn Quốc Cường, chỉ riêng tần suất gặp gỡ, trao đổi thường xuyên như trên đã phần nào nói lên mức độ gần gũi và tin cậy giữa những người đứng đầu Chính phủ hai nước. Điều đó cũng có tác động không nhỏ tới đà phát triển tốt đẹp trong quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản. Nhìn rộng hơn, chuyến thăm chính thức Nhật Bản đầu tiên này của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cần được đặt trong tổng thể các hoạt động đối ngoại dồn dập và sôi nổi của Lãnh đạo cấp cao Việt Nam nhằm triển khai một cách đồng bộ và toàn diện, chủ động và sáng tạo đường lối đối ngoại rộng mở, độc lập tự chủ của Đảng và Nhà nước ta. Đại sứ nhấn mạnh, trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực phức tạp như hiện nay, không có nhiều nước có thể phát triển quan hệ tốt đẹp cùng một lúc với hầu hết tất cả các nước lớn, các nước láng giềng, bạn bè gần xa, các tổ chức quốc tế chủ chốt trong khu vực và ở tầm toàn cầu như Việt Nam. Chính điều này đã góp phần tạo dựng vị thế đối ngoại vững chắc, tạo ra nhiều điều kiện thuận lợi cho sự ổn định và phát triển của đất nước. Trong tất cả các mối quan hệ đối ngoại đó, mối quan hệ "Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á" giữa Việt Nam và Nhật Bản luôn luôn nằm ở vị trí quan trọng hàng đầu. “Đặt trong bức tranh toàn cảnh đó, chúng ta càng thấy rõ hơn tầm quan trọng của chuyến thăm chính thức Nhật Bản lần này của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam”- Đại sứ nói. Hướng tới kỷ nguyên mới của quan hệ hợp tác kinh tế Việt - Nhật  Về nội dung kinh tế, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường cho biết, trong chuyến thăm lần này, bên cạnh các cuộc hội đàm, gặp gỡ với lãnh đạo các chính giới, đảng phái của Nhật Bản nhằm trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ hai nước trên tất cả các lĩnh vực, nội dung thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước là trọng tâm của chuyến thăm. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc rất quan tâm và trực tiếp chỉ đạo công tác chuẩn bị cho toàn bộ chuyến thăm, nhất là các nội dung kinh tế. Thủ tướng sẽ có các cuộc ăn sáng, ăn trưa làm việc với nhiều tập đoàn lớn của Nhật Bản trên các lĩnh vực tài chính, ngân hàng, công nghệ, sản xuất chế tạo, tin học,... và tranh thủ tiếp riêng cũng như đi thăm một vài trụ sở và cơ sở sản xuất của các công ty, tập đoàn đang có ý định đầu tư lớn vào nước ta trong thời gian tới. Thủ tướng cũng sẽ tiếp lãnh đạo các tổ chức kinh tế quan trọng như Cơ quan Hợp tác Phát triển Quốc tế (JICA), Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO), Liên đoàn Kinh tế Nhật Bản (Keidanren) để bàn về các định hướng hợp tác ODA, thương mại và đầu tư giữa hai nước trong những năm tới. Đặc biệt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự Diễn đàn kinh tế Việt - Nhật với chủ đề "Hướng tới kỷ nguyên mới của quan hệ hợp tác kinh tế Việt Nam - Nhật Bản". Đây sẽ là diễn đàn doanh nghiệp lớn nhất từ trước tới nay giữa hai nước với sự tham dự của khoảng 1.500 đại biểu, trong đó khoảng 1.300 là đại diện của các tập đoàn, công ty sản xuất, kinh doanh trên nhiều lĩnh vực của Nhật Bản cùng với hơn 100 doanh nghiệp Việt Nam. Điều này thể hiện sự quan tâm rất cao của Chính phủ và giới doanh nghiệp Nhật Bản tới các tiềm năng hợp tác, kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam. Thủ tướng Việt Nam sẽ có bài phát biểu quan trọng để truyền tải thông điệp mạnh mẽ về một môi trường đầu tư, kinh doanh ngày càng thông thoáng và minh bạch tại Việt Nam, một Chính phủ liêm chính, kiến tạo và hành động, phục vụ người dân, phục vụ doanh nghiệp. Thủ tướng Việt Nam cũng dành nhiều thời gian để trực tiếp lắng nghe và giải đáp các nguyện vọng, kiến nghị của các doanh nghiệp Nhật Bản và Việt Nam. Tại Osaka, Thủ tướng cũng có nhiều cuộc làm việc với các tập đoàn, công ty lớn ở khu vực Kansai. Bên cạnh đó, Thủ tướng sẽ dự lễ cắt băng khánh thành "Tuần lễ hàng Việt Nam" với hàng chục gian hàng bày bán các sản phẩm, hàng hóa, nông sản của Việt Nam tại một siêu thị lớn của Nhật Bản. Đáng chú ý nữa là tháp tùng Thủ tướng lần này có lãnh đạo của nhiều tỉnh, thành phố của Việt Nam và các địa phương của Việt Nam cũng sẽ có các ký kết hợp tác, đầu tư với nhiều địa phương, doanh nghiệp Nhật Bản với tổng giá trị nhiều tỷ USD. “Chúng ta hy vọng chuyến thăm chính thức Nhật Bản lần này của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ góp phần tạo ra một làn sóng đầu tư mới của các doanh nghiệp Nhật Bản vào Việt Nam trong những năm tới” – Đại sứ bày tỏ và nhấn mạnh: Trong nước, chúng ta cũng cần có sự chuẩn bị tốt hơn nữa, tạo dựng môi trường thuận lợi đủ điều kiện đón làn sóng đầu tư mới của Nhật Bản. Đây là nguồn "ngoại lực" hết sức quan trọng, kết hợp với phát huy nội lực mà tôi tin rằng sẽ phục vụ đắc lực cho công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của nước ta trong thời gian tới. 