Võ công Nam Huỳnh Đạo từng bị chê lố bịch, giả mạo
Trang web võ thuật Mixedmartialarts từng bày tỏ sự hoài nghi về kung-fu được Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt của phái Nam Huỳnh Đạo biểu diễn hồi đầu năm nay.
Trong nội dung bài viết, trang Mixedmartialarts mô tả: "Trong các loại "võ sư" giả mạo ngoài kia, người đàn ông này có lẽ tệ nhất trên tất cả. Thật khó để tin được những gì ông ta làm là thật. Mà theo nhiều nguồn tin khác nhau, người này là "võ sư" của một môn phái tại Việt Nam". Ngoài ra, danh tính "Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt" cũng được chỉ đích danh. "Toàn bộ những gì ông ấy truyền dạy cho các học trò trong đoạn clip thu hút rất nhiều sự chú ý thời gian qua hoàn toàn kỳ dị và thật sự rất lố bịch", trang Mixedmartialarts viết. Bài viết trên website Mixedmartialarts về võ công của Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo. Tác giả bài viết cũng tự hỏi vì sao có rất nhiều người môn đồ của Nam Huỳnh Đạo lại đứng xem chăm chú và tin vào thứ kung-fu được Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt biểu diễn. Không chỉ vậy, sau khi đoạn video được đăng trên Youtube, nhiều độc giả còn lên tiếng bảo vệ Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt. Tháng trước, võ sư Pierre-François Flores thuộc phái Vịnh Xuân Nam Anh cũng ngờ vực trước khả năng của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt. Ông quyết tâm đưa sự việc ra ánh sáng bằng lời thách đấu. Không chỉ một lần, võ sư đang sống tại Canada hai lần khiêu chiến, nhưng không nhận được hồi âm. Mới đây, phóng viên Zing.vn cũng liên hệ với võ sư Đoàn Bảo Châu thuộc Đoàn Long Karatedo để tham khảo ý kiến về kung-fu của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt và nhận được câu trả lời: "Thành thật mà nói tôi nhìn thấy có sự vô lý trong đấy. Tuy nhiên, tôi không bình luận nhiều vì nó liên quan nhiều đến danh dự, mà đó là danh dự của một võ sư". Võ sư Đoàn Bảo Châu cũng cho rằng có một sự vô lý trong phần biểu diễn của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt. Ngoài ra, võ sư Đoàn Bảo Châu cũng chia sẻ thêm thế giới võ học rất rộng lớn và không phải ai cũng biết được mọi thứ, vì vậy không thể xét đoán hay vội đưa ra kết luận nào về Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt. "Có thể võ sư Nam Huỳnh Đạo sở hữu khả năng độc đáo đó. Và nếu giả sử tôi có cơ hội được gặp gỡ và chứng kiến thứ võ công ấy, đó sẽ là điều rất may mắn", võ sư Đoàn Bảo Châu nói. Khi được hỏi có muốn giao lưu võ học với Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo hay không, võ sư Đoàn Bảo Châu đã từ chối, đồng thời chỉ muốn trao đổi kung-fu với võ sư Pierre-François Flores. Nguyên Trí (Theo Mixedmartialarts) 