Mỹ chuyển vụ kiện sắc lệnh của Trump lên tòa tối cao
Chính quyền Tổng thống Donald Trump đề nghị Tòa án Tối cao Mỹ khôi phục lại sắc lệnh hạn chế nhập cảnh đối với 6 nước Hồi giáo.
Các nhà hoạt động biểu tình ở bang Oregon để phản đối lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump hồi tháng 1. Ảnh: Reuters. "Chúng tôi đã đề nghị Tòa án Tối cao xem xét vụ kiện quan trọng này và tin chắc sắc lệnh của Tổng thống Donald Trump là hợp pháp nhằm bảo vệ an toàn quốc gia, bảo vệ các cộng đồng khỏi chủ nghĩa khủng bố", AFP dẫn lời người phát ngôn Bộ Tư pháp Mỹ Sarah Isgur Flores nói ngày 1/6. Theo bà Flores, Tổng thống Trump "không buộc phải tiếp nhận người đến từ các nước tài trợ hoặc bao che chủ nghĩa khủng bố, trừ khi ông xác định họ đã được kiểm tra một cách chính xác và không tạo ra nguy cơ an ninh với Mỹ". Chính quyền Trump chuyển vụ kiện lên Tòa án Tối cao một tuần sau khi Tòa phúc thẩm khu vực 4, bang Virginia, ngày 25/5 ra phán quyết giữ nguyên quyết định chặn sắc lệnh cấm nhập cảnh từ tòa cấp dưới. Tòa thông báo "vẫn chưa được thuyết phục" rằng lệnh hạn chế nhập cảnh đối với 6 quốc gia Hồi giáo là "vì an ninh quốc gia hơn là cấm người Hồi giáo như cam kết trước đây của tổng thống". 6 quốc gia bao gồm Iran, Libya, Somalia, Sudan, Syria và Yemen. Tổng thống Trump ký sắc lệnh sửa đổi hồi tháng 3 do sắc lệnh đầu tiên hồi tháng 1 vấp phải sự phản đối mạnh mẽ. Một thẩm phán liên bang ở bang Maryland ra phán quyết chặn sắc lệnh trên phạm vi quốc gia, dẫn đến vụ kiện ở Tòa khu vực 4. NHƯ TÂM (VnExpress) 