Zidane giúp Ronaldo vĩ đại hơn bằng vài lời nói
Bằng một chất giọng nhẹ nhàng, Zinedine Zidane gửi gắm lời khuyên đến siêu sao Cristiano Ronaldo.
"Nếu nghe tôi, cậu sẽ duy trì được thể trạng tốt hơn bao giờ hết vào cuối mùa. Sự nghiệp sẽ kéo dài mãi mãi", Zidane nói với Ronaldo, một ngôi sao đầy cá tính và bản ngã. Theo Sid Lowe, công thức đằng sau màn hồi sinh ấn tượng CR7 mùa này gói ghém trong nghệ thuật giao tiếp của Zidane. Không đao to búa lớn, cách diễn đạt trong phòng thay đồ được huyền thoại đầu hói dễ mến truyền tải với học trò rất đơn giản. "Ra sân và tận hưởng nào", ông thầy người Pháp động viên cầu thủ trước mỗi trận đấu. Zidane nói ít, và khi ngôn từ của ông phát ra, mọi người lắng nghe, trong đó có Ronaldo. HLV Zinedine Zidane rất biết cách giao tiếp để học trò nghe theo. Câu chữ được nhà cựu vô địch World Cup sử dụng rất mộc mạc, song lại trở thành liều doping tinh thần cực lớn truyền tải vào các học trò. Nó thôi thúc họ tiến lên, vượt qua mọi thử thách. Với Zidane, ông cũng không tạo ra khoảng cách quá lớn giữa HLV và cầu thủ. "Tôi ước mình có thể ra sân và thi đấu lúc này", Zidane nói trước trận chung kết Champions League năm 2016. Điều đó giải tỏa áp lực và căng thẳng cho dàn sao Real Madrid. Điều này khác với những gì Rafa Benitez, người tiền nhiệm của cựu sao người Pháp, thể hiện. Benitez thất bại cũng vì vậy. Mùa 2016-17, Ronaldo đã ghi 40 bàn sau 45 trận. Số lần ra sân mùa này của CR7 cũng thấp thứ hai từ khi gia nhập Real Madrid vào năm 2009. Khi Zidane chỉ đạo, Ronaldo cảm thấy như có một đối tác trên sân. Ông cùng số 7 tập sút phạt, họ thi tài với nhau. Còn Benitez, ông đã áp đặt Ronaldo để rồi phải nhận hậu quả. "Điều CR7 đáp lại Benitez khi họ làm việc cùng nhau là một sự lạnh lùng, lúng túng, và bực bội", Sid Lowe viết trên ESPN. Ronaldo đang có thể lực sung mãn nhất, tất cả nhờ vào lời khuyên của Zidane. Giữa Zidane và Ronaldo như có sợi dây liên kết. Trong phòng thay đồ Real vào tháng 4 năm ngoái xuất hiện câu chuyện Zidane được tham vấn có tiếp tục sử dụng Ronaldo ở thời điểm cầu thủ này đang theo đuổi danh hiệu cá nhân. "Có chứ", Zidane nói nhẹ nhàng, và bắt tay vào việc sau đó. "Zidane lên sẵn giáo án huấn luyện cho Ronaldo. Sau đó, Vị HLV Pháp chỉ ra điểm bất lợi và thuận lợi nếu CR7 cứ cố gồng mình theo đuổi danh hiệu Pichichi, đã giành được 3 lần trong 6 mùa. Zidane khuyên Ronaldo quên giải thưởng cá nhân và tập trung vào chất lượng trận đấu", Sid Lowe kể. Nhiều cầu thủ thường được khuyến khích làm nhiều hơn để đạt được mục tiêu, còn Ronaldo thì ngược lại. Zidane không muốn thấy siêu sao người Bồ Đào Nha phải nhốt mình vào phòng tắm nước đá lúc 3 giờ sáng rồi tiếp tục trở lại tập luyện vài tiếng sau. Vị HLV người Pháp khuyên Ronaldo thay đổi. Ronaldo là sự kỳ vọng của Real Madrid trong trận chung kết Champions League. Và thật bất ngờ, Ronaldo đồng ý. Nếu là một người khác, kêu gọi anh ta thi đấu ít lại rất dễ. Còn CR7, theo Sid Lowe, thì đó không phải bài toán dễ. Song, Zidane đã giải được ô chữ hóc búa nhất. "Tôi đã tạo ra một sự thay đổi trong năm nay", tiền đạo 32 tuổi thừa nhận. "Ở 4 hay 5 mùa gần đây, tôi thường chạm ngưỡng giới hạn của mình. Còn lần này, tôi đủ sức để hoàn tất hai tháng cuối mùa". Trong những tháng mùa xuân châu Âu, Ronaldo ghi 8 bàn ở Champions League để đưa Real tới trận chung kết gặp Juventus. Điều đó không ngẫu nhiên xuất hiện. Cựu sao MU nghe theo Zidane, anh từ bỏ danh hiệu cá nhân, đồng thời tập trung vào thành tích chung cuộc. Đôi lúc điều đó cũng gây ức chế, vì CR7 chỉ được thỏa mãn khi ra sân. Anh ghét phải ngồi một chỗ ở khách sạn, đi loanh quanh và nhìn đồng đội thi đấu. Dù vậy, Zidane, bằng lời nói một huyền thoại, đã thành công trong việc tạo ra Ronaldo còn vĩ đại hơn trước nhiều lần. Mùa này, Ronaldo thi đấu 1.100 phút tại Champions League, tức 12 trận. Còn ở La Liga, anh chơi 2.544 phút, 29 trận. Nguyên Trí (Theo ESPN) 