Philippines: Nổ súng tại sòng bạc, nhiều người bị thương
Cảnh sát trưởng quốc gia Philippines hôm 2-6 không cho rằng vụ nổ súng tại khu phức hợp Resorts World Manila ở TP Pasay là hành động khủng bố và tay súng đã bị tiêu diệt.
Cảnh sát trưởng Ronald dela Rosa nói rằng động cơ vụ việc đang được xem xét theo hướng một vụ cướp. Theo ông Dela Rosa, kẻ nổ súng đã xông vào phòng lưu trữ đồng xu đặt cược trong sòng bạc, lấy những đồng xu bỏ vào ba lô nhưng sau đó để lại chúng. Cảnh sát đã thu giữ chiếc ba lô nói trên và cho biết không có con tin nào bị bắt giữ trong vụ việc. Cảnh sát trưởng Ronald dela Rosa (giữa) nói rằng động cơ vụ việc đang được xem xét theo hướng một vụ cướp. Ảnh: Rappler Khói được nhìn thấy bốc lên từ tòa nhà Resorts World Manila. Ảnh: TwitterKhói được nhìn thấy bốc lên từ tòa nhà Resorts World Manila. Ảnh: Twitter Trước đó, nhiều người đã nghe thấy tiếng súng bên trong tòa nhà Resorts World Manila và nhìn thấy khói bốc lên từ khu vực này. Ông Dela Rosa nói rằng tay súng mang theo một lít xăng và đổ lên bàn đánh bạc để rồi phóng hỏa. Kẻ nổ súng đã không nhằm vào bất kỳ đối tượng cụ thể nào trong cuộc tấn công. Cảnh sát được triển khai đến hiện trường sau vụ nổ súng. Ảnh: Rappler Giới chức trách cho biết có 30 người bị thương, trong đó có một số bị thương nặng khi bỏ chạy. Lực lượng an ninh có mặt tại hiện trường. Ảnh: Twitter Vài giờ sau khi xảy ra vụ nổ súng, Tổ chức Tình báo SITE chuyên giám sát khủng bố dẫn lời một người Philippines ủng hộ tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng nói rằng nhóm này đứng sau vụ tấn công. Tuy nhiên, ông Dela Rosa cho biết cảnh sát vẫn chưa cho rằng vụ tấn công có liên quan đến IS. Hình ảnh bên ngoài khu Resorts World Manila. Ảnh: Twitter Cô Jeri Ann Santiago, nhân viên phòng cấp cứu tại bệnh viện San Juan de Dios gần Resorts World Manila, cho biết 13 người đang được điều trị và nhiều người khác đã được đưa đến bệnh viện. Hầu hết nạn nhân bị thương do hít phải khói và một số bị gãy xương nhưng không ai bị trúng đạn. Resorts World Manila hiện đã đóng cửa và đang hợp tác chặt chẽ với cảnh sát để đảm bảo tất cả khách hàng và nhân viên được an toàn. Resorts World Manila là một điểm du lịch nổi tiếng đối diện với Sân bay Quốc tế Ninoy Aquino, bao gồm khách sạn, sòng bạc và trung tâm mua sắm. Xuân Mai (Theo CNA, Rappler) 