Triệt phá đường dây thuốc lắc Hoàng 'béo' quy mô hơn 200 tỉ đồng
Chiều nay 1.6, Công an TPHCM cho biết vừa triệt phá chuyên án lớn nhất từ trước đến nay về sản xuất và mua bán ma túy, thuốc lắc. Cơ quan công an thu giữ khoảng hơn 520.000 viên thuốc lắc, 120kg bột thuốc lắc và ma túy đá chưa thành phẩm (tương ứng hơn 1 triệu viên thuốc lắc, trị giá khoảng hơn 200 tỉ đồng).
CA TPHCM triệt phá đường dây mua bán, sản xuất thuốc lắc quy mô cực khủng. Ảnh: T.L Mất 1 năm điều tra, theo dõi Bắt đầu vào tháng 3.2016, Công an quận Bình Thạnh, TPHCM phát hiện nguồn ma túy mới, loại thuốc lắc vừa xuất hiện, sau đó đã tiến hành điều trađối tượng Nguyễn Văn Sơn (SN 1983, quê tỉnh Lâm Đồng, ngụ tại phường 14, quận 10, TPHCM), thuê khách sạn ở phường 24, quận Bình Thạnh làm nơi lưu trú để mua bán lẻ thuốc lắc. Nhận định đây là đường dây mua bán ma túy cực lớn nên tháng 5.2016, Công an quận Bình Thạnh xin chỉ đạo Ban Giám đốc Công an TPHCM lập chuyên án. Lần theo dấu vết, Ban chuyên án phát hiện cầm đầu đường dây sản xuất, mua bán ma túy cực khủng này là Trần Ngọc Hiếu (biệt danh Hoàng "béo", SN 1981, ngụ số 15 Ngõ Chợ, phường Đông Xuân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Đội ma túy Công an quận Bình Thạnh phải mất đến 6 tháng trời ròng rã để làm rõ lai lịch các đối tượng đường dây ma túy của Hoàng “béo”. Điều tra cho thấy, Hoàng “béo” tên thật là Văn Kính Dương, có tiền án 6 năm tù giam về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy” vào năm 2008 tại Thanh Hóa. Hắn trốn trại và bị phát lệnh truy nã, nên đã làm giả giấy tờ đổi tên thành Trần Ngọc Hiếu. Trở về con đường cũ, Hiếu móc nối các đường dây và tự lập ra xưởng riêng chuyên sản xuất thuốc lắc và cung ứng, mua bán ma túy cho các chân rết khác với quy mô cực lớn. Các “lò” sản xuất đặt tại TPHCM, TP.Nha Trang và tỉnh Đồng Nai. Tính từ đầu năm 2016 đến nay, đường dây của Hoàng “béo” cho ra lò 4 mẻ thuốc lắc với tổng số lượng lên đến gần 300kg ma túy. Chuyên án kéo dài suốt gần 1 năm (từ tháng 5.2016 - 4.2017). Thiếu tướng Phan Anh Minh, Phó Giám đốc Công an TPHCM đã chỉ đạo kế hoạch với sự phối hợp giữa Công an quận Bình Thạnh, PC47, PC54, Trung đoàn Cảnh sát cơ động PK20E và các phòng nghiệp vụ Công an TPHCM tham gia phá án. Đại tá Nguyễn Hoàng Thắng - Trưởng Công an quận Bình Thạnh đã trực tiếp phối hợp với các đơn vị để đảm bảo bí mật khi phá án. Đồng thời, trực tiếp điều tra, nghiên cứu, khảo sát kỹ các địa điểm của các đối tượng cũng như các xưởng sản xuất tại TPHCM, Hà Nội, Đồng Nai, Nha Trang… để bố trí quân cho phù hợp. Ông "trùm" ma túy và chân rết sa lưới Khoảng 15h15chiều 6.4.2017, tại sân bay Tân Sơn Nhất, “ông trùm” Hoàng “béo” khi vừa xuống máy bay đã bị bắt giữ. Đồng thời, lực lượng công an cũng phát lệnh đồng loạt khám xét tại 13 điểm bao gồm xưởng sản xuất ma túy và nhà ở của các đối tượng có liên quan tại TPHCM, Đồng Nai, Nha Trang, Hà Nội để bắt giữ các đối tượng còn lại. Đến khuya 7.4.2017, công tácbắt khám xét các đối tượng cơ bản đã hoàn thành, thu giữ tổng cộng khoảng 500.000 viên thuốc lắc đã dập viên, tương ứng khoảng 100kg và gần 85 kg bột thuốc lắc đã thành phẩm nhưng chưa dập viên. Qua 2 giai đoạn khám phá chuyên án, ban chuyên án đã bắt tổng cộng 15 đối tượng trong đường dây của Hoàng “béo”; thu giữ khoảng hơn 520.000 viên thuốc lắc, 120kg bột thuốc lắc và ma túy đá chưa thành phẩm (tương ứng tổng cộng hơn 1 triệu viên thuốc lắc, với trị giá thị trường khoảng hơn 200 tỉ đồng). Ngoài ra, Ban chuyên án còn thu giữ hơn 10 tỉ đồng tiền mặt, 7 chiếc xe ôtô (trong đó có 1 siêu xe trị giá khoảng 25 tỉ đồng) cùng hàng chục trang thiết bị, máy móc, hóa chất dùng trong sản xuất thuốc lắc chất đầy 7 xe tải, kê biên tài sản 3 căn hộ của Hoàng “béo” tại TPHCM và Nha Trang với tổng trị giá ước tính khoảng 15 tỉ đồng và 2 hecta đất rẫy cao su, hồ tiêu được dùng làm xưởng sản xuất ma túy của tại xã Trà Cổ - Đồng Nai. Với chiến công rất lớn này, có thể nói đây là một trong những chiến công lẫy lừng nhất từ trước đến nay của Đội Cảnh sát phòng chống ma túy Công an quận Bình Thạnh nói riêng, cũng như của Công an TPHCM và cả nước nói chung. P.B 