Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thể hiện tầm quan trọng đối tác Việt Nam - Hoa Kỳ
Tạp chí The Diplomat đánh giá chuyến thăm Washington của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là một minh chứng rõ ràng cho tầm quan trọng dài lâu của Việt Nam như một đối tác mới của Hoa Kỳ.
Tổng thống Donald Trump và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt tay trong buổi làm việc tại Nhà Trắng ngày 31/5. Ảnh: AP Theo bài viết đăng ngày 31/5 của ông Prashanth Parameswaran, Phó Tổng Biên tập tạp chí The Diplomat, chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Hoa Kỳ từ ngày 29 - 31/5 là một tín hiệu khác cho thấy sự tham gia của Chính quyền Donald Trump tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương vẫn là một ưu tiên hàng đầu, đồng thời tiếp tục giữ vị trí quan trọng trong việc nuôi dưỡng quan hệ với Việt Nam như là một đối tác đang nổi lên trong khu vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng là nhà lãnh đạo khu vực Đông Nam Á đầu tiên tới làm việc tại Nhà Trắng kể từ khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức. Nhà báo Parameswaran cho rằng, chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng góp phần củng cố tầm quan trọng chiến lược dài lâu trong mối quan hệ Việt Nam - Mỹ cũng như sự đi lên đáng chú ý của mối quan hệ này trong những năm gần đây. Mối quan hệ hợp tác song phương đã đẩy mạnh đáng kể nhờ việc giữa hai nước ngày càng có nhiều lợi ích chung. Trước đó, trang nhất tờ Thời báo Washington (The Washington Times) ngày 29/5 đã đăng bài bình luận với tựa đề "Chương trình nghị sự tại Nhà Trắng giữa Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ thúc đẩy hợp tác song phương" nhân dịp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt đầu chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ. Theo phóng viên TTXVN tại New York, bình luận về  chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc , bài viết đánh giá chuyến thăm này sẽ mở ra cơ hội cho hai bên thảo luận chính sách và việc thực thi chính sách trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Qua đó, Việt Nam và Hoa Kỳ có thể làm sâu sắc hơn mối quan hệ đối tác toàn diện vì lợi ích chung và lâu dài của nhân dân hai nước trong bối cảnh chính quyền mới ở Hoa Kỳ đã có những điều chỉnh trong chính sách đối ngoại. Trong khi đó, tang mạng asiaplomacy.com đưa tin lời mời và cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo Việt Nam và Hoa Kỳ đóng vai trò rất quan trọng, không chỉ bởi đây là lần đầu tiên Tổng thống Donald Trump chủ trì đón tiếp nhà lãnh đạo của một quốc gia Đông Nam Á tại Nhà Trắng kể từ khi nhậm chức, mà còn gửi một thông điệp mạnh mẽ về việc chính quyền của ông Donald Trump thực sự nghiêm túc trong việc thúc đẩy quan hệ với Việt Nam và cả khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Trang mạng trên cũng cho rằng việc Tổng thống Donald Trump đến Việt Nam để dự Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) vào tháng 11 tới sẽ là chuyến thăm lịch sử, bởi đó là lần đầu tiên một Tổng thống Hoa Kỳ tới thăm Việt Nam trong năm đầu tiên đương chức. Theo đó, chuyến thăm Hoa Kỳ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là chuyến thăm lịch sử trong quan hệ song phương Việt Nam - Hoa Kỳ. Ngày 31/5, sau buổi tiếp đón và hội đàm ấm áp với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump đã viết trên  tài khoản Twitter cá nhân  rằng ông cảm thấy vinh dự khi được gặp nhà lãnh đạo Việt Nam, đồng thời chia những hình ảnh về cuộc gặp. Hoàng Trang/Báo Tin Tức  