Tiêu thụ điện tăng cao kỷ lục do nắng nóng gay gắt
Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho biết, t rong một số ngày gần đây, nắng nóng cao điểm diễn ra trên diện rộng ở nhiều tỉnh thành phố ở miền Bắc và miền Trung
Đa số các khu vực có nhiệt độ trong ngày ở mức từ 33-35 độ C, cá biệt có một số nơi nhiệt độ cao nhất trong ngày lên đến 39-4 0 độ C. Điều này đã dẫn đến nhu cầu sử dụng điện tăng cao kỷ lục, đặc biệt là khu vực miền Bắc. Khuyến cáo khách hàng sử dụng điện tiết kiệm trong mùa nóng. Ảnh: Mai Phương/BNEWS/TTXVN Theo Trung tâm Điều độ hệ thống điện Quốc gia , số liệu thống kê về tình hình vận hành hệ thống điện Q uốc gia trong ngày 1/6 vừa qua cho thấy, công suất tiêu thụ điện đạt mức 29 .306 MW, lượng tiêu thụ điện toàn quốc trong ngày là hơn 606 triệu kWh, cao kỷ lục từ trước đến nay. Chỉ so ngay với ngày trước đó ( 31/5 ) thì công suất đỉnh toàn hệ thống điện Q uốc gia của ngày 1/6 đã tăng hơn 1 .0 00 MW, tức là tương đương cả một nhà máy nhiệt điện lớn trong hệ thống . C òn nếu so với trước đây 1 tuần thì công suất tiêu thụ của toàn hệ thống điện Q uốc gia đã tăng tới hơn 2 .600 MW, tức là lớn hơn công suất của cả N hà máy thủy điện Sơn La, nhà máy thủy điện lớn nhất Đông Nam Á. Nếu chỉ xét riêng đối với hệ thống điện miền Bắc thì cũng ghi nhận những số liệu cao nhất trong lịch sử như: c ông suất tiêu thụ điện toàn miền Bắc ngày 1/6 đạt mức 13 .141 MW và lượng tiêu thụ điện là gần 275 triệu kWh . Nếu so với một tuần trước đây thì công suất tiêu thụ điện của miền Bắc đã tăng hơn 13% và lượng tiêu thụ điện đã tăng tới hơn 17% . Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, tình hình nắng nóng gay gắt tại miền Bắc và miền Trung từ nay đến 4/6 sẽ tiếp tục gia tăng, cá biệt có một số nơi nhiệt độ cao nhất trong ngày lên đến 39-40 độ C. Với mức độ tiêu thụ điện tăng cao đột biến cũng tiềm ẩn một số nguy cơ gây sự cố trên hệ thống điện. Vì vậy, EVN khuyến cáo khách hàng sử dụng điện triệt để sử dụng điện tiết kiệm và hiệu quả. Đặc biệt khi sử dụng điều hòa nhiệt độ lưu ý chỉ nên đặt ở mức 26 độ C trở lên, vừa giảm thiểu nguy cơ quá tải cục bộ của lưới điện, vừa hạn chế tình trạng hóa đơn tiền điện của khách hàng tăng đột biến./. 