Không quân Nga tiêu diệt 80 chiến binh IS rút từ Raqqa sang Palmyra
Tình báo Nga phát hiện IS đưa 3 đoàn xe từ Raqqa tới Palmyra (Syria). Không quân Nga được gọi tới để tiêu diệt các mục tiêu này.
Không quân Nga đã phá hủy ba đoàn xe của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo, giết chết 80 tên IS, theo một nguồn tin bên trong Bộ Quốc phòng Nga hôm 1/6. Trực thăng quân sự Nga khạc lửa. Ảnh: AMNNews. Nguồn tin trên nói: “Trong đêm 31/5 rạng 1/6, các thành viên tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo IS đã cố gắng di chuyển tới khu vực Palmyra. Ba đoàn xe phiến quân rời Raqqa lợi dụng bóng đêm di chuyển về phía nam theo nhiều đường khác nhau. Tình báo của chúng ta đã phát hiện ra hoạt động này của chúng”. Nguồn tin bổ sung thêm: “Không quân Nga đã giáng các đòn không kích xuống một số mục tiêu, tiêu diệt hơn 80 tên IS và phá hủy 36 chiếc xe ô tô, 8 xe bồn chở nhiên liệu và 17 xe jeep gắn súng cối và súng nòng cỡ lớn”. Theo Bộ Quốc phòng Nga, bộ chỉ huy lực lượng Nga ở Syria “đã cảnh báo sẽ chặn đứng mọi nỗ lực của chiến binh IS rời khỏi Raqqa theo hướng Palmyra”. Đoàn xe khủng bố đầu tiên hướng tới Palmyra bị không quân Nga tiêu diệt là vào ngày 25/5. Bộ này cho biết thêm, các đơn vị vũ trang của Lực lượng Dân chủ Syria được sự hậu thuẫn của các đơn vị đặc nhiệm Mỹ, Anh, và Pháp đã tiến rất sát Raqqa. Các nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga khẳng định: “Thành phố hầu như bị phong tỏa từ phía bắc. Đồng thời, Lực lượng Dân chủ Syria đã ngừng cuộc tiến công của họ nên thành phố vẫn chưa bị bao vây hoàn toàn... Các lực lượng khủng bố đã và đang lợi dùng tình hình này, vượt sông Euphrates và di chuyển về nam Syria”. Các nguồn tin trên cũng cho biết thêm rằng bộ chỉ huy ở Syria “sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp ngăn chặn các đơn vị IS rời Raqqa theo hướng Homs và Hama”. Bộ Quốc phòng Nga khẳng định chắc chắn: “Máy bay Nga ở Syria có khả năng loại bỏ các tên khủng bố 24/24”./. Trung Hiếu/VOV.VN 