Khán giả bức xúc khi Minh Béo giới thiệu một loạt kịch mới dành cho thiếu nhi
Tuyên bố phải chữa bệnh ở Vũng Tàu nhưng sáng 1/6, Minh Béo vẫn tham gia diễn trên sân khấu kịch mang tên mình khiến nhiều khán giả bức xúc.
Sáng 1/6, trên trang cá nhân của Minh Béo đã phát trực tiếp đoạn kịch dành cho thiếu nhi. Anh còn gửi lời chúc cho các em nhỏ: “Chúc các em có nhiều niềm vui, sức khỏe và đón những ngày hè vui vẻ“. Bên cạnh đó, Minh Béo không quên kêu gọi các em nhỏ tới xem loạt kịch thiếu nhi được anh ta dàn dựng. Minh Béo livestream trên trang cá nhân. Không chỉ làm đạo diễn, Minh Béo trực tiếp tham gia diễn xuất. Trái với thông tin bị bệnh phải chữa trị ở Vũng Tàu, nam diễn viên hài trông khá khỏe mạnh khi đứng trên sân khấu. Minh Béo công khai việc trở lại sân khấu của mình nhân ngày Quốc tế thiếu nhi. Việc làm của Minh Béo ngay lập tức gặp phải phản ứng gay gắt từ phía khán giả. Nhiều phụ huynh bày tỏ sự bức xúc và cho rằng anh vẫn “chứng nào tật nấy”, coi thường nhắc nhở của lãnh đạo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch TP.HCM. Theo đó, cơ quan này khuyến cáo không nên tham gia hoạt động nghệ thuật để tránh làm xấu môi trường giải trí Vbiz. Trước đó, tại buổi họp báo định kỳ tháng 5/2017 của UBND TP.HCM, đại diện Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM (Sở VH&TT) đã trả lời thắc mắc của báo chí về trường hợp diễn viên hài Minh Béo phạm tội ấu dâm ở Mỹ nhưng vẫn hoạt động nghệ thuật, tuyển diễn viên. Theo đại diện của Sở VH&TT TP.HCM, từ khi về nước sau khi mãn hạn tù, nam diễn viên Hồng Quang Minh - tức Minh Béo - đã đến Sở để giải trình về sự việc phạm tội ấu dâm ở Mỹ. Đại diện Sở VH&TT cũng cho hay Minh Béo đang điều trị bệnh ở trạm xá Núi Dinh, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và sân khấu kịch Sao Minh Béo của nam diễn viên cũng bị yêu cầu đóng cửa. Thiên Thiên 