Báo quốc tế: Mỹ coi trọng Việt Nam, ưu tiên Đông Nam Á
Báo chí quốc tế nhận định, chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là dấu hiệu nữa cho thấy Đông Nam Á vẫn là một ưu tiên của chính quyền Tổng thống Donald Trump và Washington sẽ tiếp tục coi trọng quan hệ với Việt Nam.
Chiều 31/5 tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump đón và hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: TTXVN. Chuyến thăm chính thức Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận được sự quan tâm rộng rãi của báo chí quốc tế. Các hãng tin lớn trên thế giới như Reuters, BBC, AP… đều đưa tin đậm nét về các hoạt động của Thủ tướng và kết quả chuyến thăm này. Hãng tin Reuters (Anh) đưa nhiều tin bài về chuyến thăm. Bài viết “Ông Trump ca ngợi các thỏa thuận trị giá nhiều tỷ đô với Việt Nam” nhấn mạnh các thỏa thuận thương mại trị giá nhiều tỷ đô la Mỹ mà hai nước ký kết nhân chuyến thăm. Việt Nam đã chuyển từ một nước kẻ thù thời Chiến tranh Lạnh thành một đối tác quan trọng của Mỹ ở châu Á - Thái Bình Dương, nơi hai nước đang có những mối quan tâm, chia sẻ chung, Reuters bình luận. Hãng tin này cũng cho rằng, Hà Nội và Washington tăng cường hợp tác an ninh vài năm gần đây và đang nỗ lực thúc đẩy thương mại cân bằng. Báo Mỹ New York Times ngày 31/5 đăng bài viết có tựa đề: “Ông Trump đón Thủ tướng Việt Nam và thông báo các thỏa thuận thương mại”. Bài viết nói rằng, đây là cuộc gặp đầu tiên của ông Trump với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, và Tổng thống Mỹ đã dành những lời lẽ ấm áp cho vị khách của mình. “Thủ tướng Phúc đã làm được điều ngoạn mục ở Việt Nam, dẫn dắt trong rất nhiều lĩnh vực về thương mại và các vấn đề khác. Chúng tôi sẽ thảo luận về thương mại. Chúng tôi sẽ thảo luận về Triều Tiên. Chúng tôi có rất nhiều điều để nói tới và chúng tôi rất trông đợi làm việc với nhau”, New York Times dẫn lời Tổng thống Mỹ nói trong cuộc gặp báo chí cùng với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Hai bên đã thảo luận về việc tàu sân bay Mỹ có thể đến thăm Việt Nam. Đây là bước đi mang tính chất biểu tượng cho sự hòa giải giữa hai nước từng có chiến tranh với nhau, New York Times bình luận. Bài viết “Quan hệ Việt - Mỹ dưới thời ông Trump được chú ý nhân chuyến thăm của Thủ tướng” đăng ngày 31/5 trên tạp chí Nhật Bản The Diplomat cho rằng, chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lần này là một minh chứng cho thấy tầm quan trọng lâu dài của Việt Nam như một đối tác mới nổi của Mỹ. Trong khoảng hai thập kỷ qua, quan hệ Việt - Mỹ trải qua quá trình bình thường hóa bắt đầu từ thời Tổng thống Bill Clinton năm 1995 và tiếp tục phát triển qua chính quyền của hai Tổng thống George W. Bush và Barack Obama. Trong khi nỗ lực củng cố vị trí ở châu Á - Thái Bình Dương, Mỹ nhấn mạnh hơn vào việc làm sâu sắc quan hệ với các đối tác mới nổi, trong đó có Việt Nam, bài viết nhận định. Cũng theo bài viết trên The Diplomat, chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lần này là dấu hiệu nữa cho thấy Đông Nam Á vẫn là một ưu tiên của chính quyền Tổng thống Trump và Mỹ sẽ tiếp tục coi trọng quan hệ với Việt Nam. [VIDEO] Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump gặp gỡ báo chí Chiều 31/5 tức ngày 1/6 theo giờ Hà Nội, tại Nhà trắng, thủ đô Washington D.C, Hoa Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Donald Trump. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Hoa Kỳ Tiếp tục chuyến thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ, chiều 31/5 theo giờ thủ đô Washington (rạng sáng 1/6 theo giờ Hà Nội), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thăm hỏi và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ. Bình Giang (tổng hợp) 