Nga tấn công IS bằng tên lửa hành trình
Bộ Quốc phòng Nga cho biết các lực lượng nước này đã phóng bốn tên lửa hành trình từ Địa Trung Hải nhắm vào các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo tại Syria, VOA đưa tin.
Bộ Quốc phòng Nga cho hay tên lửa được phóng lên từ một tàu khu trục nhỏ và một tàu ngầm. Tên lửa rơi xuống gần thành phố Palmyra, rớt trúng các vũ khí hạng nặng và chiến binh Nhà nước Hồi giáo. Các phần tử chủ chiến IS đã sơ tán tới nơi này từ cứ địa Raqqa, được IS coi như thủ đô trên thực tế của họ. Nga cho biết họ đã thông báo cho Hoa Kỳ, Thổ Nhĩ Kỳ và Israel trước khi tiến hành bắn tên lửa, nhưng không tiết lộ chính xác thời điểm xảy ra cuộc tấn công. Trong năm qua, tại khu vực Palmyra đã xảy ra nhiều cuộc giao tranh. Các phần tử chủ chiến Nhà nước Hồi giáo và chính phủ Syria liên tục thay phiên nhau giành quyền kiểm soát thành phố. Các lực lượng Syria đang kiểm soát thành phố, nhưng các vụ đụng độ vẫn tiếp diễn. Các lực lượng Nga được đưa vào Syria từ cuối năm 2015 để hỗ trợ Tổng thống Bashar al-Assad. Nga bị Hoa Kỳ và các nước khác chỉ trích vì chiến dịch không kích của nước này không tập trung tấn công các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo. Mai Phương 