Thực hư clip nhảy từ nóc trụ sở công an xuống đất
Mạng xã hội đang lan truyền thông tin khoảng 14 giờ ngày 1-6, một người đàn ông đã nhảy từ nóc trụ sở công an xuống đất.
Người đàn ông nghi bị ngáo đá và được cho là leo trên nóc trụ sở Công an TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) - Ảnh cắt từ video clip. Thông tin trên xuất hiện trên các mạng xã hội thông qua đoạn video clip ghi lại cảnh một nam thanh niên khoảng 30 tuổi, chưa rõ danh tính, được cho là đang đi trên nóc trụ sở Công an TP Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng và nghi có biểu hiện ngáo đá. Nhiều người dân hiếu kỳ tập trung theo dõi vụ việc - Ảnh cắt từ video clip. Thông tin trên mạng xã hội còn cho rằng sau đó, lực lượng chức năng TP Bảo Lộc đã có mặt triển khai biện pháp khống chế nhưng bất thành. Theo đó, người đàn ông trên đã nhảy từ nóc trụ sở công an xuống đất và bị thương nặng. Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Nguyễn Quốc Bắc, Chủ tịch UBND TP Bảo Lộc, cho biết: "UBND TP vẫn chưa nắm được thông tin về sự việc trên. Hiện chúng tôi cho người kiểm tra lại, nếu có sẽ trả lời chính thức vụ việc". Trong khi đó, thượng tá Đinh Hữu Linh, Phó trưởng Công an TP Bảo Lộc, xác nhận có sự việc trên nhưng chưa thể cung cấp thông tin cho báo chí. Video clip ghi lại Đình Thi 