34 người thiệt mạng trong vụ cướp casino ở Philippines
Đã có ít nhất 34 người thiệt mạng trong vụ một tay súng xông vào casino ở Manila, Philippines, xả súng và châm lửa đốt các bàn đánh bạc trong đó.
Khu tổ hợp giải trí Resorts World Manila, nơi xảy ra vụ cướp bất thành - Ảnh: Wbj7 Theo hãng tin Reuters, truyền thông Philippines dẫn nguồn tin từ chính quyền khẳng định đây là một vụ cướp bất thành, không liên quan tới khủng bố. Theo đó tay súng chưa xác định danh tính đã tự sát sau khi bắn vào lực lượng chức năng có vũ trang được điều động tới khu tổ hợp giải trí Resorts World Manila vào khoảng 23h00 đêm 1-6. Nhiều trường hợp tử vong do bị ngạt thở trong lúc đám đông khách hàng và nhân viên tại casino chen nhau tháo chạy khi sự cố xảy ra. Tới rạng sáng 2-6 người ta tìm thấy thi thể của nghi phạm xả súng trong một phòng khách sạn thuộc khu tổ hợp giải trí. Khu vực này gần với sân bay quốc tế Ninoy Aquino và gần một căn cứ không quân. Cảnh sát trưởng quốc gia Ronald dela Rosa cho biết: "Hắn tự thiêu trong phòng số 510. Hắn nằm trên giường, cuốn quanh mình một tấm chăn dày và rõ ràng đã tự tẩm đẫm xăng lên toàn thân". Thi thể của hai nạn nhân khác đã được đưa tới khu dịch vụ tang lễ Veronica. Theo lực lượng chức năng đã có ít nhất 54 người bị thương, một số người bị thương nặng, trong khi bỏ chạy tán loạn vì thoạt đầu tưởng đó là một vụ tấn công casino của nhóm phiến quân. Ông Ronald dela Rosa cho biết trên đài DZMM là kẻ tấn công đã không chĩa súng vào mọi người trong sòng bạc, rất có thể hắn chỉ có ý định cướp tiền ở đây. Ông Ronald dela Rosa nói: "Chúng tôi đang xem xét góc độ đây là một vụ cướp vì hắn không làm bị thương mọi người và đi thẳng tới phòng giữ tiền của casino. Hắn dừng ở lầu 2, sau đó xông vào casino, bắn vào các màn hình TV cỡ lớn rồi đổ xăng đốt các bàn đánh bạc tại đó". Cũng theo cảnh sát, kẻ tấn công có vóc người cao, nước da mai mái và nói tiếng Anh. Theo tuoitre.vn 