Tàu USS Carl Vinson rời biển Nhật Bản: Kim 3 – 0 Trump
Suốt thời gian USS Carl Vinson làm nhiệm vụ tại vùng Đông Bắc Á, thành tựu về kỹ thuật vũ khí của Bình Nhưỡng liên tục được phô diễn, thách thức Washington....
Hải quân Hàn Quốc hôm 31.5 thông báo, nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ USS Carl Vinson đã kết thúc hoạt động kéo dài một tháng trên vùng biển gần bán đảo Triều Tiên vào khuya cùng ngày. USS Carl Vinson rời khỏi khu vực Đông Bắc Á sau khi tàu sân bay Mỹ USS Ronald Reagan ngày 16.5 đã khôi phục lại hoạt động đầy đủ sau nhiều tháng bảo trì. Theo kế hoạch, tàu USS Ronald Reagan sẽ tuần tra ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương trong vòng 6 tháng. Thông điệp mà tàu sân bay USS Carl Vinson gủi tới Bình Nhưỡng không có nhiều công hiệu Yonhap cho biết hiện chưa có xác nhận của giới chức Mỹ và Hàn Quốc về việc khi nào thì tàu sân bay USS Ronald Reagan sẽ đi vào vùng biển giữa bán đảo Triều Tiên và Nhật Bản. Tàu USS Carl Vinson xuất phát từ TP.San Diego của Mỹ đến biển Nhật Bản vào cuối tháng 4.2017 nhằm gửi thông điệp cảnh báo tới CHDCND Triều Tiên, giữa lúc có đồn đoán Bình Nhưỡng sắp thử hạt nhân lần thứ 6. Hiệu ứng ngược từ hàng không mẫu hạm của Mỹ  Không biết nhiệm vụ của USS Carl Vinson là gì, nhưng thông điệp mà nó gửi tới Bình Nhưỡng xem ra đã gây hiệu ứng ngược. Bởi từ khi hàng không mẫu hạm này xuất hiện tại vùng biến khu vực Đông Bắc Á thì Kim Jong-un lại gia tăng thách thức Washington bằng việc cho thực hiện thêm các vụ phóng thử tên ngày một táo bạo hơn. Không những vậy, từ khi USS Carl Vinson đến làm nhiệm vụ tại vùng Đông Bắc Á thì tình hình trên bán đảo Triều Tiên cũng như tại khu vực này đã có nhiều biến đổi khiến Washington phải thay đổi chiến thuật theo hướng “hòa thay chiến”. Việc nối lại kênh “ngoại giao 1.5” qua cuộc hội đàm không chính thức giữa Mỹ và Triều Tiên diễn ra trong 2 ngày 8-9/5 tại Na Uy, được cho là một sự xuống nước của Washington trước Bình Nhưỡng trong nước cờ “vũ khí hạt nhân triều Tiên”. Trước khi kênh “ngoại giao 1.5” được kết nối, Tổng thống Donald Trump đã ngỏ lời muốn gặp trực tiếp nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un, một động thái cho thấy vì đảm bảo an toàn cho quyền lợi của nước Mỹ mà Washington đã phải nhún nhường. Sau khi kênh “ngoại giao 1.5” được kết nối, Washington đã thực hiện nước đi quan trọng khác, nhằm giữ được uy và không mất thể trong nước cờ "vũ khí hạt nhân Triều Tiên”. Đó là Washington chuyển kế hoạch giải quyết chương trình hạt nhân của Triều Tiên, thông qua kênh ngoại giao trung gian là Bắc Kinh. Đặc biệt, kèm theo kế hoạch này là cam kết “4 không” của Washington với Bình Nhưỡng : không thay đổi chế độ, không tìm cách kết thúc chính quyền của ông Kim Jong-un, không phát động xâm lược và không cố đẩy nhanh quá trình thống nhất bán đảo Triều Tiên. Washington khởi động lại kênh ngoại giao 1.5 và cam kết 4 không là một chiến thắng của Kim Jong-un Chưa biết Bình Nhưỡng đáp ứng mong mỏi của Washington như thế nào, nhưng việc cùng một phải sử dụng lúc nhiều “công cụ phi vũ lực” cho thấy Tomahawk Mỹ không còn được mang ra đe dọa Triều Tiên nữa. Điều được xem là chiến thắng của Kim Jong-un trước Donald Trump ở keo thứ nhất. Khi kết quả cuộc bầu cử tổng thống tại Hàn Quốc thời hậu Park Geun-hee mang lại chiến thắng cho ứng cử viên Moon Jae-in của Đảng Dân chủ, thì đó được xem là chiến thắng của Kim Jong-un trước Donald Trump ở keo thứ hai. Thứ nhất, Binh Nhưỡng được cho là có tác động vào cuộc bầu cử tổng thống tại xứ Nam Hàn nhằm ủng hộ ứng viên Moon Jae-in theo đường lối ôn hòa, quá đó phá thế bị cô lập về mặt ngoại giao và bị đe dọa trừng phạt bằng vũ lực. Nhà chính trị Moon Jae-in – vốn được xem là một Kim Dae-young thứ hai – có thể sẽ kế thừa “chính sách Ánh dương” của vị tổng thống từng nhận giải Nobel hòa bình năm xưa, mở ra một thời kỳ hòa hoãn mới cho bán đảo Triều Tiên. Triển vọng đó sẽ khiến kiểu “ngoại giao tên lửa hành trình” của Tổng thống Donald Trump mất tác hiệu trong vấn đề hạt nhân Triều Tiên. Thứ hai, trong quá trình vận động tranh cử, ông Moon Jae-in từng yêu cầu Quốc hội Hàn Quốc xem xét lại việc lắp đặt THAAD tại xứ sở kim chi. Trong khi THAAD là một trong hai gọng kìm quan trọng của Washington nhằm phá thế của Bình Nhưỡng trong nước cờ “vũ khí hạt nhân Triều Tiên”. Thực tế diễn ra đúng như vậy, khi lãnh đạo đảng cầm quyền cũng đề nghị xem xét vấn đề thủ tục pháp lý của việc lắp đặt THAAD, trong đó có nêu khả năng trả lại hệ thống phòng thủ này cho Mỹ. Đây được nhận diện là một trong những lý do quan trọng khiến Mỹ phải vội vã đưa hết 4 bệ phóng còn lại của THAAD vào xứ Nam Hàn, bất chấp những hiệu ứng bất lợi từ chính quyền mới tại Seoul. Theo những thông tin quốc tế mới nhất, Tổng thống Moon Jae-in cho biết sẽ chủ động giải quyết vấn đề xung đột với Triều Tiên mà không chịu bất cứ sức ép nào, điều đó càng cho thấy Kim Jong-un đã giành ưu thề gần như tuyệt đối trước Donald Trump trong tình huống này. Kỹ thuật vũ khí của Triều Tiên liên tục được phô diễn khi USS Carl Vinson gửi thông điệp đe dọa tới xứ Bắc Hàn Như vậy, trong suốt thời gian USS Carl Vinson đến làm nhiệm vụ tại vùng Đông Bắc Á, vị thế của Kim Jong-un ngày càng được củng cố vững vàng hơn trước Donald Trump, cùng với đó là thành tựu về kỹ thuật vũ khí của Bình Nhưỡng liên tục được phô diễn, thách thức Washington. Nay USS Carl Vinson rời đi đồng nghĩa với “thông điệp đe dọa” của nó gửi tới Binh Nhưỡng cũng sẽ kết thúc, như vậy đây có thể được xem là một chiến thắng nữa của Kim Jong-un trước Donald Trump? Ngọc Việt 