Bình Dương: Truy tìm ô tô đâm chết người rồi bỏ mặc nạn nhân
Khoảng 5h ngày 2/6, trên đường ĐT743, thuộc phường An Phú, thị xã Thuận An (tỉnh Bình Dương), bà Mai Kim Nhiên (52 tuổi, quê An Giang) cùng con gái đang dắt xe đạp điện để qua đường vào công ty làm việc thì bất ngờ bị một chiếc xe ô tô chạy theo hướng từ thị xã Tân Uyên về thị xã Thuận An tông văng về phía trước.
Cú đâm khiến bà Nhiên tử vong tại chỗ, người con gái bị thương nhẹ. Hiện trường vụ tai nạn. Sau khi xảy ra tai nạn, chiếc xe ô tô đã rời khỏi hiện trường, bỏ mặc nạn nhân trên đường. Hiện trường chỉ còn sót lại chiếc gương ôtô bị vỡ vụn nhiều mảnh. Tại hiện trường lúc đó, chiếc xe đạp điện nằm giữa đường, thi thể nạn nhân nằm cách xe đạp khoảng 20 mét. Lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương đang truy tìm chiếc xe ô tô gây tai nạn. Tin, ảnh: Huyền Trang (TTXVN) 