TPHCM: Học sinh hứng thú với đề thi văn lớp 10
Đúng 10 giờ ngày 2.6, các thí sinh tham gia vào kỳ thi lớp 10 tại TPHCM đã hoàn thành môn thi đầu tiên - Ngữ Văn. Nhiều thí sinh khá thích thú với đề thi năm nay.
Thí sinh tươi rói sau khi kết thúc môn thi Ngữ Văn tại điểm thi Trường THPT Colette (ảnh Khương Quỳnh) Đề thi văn gồm 3 câu hỏi. Câu 1 là Tiếng Việt (chiếm 3 điểm) yêu cầu học sinh phân tích 2 văn bản. Trong câu hỏi 1 có 1 phần khá thú vị, từ văn bản trích dẫn yêu cầu học sinh nhận xét về cách thể hiện sự hâm mộ của các bạn trẻ ngày nay đối với thần tượng. Câu 2 là câu hỏi nghị luận xã hội (chiếm 3 điểm) với câu hỏi “theo em tuổi trẻ có cần sống khác biệt?”. Câu 3 (chiếm 4 điểm) học sinh được chọn 1 trong 2 đề. Đề 1 trích đoạn thơ trong bài "Đoàn thuyền đánh cá" của Huy Cận và yêu cầu học sinh nêu cảm nhận của mình. Đề 2 đặt ra câu hỏi “từ những trải nghiệm trong quá trình đọc tác phẩm văn học, em hãy viết bài văn với nhan đề đọc một tác phẩm – đi muôn dặm đường”. Tại điểm thi Trường THPT Colette (quận 3, TPHCM), khá nhiều thí sinh nộp bài sớm. Tuy nhiên, để đảm bảo tính bảo mật đề thi, thí sinh ra sớm vẫn phải ở lại trong khuôn viên trường, đúng 10h mới được ra khỏi cổng. Với đề thi này, em Phan Nhật Minh, Trường THCS Lê Quý Đôn, tự tin: “Em nghĩ em làm tốt và đạt khoảng 8-9 điểm. Đề thi theo em là không quá sức và khá hay. Em thích nhất câu hỏi mở tuổi trẻ có cần sống khác biệt. Câu hỏi này khá thú vị và yêu cầu học sinh liên hệ với thực tế”. Còn em Minh Quân, học sinh Trường THCS Lê Quý Đôn cho biết: “Em thấy đề thi năm nay khá dễ. Em nghĩ em được 7 điểm. Câu hỏi nghị luận - tuổi trẻ có cần sống khác biệt là một câu khá lạ và làm em phải động não”. Em Mai Phương, học sinh trường THCS Lê Lợi cho rằng: “Em thấy đề thi phù hợp với chúng em. Câu hỏi nghị luận xã hội khá thú vị. Tuy nhiên, trong đề thi này em thích nhất câu 1, bởi đề cập đến vấn đề phải học hỏi thần tượng để vươn lên”. Cũng khá thích thú với câu hỏi số 1, em Hoàng Thụy Nhiên, học sinh trường THCS Lê Quý Đôn chia sẻ: “Em rất thích đề thi này, nhất là câu hỏi số 1. Đọc xong đề em thấy cảm xúc dâng trào và viết rất tốt. Em thích những đề thi thực tế như thế này”. Nhận định về đề thi văn vào lớp 10 năm nay, thầy giáo Nguyễn Phi Hùng (Hệ thống Giáo dục HOCMAI) cho rằng, nhìn tổng thể, cấu trúc đề thi môn Văn tuyển sinh vào lớp 10 của TPHCM năm nay vẫn theo cấu trúc quen thuộc của đề các năm trước. Nhưng đề thi năm nay có nhiều điểm mới, cả hình thức câu hỏi lẫn nội dung kiến thức, kĩ năng được hỏi. Câu 1 (đọc hiểu văn bản) đề cập đến cách ứng xử của các bạn trẻ với thần tượng của mình. Điểm mới là đề thi yêu cầu học sinh đọc hiểu hai văn bản (chứ không phải một văn bản như các đề năm trước) và trong mỗi văn bản, bên cạnh kênh chữ, còn có các bức ảnh nhân vật thực tế để tăng tính trực quan, sinh động và tạo cảm hứng làm bài cho thí sinh. Câu 2 (nghị luận xã hội) đặt vấn đề "Tuổi trẻ có cần sống khác biệt?". Vấn đề nghị luận vừa gần gũi với giới trẻ, đồng thời cũng là vấn đề sâu sắc, có ý nghĩa trong việc định hình suy nghĩ, lối sống của các bạn tuổi teen. Nhiều học sinh sẽ rất tâm đắc với vấn đề này. Cách nêu vấn đề dưới dạng câu hỏi tạo độ mở, cho phép thí sinh được tự do tỏ bày quan điểm cá nhân. Bên cạnh đó, đề thi còn có thêm hình minh họa để khơi gợi những suy nghĩ, những hướng triển khai bài làm cho học sinh. Câu 3 (nghị luận văn học) năm nay cho phép thí sinh chọn một trong hai đề. Đề 1 là dạng bài nghị luận về một đoạn thơ trong bài "Đoàn thuyền đánh cá" của Huy Cận. Qua đó, khẳng định tình yêu thiết tha của mỗi người Việt Nam với biển quê hương và nhắc nhớ ta về trách nhiệm với chủ quyền biển đảo Tổ quốc. Đây là dạng đề quen thuộc, dành cho những bạn muốn chọn "giải pháp an toàn". Đề 2 là đề mang tính lý luận, đề cập đến bản chất của quá trình tiếp nhận (đọc) tác phẩm văn chương và ý nghĩa của văn học với cuộc sống. Muốn làm tốt đề này, thí sinh phải có kiến thức rộng, chắc về các tác phẩm văn học, nắm chắc kĩ năng trình bày bài văn nghị luận về một vấn đề văn học, đồng thời cũng phải nêu được những rung cảm sâu xa trong quá trình tiếp nhận, khám phá vẻ đẹp của tác phẩm. Có như vậy bài viết mới đảm bảo sự phong phú về nội dung, chặt chẽ trong lập luận và có cảm xúc. "Đánh giá chung, đề thi đã thể hiện những nỗ lực làm mới để gần gũi hơn với cuộc sống, khơi gợi cảm hứng làm bài của học sinh. Các bạn ôn tập kĩ càng và có kiến thức chắc chắn sẽ có thể đạt điểm 7 với đề thi này" - thầy Phi Hùng cho biết. Chiều nay, toàn bộ thí sinh sẽ bước vào môn thi thứ 2 là ngoại ngữ với thời gian làm bài 60 phút. Thời gian làm bài bắt đầu từ 14 giờ. Khương Quỳnh - Nguyễn Huyên 