Ông Obama phản pháo quyết định của ông Trump
Ngày 1-6 (giờ địa phương), Tổng thống Donald Trump đã chính thức tuyên bố Mỹ sẽ rút khỏi thỏa thuận về biến đổi khí hậu Paris. Đây là một trong các di sản ngoại giao quan trọng nhất của Tổng thống Obama. Người tiền nhiệm của ông Trump đã lên tiếng chỉ trích.
Ngay sau lời xác nhận của ông Trump, Tổng thống tiền nhiệm Barack Obama ra tuyên bố bày tỏ sự tiếc nuối. Đây là thỏa thuận mà ông đã dày công vận động Mỹ tham gia. Trong tuyên bố của mình, ông Obama cho rằng các nước còn trong thỏa thuận sẽ được gặt hái các lợi ích từ thỏa thuận, các ngành công nghiệp và việc làm sẽ được sinh thêm. "Khu vực tư nhân từ lâu đã lựa chọn tương lai ít khí thải carbon. Đối với những nước nào cam kết theo đuổi tương lai đó, Hiệp định Paris mở ra một dòng thác những ngành kinh doanh, khoa học và kỹ sư tạo nên những đầu tư và phát minh công nghệ cao, ít carbon trên một quy mô lớn chưa từng có. Những quốc gia nào còn ở lại với Hiệp định Paris sẽ là những quốc gia gặt hái những lợi ích từ số việc làm và các ngành nghề mà hiệp định này tạo ra. Tôi tin rằng nước Mỹ đáng lẽ nên dẫn đầu nhóm các quốc gia này" - ông Obama tuyên bố. “Dù thiếu sự lãnh đạo của Mỹ, dù chính phủ này chọn đứng về phía số ít nước từ chối tương lai, tôi vẫn tin các quốc gia, các TP, các doanh nghiệp của chúng ta sẽ vẫn lãnh đạo tốt thỏa thuận, giúp bảo vệ các thế hệ tương lai của hành tinh chúng ta” – Reuters dẫn lại lời kêu gọi của ông Obama. Tổng thống Obama chính thức lên tiếng bày tỏ sự tiếc nuối về việc Mỹ rút khỏi hiệp định toàn cầu về biến đổi khí hậu. Không chỉ ông Obama, phe Dân chủ cũng phản đối dữ dội. Theo lãnh đạo phe thiểu số Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer, quyết định là “một trong những bước đi chính sách tệ nhất trong thế kỷ 21 với hệ lụy to lớn của nó đến kinh tế, môi trường, và vị thế địa chính trị của chúng ta”. Nghị sĩ Bernie Sanders, ứng viên tổng thống Dân chủ 2016 cũng chỉ trích ông Trump: “Lúc này, khi biến đổi khí hậu đang gây nguy hại khắp thế giới, chúng ta không có quyền quay lưng với các nỗ lực gìn giữ hành tinh này cho các thế hệ tương lai”. Ông Elon Musk, Tổng Giám đốc Tesla Inc (trái) tuyên bố rút khỏi hội đồng cố vấn Nhà Trắng sau khi ông Trump (phải) xác nhận rút khỏi thỏa thuận khí hậu. Ảnh: REUTERS Sau quyết định của ông Trump, ông Elon Musk, Tổng Giám đốc tập đoàn sản xuất ô tô điện Tesla Inc cho biết sẽ rời hội đồng cố vấn Nhà Trắng. “Biến đổi khí hậu là điều có thật. Rời khỏi thỏa thuận Paris không tốt cho Mỹ hay cho thế giới” – ông Musk viết trên Twitter. Một mục đích của ông Trump khi quyết định rút khỏi thỏa thuận là để phát triển các ngành khai thác dầu khí và than. Tuy nhiên, các tập đoàn dầu khí lớn như Shell và Exxon Mobil Corp đều ủng hộ thỏa thuận. Một số công ty khai thác than lớn, trong đó có Cloud Peak Energy cũng từng công khai đề nghị ông Trump ở lại với thỏa thuận, như một cách giúp bảo vệ quyền lợi khai thác mỏ của ngành công nghiệp này ở nước ngoài. 