Chàng trai gây sốc 'Bạn muốn hẹn hò' tiêu chí kén vợ quá cao
Trước những tiêu chí khắt khe của đối phương, cô gái ngượng ngùng nói: “Dạ hổng được”.
Chàng trai Quảng Bình gây xôn xao vì đưa ra loạt tiêu chí khắt khe chọn bạn gái Đến với “Bạn muốn hẹn hò”, mỗi người chơi đều được đặt ra tiêu chuẩn chọn bạn đời tương lai, chia sẻ công khai trước ông mai – bà mối, khán giả truyền hình và cả người bạn ghép đôi. Khán giả nhiều lần “ngã ngửa” trước tiêu chuẩn chọn người yêu cao ngất ngưởng của các chàng trai tự nhận mình “ế chỏng chơ”. Người thì kén vợ đẹp như diễn viên Tăng Thanh Hà, người thì muốn có bạn đời gương mặt phúc hậu như hoa hậu Nguyễn Thị Huyền… Chàng kiến trúc sư 33 tuổi trong tập 274, phát sóng ngày 28/5, dù không kén người yêu đẹp như người mẫu, hoa hậu nhưng cũng đưa ra một loạt yêu cầu khiến khán giả “Bạn muốn hẹn hò” chóng mặt. Nguyễn Hậu "toát mồ hôi hột" khi nghe đối phương nói về hình mẫu lý tưởng Anh là Trương Tấn Sơn (33 tuổi, Quảng Bình) được ghép đôi với Nguyễn Thị Hậu (26 tuổi, quê Quảng Nam), cả hai đều đang sống và làm việc tại TP.HCM. Tuy không gây ấn tượng về ngoại hình nhưng, Tấn Sơn lại chinh phục khán giả bởi khả năng đàn và hát. Anh nói chuyện khá điềm tĩnh, nhẹ nhàng, thể hiện mình là người chững chạc. Thế nhưng, chia sẻ về mẫu bạn gái lý tưởng, chàng trai Quảng Bình khiến khán giả hốt hoảng khi liệt kê hàng loạt tiêu chí: ngoại hình cao 1m55 trở lên, da trắng, mặt bầu bĩnh, trái xoan, mũi cao, có nghề nghiệp ổn định, dễ thương, hiền hiền một chút… Mặc kệ hai MC và đối phương liên tục “cười trừ”, Tấn Sơn tiếp tục kể: "Về công việc thì cần rất mạnh mẽ. Vì người ở xa vào Sài Gòn sống thì cần con người mạnh mẽ để vươn lên trong cuộc sống"… Đặc biệt, anh không thích bạn gái của mình có tính “ngồi lê đôi mách”, thích tám chuyện “vừa mất vui lại vừa mất thời gian”. Trong khi đó, cô gái Quảng Nam lại có những tiêu chí khá đơn giản Trước loạt tiêu chí dài như… lá sớ của đối phương, Nguyễn Hậu chỉ còn biết cười trừ: “Dạ hổng được”, khiến MC Cát Tường phải trấn an: “Để lát chị thương lượng lại”. Ngược lại, tiêu chí chọn bạn đời của cô gái Quảng Nam lại khá đơn giản: chín chắn, thế hệ 8X, biết lắng nghe, chia sẻ và sống tại TP.HCM. Không ít người cho rằng tiêu chuẩn chọn bạn đời của Tấn Sơn quá khắt khe và không tương xứng với những gì chàng trai có. “Anh nhiều tuổi rồi lại không hẳn đẹp trai, tuấn tú vậy mà đòi hỏi cao quá, khiến cô gái và mọi người đều hoảng”, một nick name bình luận. Câu "chốt hạ" của Tấn Sơn Tuy nhiên, đa phần dân mạng lại cho rằng, mỗi người đều có quyền được đặt ra hình mẫu lý tưởng cho mình, chỉ cần không quá cứng nhắc trong thực tế. “Dù xấu hay đẹp cũng có quyền được yêu người mình muốn yêu, lấy người mình muốn lấy. Huống hồ anh này nói chuyện chân thành, chững chạc, suy nghĩ chuẩn mực, đó mới là tính cách quan trọng khi lấy nhau về” một nick name khác bình luận. Kết thúc chương trình, dù đối phương không có gương mặt bầu bĩnh, mũi cao nhưng Tấn Sơn vẫn vui vẻ bấm nút hẹn hò. Anh còn khéo léo thuyết phục cô gái cho mình cơ hội bằng câu nói ngọt ngào: “Hãy về đội của anh, anh sẽ mang cả thế giới về cho em”. 