Cấm ô tô lưu thông hai chiều trên cầu Yên Hòa
Từ ngày 5/6 tới đây, ô tô chỉ được lưu thông một chiều trên cầu Yên Hòa, Cầu Giấy. Còn tại cầu Cót, ô tô tô được lưu thông hai chiều.
Sở GTVT Hà Nội cho biết, căn cứ vào hiện trạng hạ tầng giao thông và lưu lượng phương tiện qua khu vực cầu Yên Hòa, Cầu Cót trên đường Nguyễn Khang, Cầu Giấy sẽ tồ chức phân luồng giao thông lại. Theo đó, từ ngày 5/6, ô tô chỉ được lưu thông một chiều trên cầu Yên Hòa theo hướng từ đường Láng đến Nguyễn Khang trong giờ cao điểm, sáng từ 6h30-8h30, chiều từ 16h-19h. Còn ô tô sẽ được lưu thông hai chiều qua cầu Cót. Từ 5/6 tới đây, ô tô sẽ bị cấm lưu thông 2 chiều trên cầu Yên Hòa vào giờ cao điểm Sở GTVT Hà Nội giao cho Ban Duy tu, Công ty quản lý đường tổ chức lắp đặt đầy đủ hệ thống biển báo theo đúng nội dung phân luồng. Trong quá trình triển khai thử nghiệm, nếu có bất cập chưa họp lý thì liên ngành cùng các đơn vị liên quan sẽ thống nhất điều chỉnh cho phù hợp. Bên cạnh đó, Sở GTVT cũng có phương án hướng dẫn, tổ chức giao thông phục vụ cẩu lắp kết cấu thép cầu dẫn lên xuống tại 2 nhà ga Láng và Vành đai 3 của tuyến đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông. Theo đó, trong thời gian cẩu lắp kết câu thép dẫn lên xuống của một bên nhà ga, từ 23h đêm hôm trước tới 5h sáng hôm sau sẽ cấm toàn bộ giao thông của đường bên cẩu lắp, đồng thời tổ chức hướng dẫn giao thông đi lại hai chiều bên phía phần đường còn lại, pham vi cấm tại khu vực thi công. Công tác tổ chức giao thông, hướng dẫn giao thông do Ban quản lý dự án Đường sắt và Tổng thầu EPC phối hợp với cơ quan chức năng bố trí đầy đủ hàng rào, biển báo, đèn báo hiệu và nhân lực; Đặc biệt, phải thu dọn toàn bộ mặt bằng trước 5h sáng để giao thông đi lại bình thường. 