Việt Nam có máy điều trị ung thư hiện đại nhất thế giới
Hệ thống gia tốc xạ trị cho phép phối hợp xạ phẫu, có phần mềm tính toán chính xác liều lượng, vị trí và giảm thời gian xạ trị xuống còn 1-2 phút.
Bắt đầu từ hôm nay, hệ thống gia tốc xạ trị hiện đại tại BV K đi vào hoạt động theo chủ trương đầu tư của Bộ Y tế. Đây là hệ thống xạ trị hiện đại nhất trên thế giới hiện nay, Việt Nam là một trong những nước đầu tiên của khu vực sở hữu hệ thống này. Hệ thống xạ trị gia tốc là hệ thống xạ trị hiện đại nhất trên thế giới hiện nay PGS.TS Trần Văn Thuấn, Giám đốc BV K cho biết, hệ thống xạ trị gia tốc có bộ chuẩn trực 160 lá, cho phép xạ trị hướng dẫn hình ảnh, xạ trị điều biến thể tích, xạ phẫu khối u não, xạ trị cố định toàn thân khối u di động như phổi, tiền liệt tuyến nhờ kết hợp với kỹ thuật đồng bộ nhịp thở chủ động. Hệ thống này cũng có phần mềm tính toán chính xác liều lượng, vị trí cần xạ trị, giảm thời gian xạ trị xuống còn 1-2 phút, giúp bệnh nhân hạn chế tối đa sự ảnh hưởng của tia xạ tới các mô lành. Đặc biệt, bệnh nhân khi xạ phẫu bằng hệ thống này vẫn được bảo hiểm y tế chi trả như bình thường. Song song thiết bị điều trị là hệ thống PET/CT với khả năng phát hiện ung thư ở những giai đoạn sớm nhất mà các thiết bị chẩn đoán hình ảnh như CT, MRT không thể phát hiện được. PET/CT cũng được sử dụng để đánh giá hiệu quả điều trị, xác định bệnh nhân có còn tế bào di căn hay không. Tại miền Bắc, mới có 3 bệnh viện có hệ thống PET/CT gồm: Việt Đức, BV 108 và K. Thứ trưởng Y tế Nguyễn Viết Tiến đánh giá, khi đưa đồng bộ 2 hệ thống này vào hoạt động, sẽ giúp bệnh nhân ung thư tăng cơ hội điều trị ở giai đoạn sớm, tăng hiệu quả điều trị, giảm chi phí. Theo Viện nghiên cứu phòng chống ung thư, ước tính tại Việt Nam có khoảng 94.000 người chết vì ung thư/năm, tỷ lệ tử vong đứng thứ 78/172 quốc gia được điều tra. Đáng lo ngại, số người mắc mới ung thư ở Việt Nam đang có xu hướng ngày một tăng nhanh, từ 68.000 ca năm 2000 lên 126.000 ca năm 2010 và dự kiến sẽ vượt 190.000 ca vào năm 2020. T.Hạnh 