Nghệ sĩ Xuân Hương nộp đơn tố cáo người mẫu Trang Trần
Sau nhiều ngày im lặng, nữ nghệ sĩ quyết định nhờ cơ quan chức năng xử lý Hình sự đàn em về việc xúc phạm, lăng mạ cô.
Mới đây, có thông tin nghệ sĩ Xuân Hương khởi kiện người mẫu Trang Trần vì sự vụ không hay vừa qua. VietNamNet đã liên hệ với cô để làm rõ thông tin nêu trên. Xuân Hương xác nhận đã nộp đơn tố cáo đàn em vì bị xúc phạm, lăng mạ. Đơn này được gửi đến Công an TP HCM và Viện kiểm sát nhân dân TP HCM nhằm tố giác hành vi của Trang Trần cũng như đề nghị xử lý người mẫu này, chứ không phải khởi kiện (nộp cho Tòa án) như lời đồn. Theo đơn tố cáo, Xuân Hương đề nghị xử lý Hình sự đàn em vì tính chất nghiêm trọng của vụ việc vừa qua. Ảnh chụp đơn tố cáo của nghệ sĩ Xuân Hương Thông tin này gây bất ngờ vì thái độ trước đó của nghệ sĩ Xuân Hương cho thấy cô không muốn đào sâu vụ lùm xùm. Nghệ sĩ cũng từ chối cung cấp hình ảnh đơn tố cáo để tránh vi phạm quy định của pháp luật. Ngày 27/5, Trang Trần gây phẫn nộ khi chửi thẳng nghệ sĩ Xuân Hương hơn 30 phút bằng nhiều lời lẽ tục tĩu, nặng nề. Nguyên do theo cựu mẫu này cho là đàn chị đã vào clip livestream bình luận: “Vô văn hóa quá” khiến cô nổi điên. Tuy nhiên Xuân Hương phủ nhận việc này. Vợ cũ Thanh Bạch khẳng định vụ việc là ‘âm mưu tàn độc’ của một bên thứ ba. Để chứng minh mình bị mạo danh, Xuân Hương đã nhờ luật sư tiến hành lập vi bằng đối với “nhật ký hoạt động” trên Facebook của mình thông qua điện thoại riêng để chứng minh cô không bình luận gì trên clip livestream của Trang Trần. Trong đơn tố cáo, nữ nghệ sĩ cũng đề nghị cơ quan chức năng điều tra làm rõ người đứng sau nguồn cơn của sự vụ. Ngoài xâm phạm đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác theo pháp luật dân sự, hành vi của Trang Trần còn có dấu hiệu vi phạm luật Hình sự, cụ thể là tội Làm nhục người khác. Việc công khai sỉ nhục, lăng mạ nghệ sĩ Xuân Hương trước hàng chục nghìn người có dấu hiệu vi phạm hình sự. Cựu mẫu này đã công khai sỉ nhục, lăng mạ Xuân Hương khi đang phát trực tiếp trước hàng chục nghìn người theo dõi. Clip chửi mắng này được lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội Facebook và kênh Youtube. Sau đó, Trang Trần cũng liên tục xúc phạm đàn chị bằng nhiều bài đăng khác trên trang cá nhân, đồng thời dọa đến tận nhà đánh đàn chị. Nghệ sĩ Xuân Hương cho biết việc bị Trang Trần chửi mắng, lăng mạ công khai khiến cô cảm thấy tổn thương nặng nề, không dám ra ngoài gặp ai. Chưa kể, vụ việc còn gây ảnh hưởng đến công việc của cô. Do đó, Xuân Hương đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý nghiêm người mẫu Trang Trần cũng như xóa mọi video clip, hình ảnh có liên quan. Hiện tại, phía Trang Trần chưa có phản hồi gì về thông tin này. Trước đó, cựu mẫu có thách thức Xuân Hương kiện mình trong một số bài đăng trên Facebook. Gia Bảo 