46 năm qua, chưa bao giờ Hà Nội nóng như thế
Số liệu của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho thấy, nắng nóng gay gắt ở Hà Nội và nhiều tỉnh Bắc bộ, Bắc Trung bộ đạt đỉnh điểm vào chiều nay (3/6). Nhiều nơi vượt ngưỡng kỷ lục trong vòng 46 năm qua.
Nắng nóng sẽ kéo dài đến ngày 1/6 Theo số liệu của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, Tại Hà Nội số liệu ghi nhận ở Trạm Láng là 41,5 độ, ở Hoài Đức là 40,5 độ, ở Sơn Tây là 41,4 độ, Ba Vì là 40,4 độ. Nơi có nhiệt độ cao nhất ghi nhận được ở Hà Nội là tại Hà Đông, nhiệt độ đạt đỉnh 42 độ vào chiều nay. Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn cho biết, nhiệt độ cao nhất từng đo được tại trạm Láng là 40,4 độ vào năm 1971. Như vậy nhiệt độ đo được ngày hôm nay là kỷ lục 46 năm qua ở Hà Nội. Tại Hà Đông, nhiệt độ cao nhất từng ghi nhận được là 39,8 độ vào năm 2008. Như vậy, nhiệt độ ở Hà Đông vượt so với kỷ lục 9 năm trước hơn 2 độ. Theo dự báo ngày 04-05/06, ở khu vực Hà Nội, trời nắng nóng đặc biệt gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày từ 39-40 độ, có nơi trên 40 độ; thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 9-20 giờ; nhiệt độ thấp nhất trong ngày từ 30-33 độ. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Từ ngày 06/06 nắng nóng sẽ dịu dần. M.Đ - 