Người yêu cũ nửa đêm nhắn tin muốn xin tôi… đứa con
Hôn nhân đổ vỡ, cô ấy nói không còn muốn kết hôn với bất cứ ai nữa, nhưng vẫn muốn có con nên nhờ tôi giúp.
Tôi và người yêu cũ chia tay nhau cách đây 7 năm. Hiện tại tôi đã có vợ và 2 con. Ngày ấy chúng tôi cũng đã tính đến chuyện kết hôn nhưng gia đình 2 bên nhất quyết phản đối vì không hợp tuổi. Tôi chia tay cô ấy dù trong lòng vẫn còn yêu rất nhiều. Sau đó, chúng tôi vẫn thường xuyên gặp gỡ. Đến khi cô ấy đi du học bên Đức thì chúng tôi mất liên lạc hẳn. Tôi được bố mẹ làm mối với vợ tôi bây giờ. Cô ấy không xinh như người yêu cũ như hiền, dịu dàng và rất biết chăm lo gia đình. Người yêu cũ nhắn tin hẹn gặp để xin tôi một thứ... (Ảnh minh họa) Chúng tôi có một cuộc sống êm ấm với 2 cô con gái xinh xắn. Cách đây 1 tháng, tôi đột nhiên nhận được cuộc gọi từ một số lạ. Sau vài giây im lặng, tôi nghe thấy âm thanh quen thuộc từ đầu bên kia: “Là em đây, anh khỏe không”? Giọng nói ấy khiến tôi thất thần trong giây lát, bình tĩnh lại, tôi nói chuyện với cô ấy như 2 người bạn cũ lâu ngày không gặp. Trước khi dập máy, cô ấy nói muốn hẹn tôi gặp mặt nói chuyện. Trong quán cà phê cũ, nơi chúng tôi hay hẹn hò trước kia, mọi thứ vẫn vậy, không nhiều thay đổi, chỉ có người ngồi đối diện tôi nay đã có nhiều đổi khác. Cô ấy vẫn xinh đẹp, nhưng khuôn mặt thoáng nét u buồn. Chúng tôi nói chuyện về cuộc sống trong 7 năm. Khi tôi hỏi về chuyện gia đình, tôi mới biết cô ấy đã ly dị chồng cách đây 2 năm vì anh ta ngoại tình. Cô ấy nói đã không còn thiết tha về chuyện hôn nhân nữa. Thấy vậy tôi cũng không kể gì về cuộc sống gia đình tôi hiện tại vì sợ cô ấy buồn. Sau lần hẹn ấy 1 tuần, cô ấy lại hẹn gặp tôi lần nữa, cô ấy bảo lần trước có chuyện muốn nói nhưng vì chưa biết nói thế nào, nên hôm nay lại muốn gặp. Tôi đồng ý. Nhưng khi biết được chuyện khó nói ấy, tôi thực sự bối rối. Thì ra cô ấy quay lại gặp tôi vì muốn xin tôi… một đứa con. Cô ấy khao khát được làm mẹ, không muốn sống cô độc đến già, nhưng lại không muốn kết hôn. Cô ấy không bẫy tôi để đạt được mục đích. Nhìn cô ấy tôi thực sự rất thương, chỉ là sự đồng cảm với một người bạn cũ, nhưng tôi sợ rằng làm như vậy sẽ có lỗi với vợ con. Và nếu như đột nhiên một ngày cô ấy mang con về nhận bố, cuộc sống của chúng tôi sẽ ra sao? Tôi vẫn im lặng dù cô ấy đã vài lần gọi điện nói về chuyện này. Tôi thực sự cảm thấy khó nghĩ./. PV/VOV.VN (Ghi) 