Hàng thủ Juventus vượt trội Real trước chung kết
Buffon và các trung vệ kỳ cựu là điểm tựa cho Juventus trước bộ ba BBC, trong khi đó Real không có được sự chắc chắn ở những chốt chặn cuối cùng.
Bức tường của Juventus với Barzagli, Bonucci và Chiellini. Ảnh: Reuters. *Trận đấu diễn ra lúc 1h45 ngày 4/6 theo giờ Hà Nội Juventus: Buffon và những cựu binh. Hàng thủ Juventus chính là bài toán lớn nhất mà HLV Zidane và các học trò phải giải quyết trong trận chung kết. Bộ ba trung vệ Andrea Barzagli, Leonardo Bonucci và Giorgio Chiellini cùng với huyền thoại sống Buffon có tổng cộng 2.449 trận đấu chuyên nghiệp, con số khiến tất cả phải kinh ngạc. Ở mùa giải năm nay, khả năng chuyển đổi từ hàng thủ ba người sang bốn người giúp Juventus chỉ thủng lưới 30 bàn sau 50 trận, trung bình 0,6 bàn một trận. Juventus chưa thua trận nào ở Champions League mùa này và mới thủng lưới đúng ba bàn ở ba trận đấu. Juventus đã khiến cả hàng công nổi tiếng MSN của Barca im tiếng ở cả hai lượt trận. Casemiro đóng vai trò quan trọng ở vị trí mỏ neo. Ảnh: Reuters. Real: Phòng ngự từ xa là yếu tố quyết định. Với việc Daniel Carvajal và Marcelo thường xuyên dâng cao lên phần sân đối phương, Ramos và Varane sẽ cần sự trợ giúp của Casemiro, Modric và Kroos để ngăn chặn những tình huống phản công. Trái ngược với hàng thủ vững chắc bên phía đối phương, Real đã phải chứng kiến thủ môn Keylor Navas nhặt bóng trong lưới 17 lần chỉ sau 12 trận ở Champions League mùa này. Trận đấu duy nhất họ giữ sạch lưới là ở bán kết lượt đi gặp Atletico. Cuộc đối đầu giữa Allegri và Zidane diễn ra giữa hai trường phái huấn luyện thiên về chiến thuật và phát huy khả năng của cầu thủ. Bộ óc trên băng ghế chỉ đạo: Allegri giàu chiến thuật, Zidane giỏi xoay tua. Sau khi Juventus chia tay Antonio Conte, Allegri đã bị chỉ trích trong giai đoạn đầu bước lên ghế chỉ đạo trước khi bắt đầu gặt hái các danh hiệu. Nhà cầm quân này đã có những thay đổi tạo nên sự mới mẻ trong lối chơi của Juventus. Huyền thoại Arrigo Sacchi ca ngợi Allegri là bậc thầy chiến thuật, dẫn dắt Juventus với sự khôn ngoan và trung thực. Allegri đã đưa Juventus tới trận chung kết Champions League thứ hai chỉ trong vòng ba năm nhờ khả năng biến đổi chiến thuật nhanh chóng. Juventus vẫn chơi với sơ đồ quen thuộc là 3-5-2 nhưng có thể chuyển sang phòng ngự chắc chắn hơn với 4-2-3-1, cũng như cần tấn công với 3-4-1-2, 4-4-2 và 4-3-3. Trong khi đó đối thủ của Allegri là Zidane không có khả năng vận dụng chiến thuật bậc thầy. Tuy nhiên nhờ kinh nghiệm của một cầu thủ đẳng cấp thế giới , Zidane biết cách giúp các học trò phát huy khả năng tốt nhất khi vào sân. Zidane đã xoay tua với 20 cầu thủ có mặt trong đội hình xuất phát ở mùa giải này. Chiến lược gia người Pháp cũng thường xuyên thay đổi đội hình từ 4-4-3 sang 4-4-2 và 4-2-3-1, nhưng chủ yếu vì muốn các cầu thủ được đá ở vị trí họ yêu thích. Theo vnexpress 