Toàn cảnh: 'Hủy diệt' Juventus, Real lên ngôi vô địch Champions League
Real đánh bại Juventus với tỉ số 4-1 để giành chức vô địch Champion League mùa giải 2016/2017.
Real và Juventus đều nhập cuộc rất thận trọng trong trận chung kết Champions League 2016/2017 (Ảnh: Daily Mail). Phút 20, Carvajal căng ngang đẹp mắt, để Ronaldo ghi bàn mở tỉ số trận đấu (Ảnh: Reuters). Ronaldo ăn mừng bàn thắng mở tỉ số (Ảnh: Getty). Tuy nhiên, phút 27, Mario Mandzukic móc bóng đẹp mắt gỡ hòa 1-1 cho Juventus (Ảnh: Daily Mail). Pha dứt điểm của Mario Mandzukic khiến Navas bó tay (Ảnh: Reuters). Mario Mandzukic và các đồng đội ăn mừng bàn gỡ hòa (Ảnh: Daily Mail). Niềm vui của Buffon sau khi Mario Mandzukic gỡ hòa cho "Bà đầm già". Phút 61, Casemiro sút xa rất căng, bóng đập chân hậu vệ Juventus bay vào lưới nâng tỉ số lên 2-1 cho Real (Ảnh: Getty). Phút 64, Modric căng ngang thuận lợi để Ronaldo nâng tỉ số lên 3-1 cho "Kền kền trắng" (Ảnh: Getty). Các cầu thủ Real ăn mừng bàn thắng thứ 3 (Ảnh: AFP). Sau khi bị dẫn 3-1, Juventus thi đấu đầy cố gắng (Ảnh: AP). Tuy nhiên, Real đã phòng ngự rất tốt ở khoảng thời gian sau đó. Thậm chí, đến phút 90, Asensio còn có bàn thắng thứ 4 cho "Kền kền trắng" (Ảnh: Daily Mail). Giành chiến thắng 4-1 trước Juventus, Real đoạt chức vô địch Champions League lần thứ 12 trong lịch sử đội bóng (Ảnh: AFP). Real cũng trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch Champions League trong lịch sử giải đấu này (Ảnh: Getty). Hoàng Yến/VOV.VN 