5 điểm nóng quyết định CK Champions League: Gọi tên Ronaldo hay Dybala?
Real Madrid sẽ gặp phải đối thủ khó nhằn nhất mùa giải năm nay là Juventus. Hãy cùng BongDa.com.vn điểm qua 5 màn so tài có thể định đoạt trận chung kết Champions League này.
1. Paulo Dybala vs Sergio Ramos Sergio Ramos là một trong những trung vệ hàng đầu thế giới hiện nay. Không chỉ phòng ngự chắc chắn, Ramos còn tỏa sáng ở những tình huống lên công khá bất ngờ. Tuy vậy, trong trận chung kết tới đây, Ramos cần phải cẩn trọng trước một Paulo Dybala rất nguy hiểm của Juventus . Chân sút người Argentina hoạt động khá tự do và là ngòi nổ trong mọi đợt lên bóng của ‘Lão bà thành Turin’. 2. Cuộc chiến tuyến giữa Hàng tiền vệ Real Madrid vốn đã rất mạnh với Toni Kroos và Luka Modric dẫn dắt lối chơi, Casemiro đá vị trí quét, và giờ họ thậm chí còn nguy hiểm hơn nhờ sự xuất hiện của Isco. Không Bale, Isco được trao cơ hội và lập tức tỏa sáng. Rõ ràng, tuyến giữa của Juventus có phần lép vế hơn hẳn so với Real Madrid tuy nhiên, không vì thế mà các học trò của HLV Zinedine Zidane được phép khinh suất. Miralem Pjanic và Sami Khedira đã sẵn sàng để chơi trận đấu lớn nhất trong sự nghiệp của họ. 3. Leonardo Bonucci vs Cristiano Ronaldo Ronaldo đã trở lại mạnh mẽ ở loạt trận đấu loại trực tiếp Champions League mùa này khi ghi được 7 bàn thắng vào lưới Bayern Munich và Atletico Madrid, trong đó có 2 cú hattrick. Do vậy, ngăn chặn Ronaldo là vấn đề sống còn với Juventus. Thế nhưng về phía ngược lại, để có thể đánh bại được Bonucci không phải là điều dễ dàng đối với Ronaldo. Nên nhớ rằng, Juventus chỉ mới để thủng lưới 3 bàn thắng trong chiến dịch Champions League mùa này chính là nhờ vào sự chắc chắn của Bonucci. 4. Marcelo vs Dani Alves Marcelo là hậu vệ trái tài năng nhất thế giới với lối đá cực kỳ đa dạng và đầy kỹ thuật. Không phải ngẫu nhiên mà Marcelo được mặc định là Roberto Carlos đệ nhị của Brazil. Dẫu vậy, trận chung kết sắp tới, Marcelo được dự đoán sẽ gặp nhiều khó khăn khi bên kia chiến tuyến, Dani Alves đang hồi sinh rực rỡ. Một khi Alves lên công, Marcelo sẽ không có nhiều khoảng trống để phô diễn tài năng. 5. Zinedine Zidane vs Max Allegri Không ngoa khi nhận định rằng, màn so tài giữa Zidane và Allegri trên băng ghế chỉ đạo sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến kết quả chung cuộc của cuộc chiến. Real Madrid ngày một hoàn thiện dưới bàn tay nhào nặn của Zidane, trong khi đó Allegri đang biến Juventus trở thành một pháo đài bất khả xâm phạm. Ý đồ chiến thuật của Zidane và Allegri chắc chắn sẽ giúp cho trận chung kết Champions League trở nên kịch tính hơn rất nhiều. Video hành trình đến chung kết của Real Madrid và Juventus: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 00:26 03/06/2017 