Cô gái Mỹ kể chuyện bị ép cưới kẻ hiếp dâm năm 11 tuổi
Sherry Johnson cho biết mình bị hãm hiếp 4 lần vào năm 10 tuổi.
Sherry Johnson nói từng bị gia đình ép cưới kẻ hiếp dâm Một phụ nữ sống ở Florida nước Mỹ vừa tiết lộ mình bị ép phải kết hôn năm 11 tuổi với người đã hiếp dâm cô. Sherry Johnson nói mình bị hãm hiếp 4 lần bởi các thành viên trong giáo đoàn của gia đình cô. Hậu quả là cô đã mang thai lúc 10 tuổi. Khi các nhà điều tra bắt đầu xem xét vụ án, gia đình cô đã cố gắng để bảo vệ kẻ hiếp dâm bằng cách buộc cô kết hôn với anh ta. "Mẹ tôi hỏi tôi có muốn lập gia đình không. Tôi nói: “Con không biết, kết hôn là gì, làm thế nào để làm vợ?” Johnson nói với The New York Times. "Mẹ tôi trả lời: Mẹ nghĩ là con sắp cưới rồi”. Florida là một trong 27 tiểu bang của Mỹ cho phép trẻ em ở bất cứ độ tuổi nào kết hôn với sự cho phép của cha mẹ. Johnson nói rằng vì lấy chồng, cô không được đến trường thường xuyên. Thay vào đó, cô phải chăm sóc con cái - cô có tổng cộng 9 đứa con - và nhiều lần tranh cãi với chồng về tài chính. "Đó là một cuộc sống khủng khiếp", Johnson nói. Johnson đã viết một cuốn sách về câu chuyện của cô với tiêu đề "Tha thứ điều không thể tha thứ" Cuộc hôn nhân cuối cùng cũng chấm dứt giống như hầu hết các cuộc hôn nhân chưa thành niên khác, theo Indepedent. Johnson đã viết một cuốn sách về câu chuyện của cô với tiêu đề "Tha thứ điều không thể tha thứ". Câu chuyện của cô đã truyền cảm hứng cho đại diện bang Florida, bà Cynthia Stafford, tài trợ một dự luật cấm hôn nhân trẻ em ở Florida. Bà Stafford nói: "Hôn nhân là trách nhiệm của người lớn. Chúng ta không muốn trẻ em bầu cử, không muốn trẻ em uống rượu. Các em không thể lái xe, và chúng ta cho phép các em kết hôn dưới 16 tuổi ư?" Tuy nhiên, dự luật của bà Stafford đã không được chấp thuận. Một nghiên cứu năm 2011 cho thấy khoảng 9,4 triệu phụ nữ Mỹ kết hôn trước tuổi 16, và những phụ nữ này nhiều khả năng bị rối loạn tâm thần và tìm kiếm các dịch vụ y tế hơn những người khác. Johnson nói với New York Times: "Bạn không thể có việc làm, bạn không thể mua xe, bạn không thể có giấy phép lái xe, bạn không thể thuê xe... Vậy tại sao lại cho phép ai đó cưới khi họ còn rất trẻ?” 