Dân mạng rủ nhau ra đường rán trứng dưới trời nóng hơn 40°C
Giữa cái nắng nóng kỷ lục hơn 40°C, cộng đồng mạng rủ nhau ra đường rán trứng để khám phá sức nóng khủng khiếp ở Thủ đô.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hôm nay (3/6), nắng nóng tại Hà Nội phá kỷ lục trong 40 năm qua. Nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-40°C, một số nơi trên 40°C như: Láng 40.2°C, Hà Đông 41.0°C. Kết quả đo được tại đường Nguyễn Trãi (Thanh Xuân) lúc 12h30 khoảng 42°C và nhiệt độ mặt đường lên đến gần 60°C. Nhiệt độ dưới mặt đường nhựa lên tới 60°C. (Ảnh: Nam Trần) Do nhiệt độ ngoài trời quá nóng nên hầu hết mọi người đều hạn chế ra đường và chọn cho mình những nơi bóng mát hay trong nhà để tránh nắng nóng. Tuy nhiên, nhiều bạn trẻ tò mò, muốn khám phá cái nóng khủng khiếp ở Thủ đô đã vác chảo ra đường để... rán trứng rồi đăng lên facebook. Video: Dân mạng rủ nhau ra đường rán trứng dưới trời nóng hơn 40°C (Nguồn: Facebook) Dự báo ngày 4-5/6, nắng nóng gay gắt và đặc biệt gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37- 40°C, có nơi trên 41°C. Khu vực Hà Nội ngày 4-5/6, trời nắng nóng đặc biệt gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày từ 39-40°C, có nơi trên 40°C; thời gian có nhiệt độ trên 35°C từ 9-20h; nhiệt độ thấp nhất trong ngày từ 30-33°C. Từ ngày 6/6 nắng nóng sẽ dịu dần. 