Tin thể thao HOT 4/6: Federer xác nhận dự Stuttgart Open
Rốt cục, Roger Federer cũng ấn định ngày trở lại sau quãng thời gian nói "không" với mọi giải đấu trên mặt sân đất nện.
Federer ấn định ngày trở lại: BTC Stuttgart Open, giải đấu khởi động cho mùa sân cỏ khởi tranh từ ngày 14/6 xác nhận, Roger Federer đã được điền tên vào danh sách tham dự. Điều này cũng đồng nghĩa, "Tàu tốc hành" sẽ trở lại với tennis sau 10 tuần vắng mặt, kể từ chức vô địch Indian Wells hồi cuối tháng 3. Trong sự nghiệp, Federer chưa bao giờ vô địch Stuttgart Open. Federer sẽ tái xuất làng tennis ở Stuttgart Open "Đấu boxing, McGregor không có cửa so với Mayweather": Đó là lời tuyên bố của huyền thoại boxing, Mike Tyson. Theo cựu võ sĩ 50 tuổi, "Gã hề UFC" chỉ có thể chiến thắng nếu trận đại chiến diễn ra trên sàn... UFC. "McGregor sẽ bại trận nếu thi đấu boxing với Mayweather. Tuy nhiên, mọi chuyện sẽ xoay chiều nếu cả hai chấp nhận thi đấu theo luật UFC", trích lời Mike Tyson. Gần như ngay lập tức, HLV của McGregor - John Kavanagh đã tiết lộ bí quyết đánh bại Mayweather. Theo Kavanagh, võ sĩ người Ireland sẽ áp dụng những kĩ năng UFC tích lũy từ nhiều năm vào boxing khi giáp mặt Myaweather. "Mayweather đã rèn luyện để trở thành võ sĩ boxing hoàn hảo. Tuy nhiên, McGregor cũng đã khẳng định được tài năng trong giới UFC. Ở trận đấu tới, cậu ấy biết cách áp dụng những kĩ năng tích lũy nhiều năm qua và khiến Mayweather bối rối", trích lời Kavanagh. "Trình độ các đội đua F1 quá chênh lệch": Tay đua cựu vô địch thế giới Fernando Alonso đã thẳng thắn đánh giá, đang có khoảng cách quá lớn về thực lực của các đội tham dự mùa giải F1 2017, và rằng "NHM dễ dàng đoán được ai là người chiến thắng chỉ sau chưa đầy nửa mùa!". Kể từ năm 2014 đến nay, Mercedes, Ferrari và Red Bull là 3 đội hiếm hoi có tay đua giành chiến thắng chặng. Bóng chuyền nam Đà Nẵng vô địch giải bóng chuyền trẻ toàn quốc: Bất ngờ đã xảy ra ở trận chung kết giải bóng chuyền trẻ toàn quốc năm 2017 khi Trung tâm HLTTQG Đà Nẵng đánh bại đối thủ mạnh Sanna Khánh Hòa để lên ngôi vô địch. Sau khởi đầu ấn tượng ở set 1 (thắng 25-18), Khánh Hòa không thể duy trì lợi thế tâm lí, để Đà Nẵng vùng lên mạnh mẽ và thua liền 3 set sau với tỉ số 23-25, 20-25, 16-25. Đỗ Anh (tổng hợp) 