Nếu ai đó chê bạn quá già để mặc đẹp, hãy nhìn cụ bà này!
Một cô gái 20 tuổi có gì thì cụ bà 88 tuổi này có thứ đó!
Thời trang không sinh ra để dành riêng cho ai đó trẻ đẹp, thon thả và nổi tiếng. Thời trang là thứ mà ngay cả một cụ bà đã ở tuổi “gần đất xa trời”, nếu thích, nếu mê, vẫn có thể coi đó như một lẽ sống của đời mình! Nếu bạn không còn trẻ và bị ai đó mỉa mai rằng quá già để mặc đẹp, bạn hoàn toàn có thể ném cho họ xem tài khoản Instagram của cụ bà người Đài Loan 88 tuổi dưới đây: Cụ bà mới dùng Instagram nhưng khiến dân tình náo loạn vì quá "chất" Mới “gia nhập” mạng xã hội Instagram kể từ ngày 15/5, tức là chỉ chưa đầy ba tuần, tài khoản của cụ bà người Đài đã thu hút gần 50 nghìn lượt người theo dõi cùng hàng chục nghìn lượt thích, bình luận cho mỗi bức ảnh đăng tải. Đừng nói tới một người cao tuổi như bà mà ngay cả những người mẫu trẻ tuổi chân ướt chân ráo vào nghề, những con số ấy đều cực kỳ đáng mơ ước! Vốn không phải người nổi tiếng nên thông tin về cụ không hề có trên mạng. Ngoài tài khoản Instagram với những bức hình “chất chơi”, không ai biết rõ gia cảnh hay những thông tin chi tiết hơn về cụ. Chỉ biết, với những bộ đồ cực trẻ trung, bắt kịp xu hướng hiện hành, cụ đã tạo nên một cơn bão nho nhỏ trong lòng giới mộ điệu xứ Đài. Mũ lưỡi trai? Áo thun trắng? Giày thể thao? Quần jeans rách ư? Một cô gái 20 tuổi có gì thì cụ bà 88 tuổi này có thứ đó! Hãy quên hình ảnh bỏm bẻm nhai trầu hay quần áo dài lướt thướt cốt che đi thân hình già nua, tàn tạ đi! Đó là những thứ không hề tìm thấy ở cụ bà hiện đang nổi nhất Đài Loan! Mới hơn nửa tháng gia nhập giới “thời trang” thôi, nên chắc chắn trong thời gian tới, cụ bà xấp xỉ 90 sẽ còn nhiều hình ảnh đáng kinh ngạc và sành điệu hơn nữa. Biết đâu cụ lại khơi dậy nguồn cảm hứng mặc đẹp cho cả triệu quý cô lúc nào cũng chỉ lo mình đang bị già trước tuổi? Nhìn cách cụ đội lệch mũ lưỡi trai hay phối tất với dép lê mà xem! Nếu có cái background lung linh hơn chút nữa, trông cụ sẽ như đi dự tuần lễ thời trang ở đâu đó chứ chẳng đùa! Áo thun họa tiết năm nay đang được lòng giới trẻ lắm, và cụ bà tóc chỉ còn lưa thưa vài sợi này cũng không dửng dưng trước xu hướng Những item mang dáng dấp thể thao khỏe khoắn được cụ khá ưa chuộng Quần jeans rách tả rách tơi hay áo bổng rổ lùng bùng đều không là vấn đề với cụ! Cụ có vẻ rất thích dùng kính râm, bất kể ngày hay đêm, giống y hệt các ngôi sao vậy! Ảnh của cụ chẳng cần chỉnh sửa gì cả, có sao đăng vậy, nhưng chính sự chân thật ấy lại khiến người ta càng thêm thích thú 