Đề môn Toán thi lớp 10 của TP.HCM: Học sinh kêu khó
Sáng nay, học sinh TP.HCM làm bài thi môn Toán trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10. Nhiều em cho biết đề toán tương đối khó.
Tại hội đồng thi THCS Kiến Thiết, Q.3 dù đã kết thúc môn thi nhưng nhiều học sinh vẫn nán lại bàn tán xôn xao về đề thi. Nhiều học sinh cho biết, trái với đề thi Văn và Ngoại ngữ “dễ thở” thì đề thi môn Toán khó hơn. Vì vậy, ít cơ hội cho học sinh dành điểm cao. Đề thi môn Toán lớp 10 tại TP.HCM Học sinh Thanh Tâm, Trường THCS Lê Quý Đôn cho biết, đề thi Toán khó hơn đề thi Văn và Ngoại ngữ, vì vậy em làm không tốt lắm, khả năng không giành được điểm cao môn Toán. Theo Tâm, đề thi phân loại học sinh khá cao, đặc biệt là câu hỏi là câu hỏi về hình học, chiếm lượng điểm tương đối lớn khi lên tới 3,5 điểm. “Em sẽ không giành được điểm trọn vẹn ở câu hỏi này vì câu cuối rất khó quá” – Thanh Tâm than thở. Học sinh vui vì kết thích kỳ thi vào lớp 10 (Ảnh: Hữu Đức) Trong khi đó học sinh Lê Quang Minh, Trường THCS Lê Quý Đôn cũng cho biết “Em cố hết sức nhưng chắc chỉ được khoảng 7 điểm là cùng. Nếu được 7 điểm thì em cũng sung sướng lắm rồi chứ không hi vọng cao hơn. Với đề thi này, chắc chắn ít bạn được điểm tuyệt đối". Ảnh: Hữu Đức Minh cho biết, trong mỗi câu hỏi, có một số câu hỏi tương đối khó như câu về phương trình và hình học là điển hình để đánh giá và phân loại học sinh. Tuệ Minh 