5 trận knock-out “sát thủ karate tuổi teen” gây sốc MMA
Sau 5 trận toàn thắng bằng knock-out tại đấu trường MMA và Muay Thái, “sát thủ teen” Nhật Bản gây sốc giới võ thuật.
Nasukawa Tenshin, đang là cái tên “làm mưa làm gió” tại làng võ thuật tổng hợp (MMA) Nhật Bản. Bước vào thi đấu chuyên nghiệp khi 18 tuổi, hiện tại Nasukawa đã có trong tay 5 trận toàn thắng bằng knock-out tính cả ở Muay Thái và MMA. Nasukawa tay đấm "tài không đợi tuổi" Trận đấu chuyên nghiệp đầu tiên của Nasukawa là Muay Thái, khi đó anh hạ đo ván sĩ Wanchalong (Thái Lan) vào ngày 5/12/2016. Tiếp đó ở trận ra mắt MMA, thuộc đấu trường RIZIN Fighting tay đấm 18 tuổi tiếp tục đánh bại Nikita Sapun (Ukraine) ở ngay hiệp đấu thứ nhất. Lần lượt sau đó “sát thủ tuổi teen” đánh bại thêm 2 đối thủ nữa trong 1 trận đấu Muay Thái và MMA. Mới đây nhất, tay đấm này cũng vượt qua võ sĩ Italia - Francesco Ghigliotti tại RIZIN 2017 ở Yokohama (Nhật Bản) để nối dài chuỗi trận thắng bằng knock-out lên con số 5. Xuất thân từ một võ sĩ karate, Nasukawa Tenshin vụt sáng trở thành cao thủ nguy hiểm nhất làng võ thuật Nhật Bản dù mới chỉ 18 tuổi, hứa hẹn trở thành một tay đấm của UFC trong tương lai. Video trận đấu mới nhất của Nasukawa, hạ tay đấm Francesco Ghigliotti Q.H (Tổng hợp) 