Đã bắt được hai tên cướp cửa hàng điện thoại ở Bắc Ninh
Thượng tá Nguyễn Công Khôi – Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết, đơn vị đã tạm giam hai đối tượng cướp tài sản tại cửa hàng di động vào ngày 27/5 vừa qua.
Theo đó, hai tên cướp được xác định là Nguyễn Văn Mạnh (SN 1989, đăng ký HKTT tại thôn Đồng, xã Tân Thịnh, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang) đang trú tại thôn Mao Dộc, xã Phượng Mao, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh và Trần Văn Quang (SN 1994, trú tại thôn Văn Miêu, xã Minh Sơn, huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn). Hiện tại, Công an tỉnh Bắc Ninh đã ra lệnh bắt khẩn cấp, quyết định khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Mạnh và Quang để điều tra về hành vi cướp tài sản. Như PLVN đã đưa tin, vào khoảng 14h30 ngày 27/5, tại siêu thị điện thoại Thế giới Công nghệ có địa chỉ tại thôn Đồng Xép, xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh đã xảy ra một vụ cướp tài sản táo tợn ngay giữa ban ngày khiến người dân nơi đây kinh hãi. Theo hình ảnh camera ghi lại được, thời điểm trên có hai nam thanh niên đeo khẩu trang, một người mang theo một vật nghi là súng, người còn lại mang theo dao de dọa, khống chế các nhân viên đang bán hàng tại đây để cướp tài sản. Sau khi lấy đi nhiều chiếc điện thoại, hai thanh niên nhanh chóng lên xe máy tẩu thoát. Theo thống kê ban đầu, CQĐT xác định Mạnh và Quang đã cướp 19 chiếc điện thoại với tổng giá trị hơn 125 triệu đồng và 200.000 tiền mặt. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ./. Nguyên Vũ 