Bắt một giám đốc doanh nghiệp trốn thuế hơn 2 tỷ đồng
Một giám đốc doanh nghiệp tư nhân tại TP Hà Tĩnh, đã bị bắt vì trốn thuế.
Cơ quan Công an đọc quyết định khởi tố và bắt Đặng Tiến Đức Sáng 3-6, thông tin từ Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng (PC46 Công an tỉnh Hà Tĩnh) vừa tiến hành tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với Đặng Tiến Đức (43 tuổi, trú tại phường Hà Huy Tập, TP Hà Tĩnh) về hành vi “Trốn thuế”. Với tư cách là Giám đốc doanh nghiệp tư nhân (DNTN) Đức Thủy ở đường Hà Huy Tập, phường Hà Huy Tập, TP Hà Tĩnh, năm 2014 và 2015, Đặng Tiến Đức đã có hành vi trốn thuế, gây thất thu ngân sách. Cụ thể, trong năm 2014 và 2015, DNTN Đức Thủy đã có hành vi mua bán không có hóa đơn, để ngoài sổ sách, không kê khai thuế với số lượng 66.454,98m² (chưa trừ tỷ lệ hao hụt) đá granite trốn thuế với số tiền 2.067.950.314 đồng (trong đó, riêng năm 2014 là 738.459.443 đồng; năm 2015 là 1.329.490.871 đồng). Hiện vụ việc đang được Cơ quan Cảnh sát điều tra tiếp tục điều tra mở rộng. Công an dẫn giải Đặng Tiến Đức về cơ quan điều tra Được biết, trước đó nhiều tháng, DNTN Đức Thủy đã khởi kiện hành chính Cục thuế Hà Tĩnh ra Tòa án Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh, yêu cầu giải quyết hủy bỏ quyết định số 2100/QĐ-CT ngày 19-9-2016 của Cục trưởng Cục thuế Hà Tĩnh, trả lại số tiền thuế và tiền phạt hơn 1,6 tỷ đồng cho DNTN Đức Thủy. Trước đó, trong kết luận thanh tra số 1956/KL-CT và số 2100/QĐ-CT ngày 19-9-2016 của Cục thuế Hà Tĩnh xác định trong quá trình hoạt động sản xuất kinh doanh và thực hiện chính sách pháp luật về thuế của DNTN Đức Thủy từ năm 2013-2015 còn nhiều tồn tại, trong đó nổi cộm là phát hiện giá trị hàng hóa không kê khai… Sau đó, Cục thuế Hà Tĩnh đã quyết định truy thu tổng số tiền thuế, tiền truy hoàn thuế giá trị gia tăng, tiền phạt vi phạm hành chính sau kiểm tra đối với DNTN Đức Thủy là hơn 1,6 tỷ đồng. Tuy nhiên, DNTN Đức Thủy (nhà phân phối đá granite - marble tại Hà Tĩnh) không đồng tình với quyết định trên, cho rằng đã cung cấp hồ sơ chứng từ, hóa đơn đầy đủ, không sai lệch đầu vào và đầu ra... Vào thời điểm khởi kiện hành chính Cục thuế Hà Tĩnh, DNTN Đức Thủy cho rằng, mặt hàng đá granite là loại hàng hóa đặc thù, đơn vị bán và đơn vị mua đều thống nhất đơn vị tính là m² thương phẩm; hóa đơn đầu vào và hóa đơn đầu ra đều khai và tính trên cơ sở là m² thương phẩm, không phải lấy trọng lượng để tính. Bởi mặt hàng đá granite có loại dày, loại mỏng, trọng lượng riêng các loại đá là khác nhau, và khi cân để tính cước vận tải thì đã bao gồm bao bì, phụ kiện, thừa thẹo… Trong khi đó, quá trình thanh tra, đoàn thanh tra Cục thuế Hà Tĩnh quy đổi từ trọng lượng ra m² thương phẩm chênh lệch để khẳng định doanh nghiệp trốn thuế, gian lận về thuế… DƯƠNG QUANG - VĂN HÙNG 