Đừng ngộ nhận về U-20 Việt Nam!
HLV Hoàng Anh Tuấn sau khi dẫn quân chơi giải U-20 thế giới trở về đã hứa hẹn trở lại World Cup nhưng làm gì để giấc mơ thành sự thật là cả một vấn đề lớn.
Đội tuyển U-20 Việt Nam (VN) vài ngày qua nhận nhiều lời khen chê lẫn lộn sau màn ra mắt ở giải thế giới chơi ba trận vòng bảng rồi bị loại. Thầy trò Hoàng Anh Tuấn có 1 điểm quý hơn vàng trận hòa không bàn thắng với U-20 New Zealand đi vào lịch sử Đông Nam Á nhưng để nói thành công cũng không hẳn. Sau 1 điểm lịch sử… Ngay từ đầu, VFF không dám giao chỉ tiêu nào cho đội tuyển trẻ VN nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn lại nghĩ khác và nhìn ra khe cửa hẹp để vào vòng 16 đội. Tuy nhiên, ông Tuấn tính không bằng các đối thủ tính và việc chơi ba trận không ghi nổi một bàn thắng đã cho thấy U-20 VN chẳng là gì so với bạn bè bóng đá quốc tế. Chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương từ khi bóng chưa lăn đã nói thẳng thầy trò Hoàng Anh Tuấn dự giải… cho vui chứ chẳng thể gây bất ngờ vào tứ kết. Ông phân tích ở vòng chung kết U-19 châu Á, rất nhiều đội chủ quan bị học trò ông Tuấn qua mặt nên các đối thủ tại U-20 thế giới sẽ nghiên cứu mình rất kỹ. Cái chính là đẳng cấp của U-20 VN lẫn sự chuẩn bị không thể so sánh với các đội khác, dù thầy trò Hoàng Anh Tuấn cũng có chuyến tập huấn ngắn ngày ở Đức. Sự thật về sức mạnh của U-20 VN đã lột trần tại vòng bảng ở Hàn Quốc và cái nền thể lực được quảng cáo là lột xác với ba trận giao hữu bên trời Âu với hai trận thắng áp đảo chẳng giúp họ làm nên chuyện. Nói như HLV lão làng Lê Thụy Hải là đội tuyển không có dấu ấn chiến thuật rõ rệt, còn sức khỏe cải thiện kiểu gì mà trận nào cũng thua sức người ta. Hầu hết chỉ đủ sức chạy đến nửa cuối hiệp 2 là đuối dần. Thu hoạch lớn nhất của U-20 VN là một phong thái điềm tĩnh, tự tin, dám chơi tay ngang với các đội bóng lớn không chút sợ sệt. Điều mà nhiều đội tuyển trẻ trước đây không dám hoặc không đủ sức làm. Cầu thủ trẻ Việt Nam thiếu sân chơi hậu U-20 World Cup. Ảnh: QUANG THẮNG Nâng chất cả nền bóng đá Các chuyên gia chỉ ra những điểm hạn chế của cầu thủ trẻ VN để rút ra bài học kinh nghiệm cho làng bóng phải có sự biến chuyển đồng bộ chứ không phải chỉ mong chờ vào tính đột biến trong một thời điểm nhất định. Nó tương tự U-20 Indonesia cách đây 38 năm đã chơi giải này hoặc sau đó Malaysia, Myanmar cũng góp mặt nhưng rồi phải trở về với “ao làng” Đông Nam Á do không đủ điều kiện và thiếu đầu tư chiều sâu. U-20 VN đoạt vé chơi giải U-20 thế giới trong khi Thái Lan lâu nay không làm được không có nghĩa là nền bóng đá của ta hơn bạn. Thậm chí nhìn vào mặt bằng cầu thủ trẻ cùng lứa này ở VN chỉ chuyên ngồi dự bị hoặc chơi hạng Nhất, hạng Nhì nhưng nhiều đồng nghiệp Thái Lan đã khoác áo chơi ngoại hạng và trải nghiệm ở các giải châu Á. Nguy hiểm hơn là sự ngộ nhận của các nhà quản lý và điều hành VN với suy nghĩ đội tuyển U-20 đá giải thế giới đã có thể sánh vai với các cường quốc bóng đá. Cho nên có nhiều nguồn dư luận không phải vô lý khi cho rằng bóng đá VN cần đi từng bước vững chắc ở Đông Nam Á, lên tầm châu Á rồi mới tính cửa thế giới bằng nội lực chứ không chờ ăn may. Chính vì thế, giấc mơ lần nữa dự giải trẻ thế giới của HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ rất xa vời và khó thành hiện thực một khi nền bóng đá VN vẫn chưa thoát ra khỏi chiếc áo nghiệp dư lãnh lương cao trên những mặt sân đói khán giả. Nỗi lo hậu U-20 World Cup Từ ngày hội quân U-20 VN cách đây hai tháng, HLV Hoàng Anh Tuấn (ảnh) đã bày tỏ sự lo lắng của mình với nhiều cầu thủ trẻ suốt nửa năm không chơi bóng hoặc ít ra sân. Điều này khiến đội tuyển U-20 quốc gia gặp rất nhiều khó khăn vì ban huấn luyện phải mất nhiều thời gian cải tạo về mọi mặt cho cầu thủ. Nó cũng là nguyên nhân dẫn đến xung đột giữa HLV Hoàng Anh Tuấn với một số đồng nghiệp ở các CLB không đồng ý nhả quân dài ngày bất hợp lý. Nỗi lo cầu thủ trẻ tiếp tục bị thui chột chưa biến mất sau giải U-20 thế giới. Đơn giản bởi một số gương mặt có suất đá chính như Quang Hải, Đức Chinh…, còn lại hầu hết không có sân chơi. 