Zidane và Allegri đều chung một con đường
Con người ta luôn là một thực thể vô lý. Chính ham muốn, và đòi hỏi khiến người ta vô lý. Và bởi thế, đa số đánh giá về người khác đều không chính xác khi nó nhuốm màu thiên kiến được phát sinh từ tính vô lý của con người.
1. Khi Wenger quyết định ở lại Arsenal, không ít người ủng hộ đội bóng London đã tỏ ra thất vọng. Họ chờ đợi một thay đổi. Họ muốn thấy một Arsenal mới mẻ. Họ bất mãn với thực tại, và họ muốn cái mới. Nhưng điều đó không có nghĩa là con người ta luôn mong muốn cái mới. Nếu cái cũ đặt người ta trong vùng tiện lợi, thậm chí là khiến người ta say mê, người ta sẽ chống lại mọi thay đổi đến tận cùng. Người ta không chấp nhận bất kỳ sự thay đổi nào, bất chấp là chủ thể của thay đổi thực sự muốn làm mới mình, muốn khác đi, muốn thoát khỏi lối mòn. BIG BET: Dự đoán và tỉ lệ trận Chung kết UEFA Champions League Juventus - Real Madrid (01h45, 04/06) Hai khách mời quen thuộc BLV Quang Huy và nhà báo Anh Ngọc sẽ cùng đưa ra những bình luận cho trận chung kết UEFA Champions League mùa giải 2016-17 giữa Juventus và Real Madrid. Ví như album mới nhất của Linkin’ Park, có tên One More Light. Không ít người trung thành với Linkin’ Park đã quay lưng lại với nó vì họ cho rằng “Linkin’ Park đã mất chất”. Thực tế, Linkin’ Park đã luôn cố gắng làm mới mình kể từ album A Thousand Suns hồi 2011. Họ sợ bị “một màu” và mỗi album, họ muốn mình khác đi. Và những người mê man với chính họ xưa cũ đã cho rằng họ không còn là Linkin’ Park nữa, phủ nhận thành quả của họ dù cho con số lại nói khác. Album mới nhất của họ, One More Light, ra mắt hôm 19/05 đã bán được 111.000 bản, trong đó có 100 ngàn bản là album truyền thống (hard copy). 2. Max Allegri đã từng là “cái mới” của Juve. Khi Conte ra đi, và Allegri được chọn lựa, đã có một cuộc vận động phản đối CLB bổ nhiệm Allegri. Bây giờ, có lẽ người ta đã quên cuộc phản đối năm nào khi Allegri đưa Juve vào chung kết Champions League đến 2 lần với đội hình có rất nhiều thay đổi. Zidane đã từng nhận được những lời như thế nào sau khi ông tiếp quản ghế nóng của Rafa? Rất nhiều người lôi kết quả không ấn tượng của đội trẻ Real mà Zidane huấn luyện ra để làm căn cứ cho rằng “Zidane chẳng có tài năng đủ để huấn luyện Real”. Và khi Zidane giành chức vô địch Champions League năm ngoái, sự ghi nhận vẫn còn rất dè dặt. Vẫn còn nhiều thiên kiến cho rằng chẳng qua là các cầu thủ Real vốn bất mãn với Rafa nên khi đuổi Rafa đi thì họ mới đá, Zidane chẳng qua là ăn may. Lúc này, nếu Real sa thải Zidane hay Juve sa thải Allegri, hẳn sẽ có những người phản đối CLB vì quyết định ấy. Họ không thích một thay đổi. Họ đã quen rồi với hình ảnh CLB của mình phải gắn với người HLV ấy. Thế thôi. 3. Trận chung kết nào cũng chỉ vinh danh một phía duy nhất, phía thắng trận. Và cuộc đấu giữa Zidane với Allegri thực sự cũng sẽ chỉ có một người được tận hưởng hạnh phúc mà thôi trong khi cả hai đều rất cần chiến thắng này để khẳng định mình là một tài năng đúng nghĩa. Chiến thắng này sẽ đưa Zidane đi vào lịch sử nhưng cơ bản hơn, nó sẽ xóa tan những ngờ vực về khả năng của ông và khẳng định rằng ông mang lại thành công cho Real không phải nhờ may măn. Chiến thắng này cũng sẽ đưa Allegri vượt qua cái bóng của Conte. Người ta vẫn nói Allegri thừa hưởng nhiều từ Conte mà quên mất rằng, ở Champions League , ông thành công hơn Conte, ít ra là tính đến lúc này. Và họ đối diện nhau, nhưng lại chung trên một con đường, con đường tạo dựng một vị thế, con đường giúp họ đặt mình vào mâm của những HLV thành công đương đại như Pep Guardiola, Mourinho. Con đường ấy, hiểm nguy ở chỗ nếu họ thất bại, rất có thể những ngợi khen, yêu mến gần đây sẽ xoay chiều bất ngờ và thậm chí, có thể những người ủng hộ họ cũng sẽ bắt đầu nghĩ tới một thay đổi mà họ mù mờ tin rằng sẽ mang lại kết quả tốt hơn. Thăm dò ý kiến Theo bạn, đội bóng nào sẽ vô địch Champions League 2016-17? Real Madrid Juventus Hà Quang Minh Thể thao & Văn hóa 