Vì sao 2 'trò cưng' Nguyên Mạnh và Văn Toàn không được HLV Hữu Thắng triệu tập?
Danh sách tập trung để chuẩn bị cho trận đấu với ĐT Jordan vào ngày 13.6 đã được HLV Nguyễn Hữu Thắng công bố, trong số 28 cái tên được triệu tập, đáng chú ý, không có sự góp mặt của 2 "trò cưng" của chiến lược gia xứ Nghệ là thủ thành Nguyên Mạnh và tiền đạo Văn Toàn.
Dính chấn thương chưa bình phục khiến HLV Hữu Thắng không dám mạo hiểm và quyết định "loại" cái tên Văn Toàn khỏi danh sách tập trung ĐTQG lần này. Ảnh: TL Được biết, việc Văn Toàn không được HLV Nguyễn Hữu Thắng triệu tập đợt này là bởi tiền đạo quê Hải Dương vẫn đang trong quá trình hồi phục chấn thương. Văn Toàn dính chấn thương đầu gối trong trận thua 2-3 của HAGL trước FLC Thanh Hóa ngay trên sân nhà Pleiku ở vòng 12 V-League. Theo thông tin từ phía CLB HAGL, trước đó HLV Hữu Thắng cũng đã hỏi thăm cặn kẽ các bác sĩ của CLB về chấn thương của Văn Toàn mới đi đến quyết định gạch tên tiền đạo này khỏi danh sách tập trung. Không có được sự phục vụ của Văn Toàn được xem là một thiệt thòi không hề nhỏ của ĐT Việt Nam. Còn nhớ ở trận ra quân với ĐT Afghanistan, chính Văn Toàn là người ghi bàn thắng duy nhất trong trận hòa 1-1 của ĐT Việt Nam. Anh cũng chính là “ngòi nổ” tạo được nhiều tình huống đáng chú ý trong trận đấu đó khi được xếp đá cặp với người đồng đội Công Phượng. Án treo giò 2 trận của AFC dành cho thủ thành Nguyên Mạnh sau trận bán kết AFF Cup 2016 cũng là lí do khiến thủ môn xứ Nghệ không có tên ở đợt tập trung này. Ảnh: TL Về trường hợp của thủ môn Nguyên Mạnh thì hiện tại anh vẫn đang phải chịu án treo giò của AFC nên cũng không được HLV Hữu Thắng điền tên ở lần tập trung này. Tại trận bán kết 2 AFF Cup 2016, việc phải nhận thẻ đỏ trực tiếp vì hành vi tiểu xảo với tiền đạo của Indonesia khiến thủ thành xứ Nghệ phải nhận án treo giò 2 trận từ phía AFC. Đó cũng là lí do ở trận đấu với ĐT Afghanistan, Nguyên Mạnh cũng không có tên trong danh sách triệu tập. Sau trận đấu với ĐT Jordan vào ngày 13.6 tới đây thì án treo giò dành cho Nguyên Mạnh mới hết hiệu lực. Ở vòng loại Asean Cup 2019, ĐT Việt Nam nằm ở bảng C cùng với Campuchia, Jordan và Afghanistan. Hiện tại, sau lượt trận đầu tiên đoàn quân của HLV Hữu Thắng đang đứng thứ 2 tại bảng đấu này. Theo điều lệ, Chỉ cần đứng ở 1 trong 2 vị trí đầu bảng tại vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam sẽ giành vé đến UAE. ĐÌNH THẢO 