LHQ áp đặt thêm trừng phạt với Triều Tiên
Hội đồng Bảo An Liên Hợp Quốc vừa thông qua nghị quyết trừng phạt mới đối với Triều Tiên.
Triều Tiên phóng hàng loạt tên lửa trong vài tuần gần đây. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 2.6 đã thông qua nghị quyết mở rộng các biện pháp trừng phạt Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng tiến hành hàng loạt vụ thử nghiệm tên lửa trong năm nay. Bản nghị quyết mới áp dụng lệnh cấm di chuyển và đóng băng tài sản đối với 4 tổ chức và 14 cá nhân bị cáo buộc đóng góp cho các chương trình tên lửa của Triều Tiên, bao gồm Cho Il-u, người đứng đầu các hoạt động gián điệp của Bình Nhưỡng ở nước ngoài. Các cá nhân khác trong "danh sách đen" bao gồm các thành viên cao cấp của đảng Lao động Triều Tiên và giám đốc các công ty thương mại hỗ trợ cho chương trình quân sự của Bình Nhưỡng. Ngân hàng Koryo và 2 công ty thương mại khác của Triều Tiên cũng nằm trong danh sách cấm vận của Hội đồng Bảo An Liên Hợp Quốc. Ngân hàng này được cho là liên quan tới văn phòng quản lý tài chính của các quan chức hàng đầu Triều Tiên, bao gồm nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Triều Tiên đã thử hàng loạt tên lửa trong năm nay, nhưng Bình Nhưỡng cho rằng chương trình hạt nhân của nước này chỉ nhằm mục đích phòng vệ và không có ý định tấn công Mỹ. Nhưng các chuyên gia lo ngại rằng các vụ thử tên lửa cho thấy tiến bộ của Triều Tiên trong tham vọng gắn đầu đạn hạt nhân vào tên lửa có khả năng tấn công lãnh thổ Mỹ. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cảnh báo Triều Tiên rằng Washington đã hết “kiên nhẫn chiến lược với tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng. 