Vợ có thể bị phạt 50 triệu đồng nếu vào tài khoản Facebook của chồng
Từ năm 2018, vợ có thể bị phạt 50 triệu đồng nếu vào tài khoản Facebook của chồng mà chưa được đồng ý.
Theo Dự thảo Nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin mạng và an toàn thông tin mạng. Từ năm 2018, bạn có thể sẽ bị phạt số tiền lên đến 50 triệu đồng nếu như có những hành vi không đúng hay chỉ đơn giản là đang online facebook. Dự kiến Nghị định này sẽ có hiệu lực vào năm 2018, thay thế Nghị định số 174/2013/NĐ-CP và Điều 2 Nghị định 49/2017/NĐ-CP. Từ năm 2018, bạn có thể sẽ bị phạt số tiền lên đến 50 triệu đồng nếu như có những hành vi không đúng trên facebook. Theo dự thảo, nếu không cẩn thận khi đăng ký thông tin cá nhân trên Facebook như không khai tên thật, người sử dụng có thể bị phạt tới 5 triệu đồng. Nếu lấy thông tin cá nhân của người khác để tạo tài khoản, số tiền phạt có thể lên đến 20 triệu đồng. Ngoài ra, việc vào tài khoản của cá nhân khác một cách trái phép có thể bị phạt đến 50 triệu đồng. Đồng nghĩa với việc, dù là vợ chồng nhưng nếu người chồng chưa đồng ý thì người vợ cũng sẽ bị xử phạt nếu như “đột nhập” vào facebook của chồng. So với những quy định trước đây, dự thảo nghị định mới này có sự khác biệt quan trọng và nổi bật ở những quy định xử phạt áp dụng đối với những người sử dụng mạng xã hội. Việc có những quy định mới ra đời cũng giúp bảo vệ thông tin cá nhân trong môi trường mạng xã hội. Giúp môi trường trên mạng xã hội trong sạch hơn khi không bị những kẻ xấu lợi dụng để tuyên truyền thông tin sai, vu khống, kích động. Dự thảo Nghị đinh mới đã bổ sung quy định xử phạt đối với cá nhân sử dụng dịch vụ mạng xã hội như sau: - Phạt tiền từ 2 – 5 triệu đồng nếu cung cấp thông tin không chính xác khi đăng ký thông tin cá nhân. - Phạt tiền từ 5 – 10 triệu đồng nếu lợi dụng mạng xã hội để: + Cung cấp nội dung thông tin sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức và danh dự, nhân phẩm của cá nhân; + Cung cấp nội dung thông tin không phù hợp với lợi ích đất nước; + Cung cấp bản đồ Việt Nam không thể hiện đầy đủ hoặc thể hiện sai chủ quyền quốc gia; + Cung cấp các tác phẩm đã có quyết định cấm lưu hành hoặc tịch thu; tuyên truyền, mua bán hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục bị cấm; + Cung cấp thông tin kích động bạo lực, dâm ô, đồi trụy, tội ác, tệ nạn xã hội, lô đề, cờ bạc, mê tín dị đoan, phá hoại thuần phong, mỹ tục của dân tộc. - Phạt tiền từ 10 – 20 triệu đồng nếu sử dụng thông tin, hình ảnh cá nhân người khác để tạo tài khoản sử dụng dịch vụ mạng xã hội. - Phạt tiền từ 30 – 50 triệu đồng nếu truy nhập trái phép tài khoản mạng xã hội của tổ chức, cá nhân khác. Minh Trang 