Triều Tiên đe dọa phóng 'mưa tên lửa' vào Mỹ
Một quan chức Triều Tiên ngày 3/6 nói Bình Nhưỡng có thể phóng "mưa tên lửa" vào Mỹ nếu bị tấn công và khiến Mỹ trở thành tro bụi.
Hãng tin trung ương KCNA dẫn lời người phát ngôn Lực lượng Chiến lược của quân đội Triều Tiên (KPASF) lên án vụ thử nghiệm tên lửa hồi đầu tuần này của Mỹ là "hành vi khiêu khích quân sự nghiêm trọng của Mỹ. Qua vụ thử, Triều Tiên cáo buộc Mỹ để lộ tham vọng kích động một cuộc chiến tranh hạt nhân. KPASF là đơn vị giám sát các tên lửa thông thường và hạt nhân của Triều Tiên. Một vụ thử tên lửa của Triều Tiên. Ảnh: AFP. Phản ứng của Triều Tiên xuất phát từ việc quân đội Mỹ ngày 30/5 tiến hành cuộc thử nghiệm đánh chặn tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (GMD), trong bối cảnh Triều Tiên gia tăng tần suất các vụ phóng tên lửa gây lo ngại. Cuộc thử nghiệm thành công đánh dấu bước tiến lớn trong việc phát triển GMD của Mỹ. Theo người phát ngôn KPASF, vụ thử nghiệm là dấu hiệu cho thấy "giai đoạn chuẩn bị của Mỹ cho một cuộc chiến chống lại Triều Tiên đã đến bước cuối cùng". Tuy nhiên, Bình Nhưỡng cảnh báo Mỹ rằng nước này đã nói không đúng sự thật về kết quả cuộc thử nghiệm, cũng như khả năng của tên lửa Mỹ có thể triệt hạ các tên lửa được phóng từ Triều Tiên. "Họ sai lầm một cách đáng thương nếu nghĩ rằng hệ thống của mình có thể ngăn chặn 'mưa tên lửa' do KPASF phóng đi. Canh bạc cuối cùng của Mỹ sẽ càng đẩy nước này sớm rơi vào cảnh trở thành tro bụi", KCNA dẫn lại tuyên bố của người phát ngôn. Việc Triều Tiên gia tăng tần suất thử nghiệm chương trình vũ khí khiến thế giới lo ngại. Ngày 29/5, Bình Nhưỡng tuyên bố phóng thử tên lửa thành công lần thứ 3 trong vòng 20 ngày. Liên Hợp Quốc mới đây đã ban hành lệnh trừng phạt mở rộng đối với Triều Tiên. Minh Anh 