Cảnh sát giao thông phơi mình dưới nắng nóng 40 độ làm nhiệm vụ
Ngày 3.6 là ngày Hà Nội nắng nóng khủng khiếp nhưng dưới cái nắng như thiêu như đốt ấy, các chiến sĩ CSGT vẫn căng mình làm nhiệm vụ điều tiết, hướng dẫn xe cộ để đảm bảo trật tự an toàn giao thông.
Mặc cho nắng nóng những chiến sỹ CSGT vẫn gồng mình làm tốt nhiệm vụ của mình. Vì là ngày cuối tuần (3.6) nên lượng người tham gia giao thông không quá đông, nhưng không vì thế mà các chiến sĩ áo vàng lơ là công việc của mình. Ở những điểm chốt, họ vẫn làm việc như ngày bình thường. Tại khu vực ngã tư Cửa Nam (phường Cửa Nam, Hoàn Kiếm, Hà Nội), chiến sĩ Nguyễn Mạnh Cường (Đội CSGT số 1) liên tục di chuyển để điều tiết cho các phương tiện ra vào trung tâm thành phố. Chiến sĩ Nguyễn Mạnh Cường tâm sự: “Trời nắng nóng, ai cũng muốn về nhà thật nhanh, rất dễ xảy ra tai nạn giao thông. Chính vì thế, CSGT vẫn phải tích cực làm việc. Dù nắng nóng gay gắt nhưng chúng tôi không dùng khẩu trang, đeo kính râm khi tiếp xúc với nhân dân hay trong quá trình xử lý vi phạm. Điều này thể hiện phép lịch sự và sự tôn nghiêm của lực lượng vũ trang nhân dân”. Hành trang của những người chiến sĩ để chống chọi với đợt nắng nóng đỉnh điểm của Hà Nội khi làm nhiệm vụ là sự nhiệt tình, tận tâm và hết lòng vì mọi người. Chiến sĩ Võ Quang Thắng (Đội CSGT số 1) cho hay: “Nơi chúng tôi làm nhiệm vụ, nhiệt độ ngoài trời hơn 45 độ C. Tuy nhiên, điều đó đều là bình thường với CSGT. Điều quan trọng là phải đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông, hoàn thành công việc được giao, nhất là cắm chốt tại những tuyến đường huyết mạch về chính trị, ngoại giao, nơi có nhiều đoàn xe ưu tiên đi qua”. Nếu như người dân khi ra đường trang bị cho mình khẩu trang, áo chống nắng, tất tay… thì các chiến sĩ CSGT chỉ có bộ quân phục hàng ngày. Chiến sĩ Đinh Văn Tuấn (Đội CSGT số 2) nhắc nhở một người phụ nữ vi phạm luật giao thông đường bộ vì không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông tại khu vực ngã tư gần trạm trung chuyển Cầu Giấy. Vất vả là vậy nhưng không phải ai cũng thấu hiểu và cảm thông cho công việc của các chiến sĩ CSGT. Chiến sĩ Tuấn tâm sự, thời tiết nắng nóng gay gắt như hiện nay đã ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe của anh em trong đội. Nhiều chiến sĩ vừa làm nhiệm vụ vừa cầm theo chai nước để giải nhiệt. Đây là thời điểm mùa thi nên các sinh viên Học viện Cảnh sát không thể tham gia hỗ trợ điều tiết giao thông nên các chiến sỹ CSGT càng phải cố gắng hơn. Làn da đen sạm vì cháy nắng của các chiến sĩ CSGT. Một chiến sĩ đang hướng dẫn người phụ nữ bán hàng rong sang đường. Cường Ngô 