Hôm nay, Hà Nội nắng nóng lên đến 41 độ
Ngày 3/6, nhiệt độ Hà Nội tăng đến 41 độ C, đỉnh điểm của đợt nắng nóng.
 Hà Nội nắng nóng kỷ lục 45,1 độ.  Theo Trung tâm Khí tượng thủy văn Trung ương, ngày 2/6, nắng nóng gay gắt tiếp tục xuất hiện trên diện rộng ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-40 độ. Trong đó, một số nơi trên 40 độ như: Hòa Bình 40.7 độ, Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) 40.8 độ, Hữu Lũng (Lạng Sơn) 40.6 độ, Láng 40.7 độ, Hà Đông (Hà Nội) 41.5 độ, Chí Linh (Hải Dương) 40.8 độ,… Ngày 3-5/6, do tác động của vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh nên nắng nóng gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh miền Trung từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-40 độ, có nơi trên 41 độ. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 10-17 giờ. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Từ ngày 06/06 nắng nóng sẽ dịu dần. Tại khu vực Hà Nội, trong 3 ngày tới. trời nắng nóng gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày từ 39-41 độ; thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 10-18 giờ; nhiệt độ thấp nhất trong ngày từ 30-33 độ. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Từ ngày 6/6 nắng nóng sẽ dịu dần. Ngoài ra, ở vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. PV 