Đình chỉ tài xế 'phi' xe buýt lên vỉa hè để thoát kẹt xe
Liên quan đến việc tài xế xe buýt điều khiển phương tiện leo lên vỉa hè để tránh kẹt xe, đơn vị chủ quản đã xử lý nghiêm.
Chiều 2/6, ông Trần Chí Trung - Giám đốc Trung tâm Quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng TP.HCM cho biết đã đình chỉ tài xế điều khiển xe buýt leo lên vỉa hè gây phẫn nộ trong dư luận. Theo ông Trung, khoảng 17h25 ngày 1/6, tài xế Nguyễn Văn Quân điều khiển xe buýt số 38 mang BKS 51B-52201, chạy tuyến KDC Tân Quy – Đầm Sen (thuộc Công ty Cổ phần xe khách Sài Gòn quản lý). Xe buýt ngang nhiên chạy trên vỉa hè Khi xe anh Quân điều khiển đến giao lộ Nguyễn Thị Minh Khai – Cách Mạng Tháng Tám (quận 1) thì xảy ra kẹt xe. Lúc này, tài xế Quân đã cho xe leo lên vỉa hè để thoát khỏi tình trạng ùn ứ. “Trước mắt, Trung tâm đã yêu cầu Công ty Cổ phần xe khách Sài Gòn đình chỉ hoạt động của tài xế trên. Bên cạnh đó, chúng tôi đã gửi văn bản yêu cầu điều tra, kiểm điểm, xử lý nghiêm tài xế Quân vì có hành vi gây nguy hiểm, gây mất an toàn giao thông, vi phạm quy định hợp đồng dịch vụ vận tải công cộng. Quan điểm của trung tâm là xử lý nghiêm tài xế xe buýt có hành vì lái xe lấn làn, leo lề, vượt đèn đỏ... gây mất an toàn, ùn tắc giao thông”, ông Trung cho biết. Video: Tài xế ‘phi’ xe buýt lên vỉa hè để thoát kẹt xe ở Sài Gòn Trước đó, ngày 1/6, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip dài gần 30 giây ghi lại cảnh xe buýt đại náo trên vỉa hè. Người đăng tải đoạn clip cho biết, sự việc xảy ra trên giao lộ đường Nguyễn Thị Minh Khai, với đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 1, TP.HCM). Xe buýt trên mang BKS 51B-225.01 chạy tuyến 38 KDC Tân Quy - Bến Thành - Đầm Sen. Theo đoạn clip, sau khi thấy đường bị kẹt cứng, tài xế xe buýt đã điều khiển cho xe chạy lên vỉa hè một đoạn dài. Sự việc khiến nhiều người dân bức xúc và quay lại đưa lên trên mạng xã hội. Chỉ sau vài giờ đăng tải, đoạn clip đã thu hút hàng nghìn lượt bình luận và chia sẻ của mọi người. Đa số cộng đồng mạng đều bày tỏ thái độ bức xúc, phẫn nộ trước hành vi coi thường luật giao thông của tài xế này. Thậm chí, một số người còn đề xuất treo bằng lái vĩnh viễn của tài xế xe buýt để răn đe. 