Chủ đầu tư chung cư Rubyland bị đề nghị điều tra
UBND TP HCM vừa đề nghị Công an Thành phố làm rõ dấu hiệu vi phạm hình sự của chủ đầu tư dự án Rubyland về việc thế chấp chung cư và bán căn hộ nhưng 8 năm qua chưa tiến hành giải chấp.
 Tân Hoàng Thắng mang dự án Rubyland thế chấp ngân hàng trong khi đã bán nhà cho cư dân mà chưa thực hiện nghĩa vụ giải chấp, khiến khách hàng 8 năm qua chưa có chủ quyền căn hộ. Ảnh: Người Lao Động  Văn bản được UBND TP HCM ban hành cuối tháng 5/2017. Thành phố đề nghị cơ quan điều tra vào cuộc dựa trên cơ sở kết luận thanh tra toàn diện dự án này vào năm 2016 của Sở Xây dựng thành phố. Theo Ban quản trị chung cư Rubyland, dự án đã bàn giao từ năm 2009, hiện có 280 hộ dân với 1.000 nhân khẩu. 8 năm qua họ chưa được cấp chủ quyền nhà. Dự án trước đây có tên Tân Hồng Ngọc, sau đổi thành Rubyland, gồm một block chung cư 18 tầng, một trường tiểu học trung học cơ sở, một trung tâm thể dục thể thao tọa lạc tại phường Tân Thới Hòa, quận Tân Phú, TP HCM, do Công ty Tân Hoàng Thắng làm chủ đầu tư. Sở dĩ chủ đầu tư vẫn chưa hoàn thành thủ tục cấp chủ quyền nhà ở cho cư dân là do Tân Hoàng Thắng mang dự án thế chấp tại Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn (SCB). Số tiền vay 247 tỷ đồng trong các năm 2009-2010, đến nay chưa tiến hành giải chấp dù đã bán nhà và bàn giao căn hộ. Đến tháng 5/2016, nếu tính nợ gốc và lãi, tổng số nợ của Công ty Tân Hoàng Thắng đã lên trên 325 tỷ đồng. Kết luận thanh tra của Sở Xây dựng TP HCM còn cho thấy chủ đầu tư quản lý vận hành nhà chung cư sai quy định và lộ hàng loạt sai phạm trong xây dựng các hạng mục trường học, khu thể thao. Trong văn bản đề nghị cơ quan điều tra vào cuộc, Ủy ban còn đề nghị Ngân hàng Nhà nước, Sở Tài nguyên Môi trường hỗ trợ phương án tháo gỡ vướng mắc trong việc cấp giấy chứng nhận chủ quyền cho các hộ dân tại chung cư. Hướng giải quyết là có biện pháp đảm bảo quyền lợi người mua nhà. Liên quan đến những công trình xây dựng trái phép trong khuôn viên chung cư, UBND TP HCM yêu cầu tạm đình chỉ hoạt động trung tâm thể dục thể thao, khu nhà trẻ và trường tiểu học, trung học cho đến khi có quyết định xử lý của chính quyền. Trao đổi với VnExpress, đại diện Ngân hàng Sài Gòn - SCB cho biết, năm 2009 và 2010, Công ty Tân Hoàng Thắng có vay ngân hàng tổng số tiền khoảng 247 tỷ đồng để hoàn thiện dự án. Tài sản thế chấp là quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất hình thành trong tương lai tại số 12/6 và 58/13 Lũy Bán Bích, phường Tân Thới Hòa, quận Tân Phú (khu đất triển khai dự án Rubyland). Do lãi suất điều chỉnh tăng cộng với khoản nợ nhiều năm bị quá hạn với lãi suất phạt 150% nên tổng nợ của Tân Hoàng Thắng đến nay hơn 325 tỷ đồng. Tuy nhiên, đại diện SCB cho rằng, ngân hàng sẵn sàng xóa hết phần lãi, phạt và chỉ thu phần dư nợ gốc. Vị này cũng cho biết, để đảm bảo quyền lợi cho người mua nhà có thể làm giấy chứng nhận, thậm chí ngân hàng chấp nhận "chịu thiệt" khi đề nghị chủ đầu tư làm việc với người mua nhà chuyển cho ngân hàng khoảng 30 tỷ đồng (tổng số tiền mà các hộ mua nhà dự án Rubyland hiện nay còn thiếu chủ đầu tư) thì SCB sẽ giải chấp giấy chứng nhận chung của dự án để người dân làm giấy chủ quyền căn hộ. Song song đó, để tránh rủi ro cho ngân hàng thì SCB đề nghị chủ đầu tư cần nhờ chính quyền đứng ra làm đơn vị giám sát thực hiện. Sau khi ngân hàng giải chấp giấy chứng nhận chung của dự án cho các cư dân làm giấy chủ quyền xong thì Công ty Tân Hoàng Thắng phải thế chấp lại các phần tài sản khác của chung cư Rubyland như trung tâm thương mại... thuộc sở hữu của họ cho phần nghĩa vụ nợ còn lại. "Dù đưa ra các phương án giải quyết như vậy nhưng đến nay chủ đầu tư vẫn không hợp tác để xử lý vụ việc", đại diện ngân hàng SCB cho hay. 