Nắng 41 độ, nhìn Angela Phương Trinh, Hoàng Thùy Linh càng khiến fan 'bỏng mắt'
Làn da bóng nhẫy vì mồ hôi của các người đẹp càng khiến họ trở nên quyến rũ hơn.
Giữa tiết trời nắng như đổ lửa, Angela Phương trinh vẫn tập nhảy hết mình trong phòng tập vì người hâm mộ. Làn da trắng sứ của cô nàng bóng nhẫy vì mồ hôi. Dù vậy, trông “bà mẹ nhí” vẫn rất gợi cảm nhờ làn da trắng muốt như ngọc. Dù mệt mỏi vì luyện tập quá nhiều song Bảo Thy vẫn hào hứng tạo dáng dễ thương để chụp hình. Gương mặt bóng nhẫy mồ hôi của “Công chúa bong bóng” khiến fan xót lòng. Biểu diễn quá sung, Hoàng Thùy Linh đổ mồ hôi đầm đìa trên sâu khấu. Ngay cả ở phòng tập, bạn gái Vĩnh Thụy cũng không ngừng luyện vũ đạo để có màn trình diễn xuất sắc nhất. Vẻ bốc lửa của ca sĩ sinh năm 1988 càng khiến bầu không khí thêm sôi động hơn. Gương mặt lấm tấm mồ hôi của Hoàng Thùy Linh sau khi phần biểu diễn kết thúc khiến nhiều fan xót xa. Do biểu diễn quá sung, bờ vai trần trắng muốt của người đẹp ướt đẫm mồ hôi càng khiến cô thêm phần quyến rũ. Trông Hà Hồ vô cùng sexy với làn da trắng sứ bóng nhẫy vì mồ hôi đổ liên tục. Bà mẹ một con ngồi hát cho fan nghe vì lúc này cô đã thấm mệt. Bộ jumsuit da bó sát cup ngực khiến thời tiết càng thêm nóng nực hơn song điều này vô tình lại giúp giọng ca Quảng Bình diễn sung và “máu lửa” hơn. Một lần khác, ca sĩ “Destiny” cũng gây ấn tượng với khán giả khi mồ hôi chảy “ròng ròng” nhưng vẫn hát rất hăng say trong vòng tay người hâm mộ. Mỹ Tâm cũng có khoảnh khắc không thể quên cùng khán giả trong đêm nhạc sôi động. Giọng ca Đà Nẵng tập luyện không ngừng nghỉ để đem tới những màn biểu diễn sôi động nhất. Càng đẫm mồ hôi trông Mỹ Tâm càng gợi cảm hơn bao giờ hết. Minh Hằng nở nụ cười mãn nguyện và hạnh phúc khi màn biểu diễn của cô được đón nhận trên sân khấu. Thể hiện ca khúc trữ tình nhưng do hát liên tiếp nhiều bài grong bầu không khí nóng bức khiến diva Hồng Nhung đầm đìa mồ hôi. Đông Nhi vẫn hát hết mình trên sân khấu để phục vụ khán giả dù mồ hôi cô đã ướt đẫm cả mái tóc dài. Tóc Tiên cực sexy trong hậu trường tập nhảy. Thi thoảng, cô lại lấy tay lau mồ hôi vì quá nóng. Uyên Linh quá đỗi gợi cảm với làn da bóng nhẫy vì thời tiết nóng như đổ lửa. Thu Thủy cũng hết mình trên sân khấu mặc trời nóng 40 độ. Nhiều fan hâm mộ lên tiếng khi thấy thần tượng vừa nẹp lưng vừa tập nhảy ở hậu trường. 