'Quỹ bình ổn xăng dầu là cần thiết để tránh những cú sốc về giá'
Đó là khẳng định của Thứ trưởng Bộ Công thương Đỗ Thắng Hải tại buổi họp báo Chính phủ chiều 3/6 khi được hỏi về sự cần thiết việc duy trì quỹ bình ổn giá xăng dầu.
Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết, xăng dầu là mặt hàng hiện đã đưa dần phát triển theo quy luật kinh tế thị trường với việc công khai minh bạch việc quản lý. Hơn nữa, nguồn cung xăng dầu trong nước đang có số lượng khá nhiều với 28 đầu mối được phép trực tiếp nhập khẩu xăng dầu. Theo ông Hải, điều này tạo nên tính cạnh tranh lành mạnh. Nói về việc có cần thiết duy trì quỹ bình ổn xăng dầu hay không, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho biết, theo Nghị định 84 quỹ bình ổn xăng dầu không phải là tiền Nhà nước hay của doanh nghiệp mà là phần trích của mỗi lít xăng để tránh cú sốc cho người tiêu dùng và doanh nghiệp sản xuất kinh doanh khi giá xăng dầu thế giới có sự điều chỉnh mạnh. “Suốt thời gian qua, việc điều hành quỹ bình ổn xăng dầu của Bộ Công Thương và Bộ Tài chính đã mang lại hiệu quả tốt, đặc biệt vào những thời gian cao điểm về tiêu dùng, sản xuất kinh doanh. Do đó, thời điểm hiện nay quỹ bình ổn xăng dầu vẫn phù hợp để tiếp tục triển khai”, Thứ trưởng Bộ Công Thương nhấn mạnh. Cũng liên quan đến mặt hàng xăng dầu, đề cập tới về đề xuất thu thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu đang “nóng” dư luận, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Xuân Hà khẳng định: Thuế là khung do Quốc hội ban hành, mức thuế cụ thể cho Ủy ban Thường vụ quyết định. Hiện nay, khung cho mức thuế này từ 1.000-4.000 đồng/lít, Bộ Tài chính dự kiến báo cáo Quốc hội tăng khung này lên. Nguyên nhân của việc tăng mức thuế này, theo lãnh đạo Bộ Tài chính, đây là khoản thu làm tăng ngân sách, tạo điều kiện cơ cấu lại nguồn thu ngân sách, trong bối cảnh thuế nhập khẩu xăng dầu về 0%. “Hơn nữa, hiện giá xăng dầu ở Việt Nam đang ở mức thấp nhất so với giá xăng dầu tại các nước có chung đường biên giới, nên việc tăng thuế sẽ góp phần quản lý xăng dầu, hạn chế buôn lậu”, Thứ trưởng Bộ Tài chính khẳng định. Cũng theo vị này, Bộ Tài chính sẽ xem xét đến lợi ích, tác động của doanh nghiệp với người dân trong việc tăng mức thuế này, đặc biệt la tác động tới lạm phát. Vì thế, Bộ sẽ tính toán cụ thể những nhân tố và sẽ trình Chính phủ xem xét mức giá cụ thể. N.Mạnh 