Con trai bật khóc trong ngày Ronaldo trở thành huyền thoại
Cậu bé Ronaldo Junior không kìm được cảm xúc trong ngày vui của người cha nổi tiếng.
Tiếng còi kết thúc trận đấu của trọng tài Felix Brych vang lên cũng là lúc Cristiano Ronaldo cùng đồng đội vỡ òa trong niềm hạnh phúc. Đội bóng Hoàng gia đánh bại Juventus 4-1 ở trận chung kết để trở thành CLB đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch Champions League kể từ mùa giải 1992/93. Mẹ và bạn gái Ronaldo trong trang phục thi đấu của Real Madrid xuống sân chúc mừng thành công của siêu sao 32 tuổi. Thậm chí, Ronaldo Junior còn bật khóc khi chứng kiến thành công của người cha nổi tiếng. Georgina Rodriguez phải dành thời gian dỗ dành cậu bé đáng yêu. Real Madrid nâng cao danh hiệu vô địch châu Âu thứ 2 liên tiếp và thứ 12 trong lịch sử CLB. Gareth Bale nâng cao chiếc cúp bạc danh giá trên chính quê hương mình. Isco tạo dáng tinh nghịch với danh hiệu lớn tiếp theo trong sự nghiệp. Toàn cảnh màn ăn mừng hoành tráng của Real Madrid. Đạp lên những tin đồn về việc De Gea sắp đến Real, Keylor Navas vẫn có màn trình diễn ấn tượng giúp đội bóng Hoàng gia kết thúc mùa giải với cú đúp danh hiệu La Liga, Champions League. Lần đầu tiên kể từ năm 1958, Real Madrid hoàn tất mùa giải với cú đúp La Liga và Champions League. Dũng Sĩ 