Mỹ: Động đất 6,8 độ richter ngoài khơi bang Alaska
Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết một trận động đất cường độ 6,8 độ richter đã làm rung chuyển khu vực ngoài khơi bang Alaska của Mỹ vào lúc 22 giờ 24 phút ngày 2/6 (giờ GMT).
Theo các nhà địa chất học, trận động đất xảy ra khá nông với tâm chấn chỉ 10 km. Động đất xảy ra cách mũi Attu, khu vực cực Tây và lớn nhất trên quần đảo hay xảy ra núi lửa phun Aleutian của bang Alaska - gần 200 km về phía Tây Bắc. Hiện chưa có thông tin về thiệt hại hay thương vong từ trận động đất này./. 