Zidane và Ronaldo có bước qua lời nguyền?
Lịch sử từ thời cúp C1 châu Âu cho đến nay không có nhà đương kim vô địch nào bảo vệ được danh hiệu trong mùa thứ hai liên tiếp gây ám ảnh như một lời nguyền.
HLV Allegri tự nhận Juventus không phải ứng cử viên vô địch và nằm cửa dưới Real Madrid nhưng sẽ thắng vì… truyền thống đang ủng hộ ông. Real công mạnh, thủ yếu Trong thực tế, Real đang giữ kỷ lục 11 lần nâng cúp, nhà tân vô địch La Liga được đánh giá cao hơn bởi thầy trò Zidane - Ronaldo danh trấn giang hồ trên đấu trường châu Âu từ quá khứ đến hiện tại. Chân sút Ronaldo đang ở đỉnh cao sự nghiệp đã gom tổng cộng 40 bàn cùng 11 đường chuyền ăn bàn. Riêng ở sân chơi này, cầu thủ người Bồ Đào Nha ghi hai hat trick trong hai trận trước Bayern Munich và Atletico Madrid. Anh có đến 10 bàn trong tổng số 32 bàn của toàn đội qua 12 trận. Ronaldo là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử vượt cột mốc 100 bàn thắng ở Champions League cùng ba lần đăng quang với MU (2008) và Real (2014, 2016). Anh cũng từng có năm bàn qua bốn lần đụng độ Juventus. Hàng công của Real cực mạnh với bộ ba BBC (Bale, Benzema, Christiano Ronaldo), chưa kể tiền vệ Casemiro có khả năng sút xa đáng gờm. Tuy nhiên, thế thủ của họ có phần không bảo đảm lắm vì Pepe và đội trưởng Ramos vừa dễ bị lãnh thẻ, vừa tham bóng dâng cao để hở sườn. Cá nhân Ramos đã lập kỷ lục… “ôm” đến 22 thẻ đỏ nhưng bù lại anh từng ghi bàn quyết định giờ chót ở hai trận chung kết. Cái khó nữa của Real ở hàng thủ là Varane xuống phong độ, Danilo và Nacho non kinh nghiệm, thủ môn Navas hay dở thất thường. Đã vậy, Carvajal lẫn tiền đạo cánh Bale chưa hoàn toàn bình phục chấn thương không chắc ra sân. Hai năm trước Buffon từng thắng Ronaldo và liệu lịch sử có lặp lại? Ảnh: AFP Juve thành đồng vách sắt Thế công BBC nguy hiểm nhất của Real sẽ phải đối đầu với hàng phòng ngự cứng cựa nhất của Juve vốn bất bại trong giải nhờ bộ ba BBC nổi tiếng khác (Barzagli, Bonucci, Chiellini), cộng với Dani Alves hỗ trợ tấn công cừ khôi. Thủ môn Buffon, 39 tuổi thủ thành trị giá nhất thế giới 53 triệu euro - đội trưởng Juventus nổi tiếng thành đồng vách sắt theo truyền thống catenaccio lừng danh của làng bóng Ý, từ đầu giải chỉ để lọt lưới ba bàn sau 12 trận. Buffon là “một ngọn núi” mà bất cứ hàng tiền đạo nào cũng phải chồn chân. Từ nền tảng hậu phương vững chắc, Juve sẽ phóng ra các cú đánh phản kích lợi hại dựa trên bộ đôi tấn công Higuain - Dybala cùng chung đội tuyển Argentina nên rất ăn ý. Bên cạnh đó, hàng công còn có sự hỗ trợ đắc lực của Mandzukic, Pjanic, Khedira đã bình phục trở lại. Nhìn chung Juventus có sự cân bằng đội hình hơn. Ngay cả bộ ba MSN (Messi, Suarez, Neymar) của Barca cũng từng ôm hận Juve qua hai trận tứ kết không thể ghi bàn mà lại bị chọc thủng lưới ba lần. Ưu thế của Juve còn ở chỗ HLV Allegri rất giỏi đọc trận đấu để đưa ra các quyết định thay người hợp lý, hiệu quả. Nhờ đó Juventus vừa đăng quang giải Serie A lần thứ sáu liên tục với kỷ lục ba lần làm cú đúp Ý (cộng cúp quốc gia). Không có gì để mất! Juve bị đánh giá thấp hơn càng khiến “Bà đầm già” có tâm lý thoải mái và quyết lấy cúp sau 21 năm. Nếu có thua, Juve cũng chẳng… mất gì. Ở lần đối đầu gần nhất, Juve từng thắng Real chung cuộc 3-2 ở bán kết năm 2015 rồi vào chung kết mới bị Barcelona đánh bại. Đây là trận chung kết giữa đội tấn công hay nhất gặp đội phòng thủ vững chắc nhất châu Âu. Nó còn là cuộc đua hứa hẹn hấp dẫn cho người chiến thắng sẽ đầy triển vọng đoạt Quả bóng vàng năm nay: Hoặc là Ronaldo bước qua lời nguyền đạt danh hiệu lần thứ năm ngang với Messi, hoặc thủ môn Buffon mới chỉ có Quả bóng bạc sẽ lên bục cao nhất. HK 