'Thánh nhọ' Higuain tự tin trước ngày tái ngộ Real Madrid
Vận đen mang tên Higuain đã khiến Argentina để vuột mất 2 danh hiệu lớn là World Cup, Copa America và Juventus hoàn toàn có thể trở thành "nạn nhân" tiếp theo của "El Pipita".
Hôm nay (2/6), dàn sao Juventus vừa lên máy bay di chuyển đến xứ Wales để chuẩn bị cho trận chung kết Champions League gặp Real Madrid. Đây sẽ là màn tái ngộ đầy cảm xúc của tiền vệ Sami Khedira với đồng đội cũ. Trung vệ Leonardo Bonucci tỏ ra khá thoải mái trước trận đánh lớn nhất của mùa giải. Sao trẻ Paulo Dybala sẽ là một trong những mũi tấn công lợi hại của nhà ĐKVĐ Serie A vào đêm mai. Hậu vệ Dani Alves có cơ hội chơi trận chung kết Champions League ở ngay mùa giải đầu tiên khoác áo Juventus. Anh đóng góp bàn thắng quan trọng vào lưới Monaco giúp Bianconeri giành vé vào chơi trận chung kết tại SVĐ Thiên niên kỷ. Dàn sao Juventus diện áo đồng phục khi đặt chân xuống sân bay. Trả lời phỏng vấn với báo giới, Dani Alves cho biết: "Barcelona là dòng máu của tôi". Vì vậy, anh đặt quyết tâm đánh bại Real Madrid để an ủi những người bạn cũ tại Nou Camp. Gonzalo Higuain là một chân sút đẳng cấp nhưng anh thường vô duyên một cách khó hiểu ở các trận cầu lớn. Có thể kể đến như trận chung kết World Cup 2014 và 2 trận chung kết Copa America 2015, 2016. "El Pipita" đều bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn khiến đội nhà ôm hận. Nhà ĐKVĐ Serie A bắt xe buýt đến đại bản doanh là khách sạn Vale Resort. Buffon đã không thể nâng cao chức vô địch Champions League vào năm 2015. Đêm mai, anh quyết không để cơ hội trôi qua thêm một lần nữa. Cũng cần nhắc lại, lịch sử không đứng về phía Juventus khi họ đã thất bại trong cả 4 lần vào chung kết Champions League gần nhất (1997, 1998, 2003 và 2015). Đội hình ra sân dự kiến của Juventus trong trận chung kết Champions League lúc 1h45 rạng sáng ngày 4/6 (giờ Việt Nam, Zing,vn tường thuật trực tiếp). Dũng Sĩ (theo Daily Mail) 