Chung kết cúp C1 Real - Juventus: Ronaldo & Dream Team siêu đẳng
Nếu kết hợp giữa Real và Juventus sẽ tạo ra đội hình trong mơ bất khả chiến bại.
Hai đội bóng xuất sắc nhất đã xứng đáng có mặt tại trận chung kết Champions League năm nay. Real là đại diện cho trường phái tấn công còn Juventus chứng minh khả năng phòng ngự siêu phàm. Đội bóng nào có thể đánh bại được Dream Team này? Tuy nhiên, cũng cần phải khẳng định, cả Real và Juventus đều là những đội bóng toàn diện. “Kền kền trắng” không chỉ giỏi tấn công, bởi họ còn sở hữu những siêu tiền vệ, hậu vệ. Phía “Bà đầm già” cũng vậy, những tiền đạo sắc bén đã đưa đoàn quân của HLV Allegri tiến thẳng tới Cardiff chứ không chỉ nhờ mỗi khả năng phòng ngự. Chính vì thế khi kết hợp giữa 2 đội bóng hay nhất châu Âu hiện nay để lập ra Đội hình trong mơ (Dream Team), đây có thể coi là đội hình siêu đẳng, bất khả chiến bại vì đơn giản quá hoàn hảo, không điểm yếu. Thủ môn: Gianluigi Buffon Ở tuổi 39, Buffon vẫn là một trong những thủ thành hay nhất thế giới hiện nay. Sự xuất sắc của Buffon trong khung gỗ với việc chỉ để lọt lưới 3 bàn sau 12 trận đã góp phần quan trọng cho chiến tích lọt vào chung kết. Nếu Juventus thắng Real ở sân Thiên niên kỉ, thậm chí Buffon còn nhiều khả năng sẽ qua mặt Ronaldo để giành Quả bóng vàng 2017. Buffon có ngăn được Ronado giải lời nguyền Champions League? Hậu vệ: Alves – Ramos – Bonucci – Marcelo Alves ở tuổi 34 vẫn là hậu vệ phải xuất sắc. Hậu vệ người Brazil đã ghi 1 bàn rất đẹp vào lưới của Monaco ở bán kết từ một cú sút xa sấm sét. Bên cánh đối diện, Marcelo không có đối thủ nhờ khả năng lên công về thủ, thậm chí cầu thủ 29 tuổi còn được coi là hậu vệ trái hay nhất thế giới hiện nay. Ramos thỉnh thoảng vẫn mắc lỗi, nhưng anh xứng đáng là thủ lĩnh của “Kền kền trắng” nhờ tinh thần thi đấu máu lửa. Đặc biệt, Ramos còn cực kì nguy hiểm ở những pha không chiến. Nếu hàng thủ Juventus không chăm sóc kĩ thủ quân của Real, “Bà đầm già” hoàn toàn có thể phải trả giá giống Atletico Madrid. Bonucci là một trung vệ Italia điển hình. Cao lớn, vạm vỡ nhưng cũng cực kì khôn ngoan, anh chính là lá chắn thép trước khung thành của Buffon. Tiền vệ: Kroos – Casemiro Đây thực sự là cặp tiền vệ trung tâm trong mơ với mọi đội bóng. Casemiro là mỏ neo, lá chắn trước hàng thủ để bóp nghẹt các đường lên bóng của đối phương. Casemiro - Kross là cặp tiền vệ trung tâm hay nhất thế giới hiện nay Trong khi đó, Kroos là mẫu tiền vệ toàn diện nhờ khả năng kiểm soát bóng siêu hạng, điều tiết trận đấu, chuyền bằng cả 2 chân cũng như sút xa. Cầu thủ người Đức thực sự là mẫu tiền vệ hiếm có. Hàng công: Ronaldo – Isco – Dybala – Higuain Ronaldo là cái tên đáng chú ý nhất với 10 bàn từ đầu mùa tại Champions League, trong đó có 8 bàn từ vòng tứ kết. 3 ngôi sao còn lại cũng cực kì ấn tượng. Isco đã chơi cực hay cuối mùa để giúp Real vô địch Liga và lọt vào chung kết. Còn cặp Higuain – Dybala đang có mùa giải tuyệt vời cùng Juventus. Chính Dybala đã lập cú đúp khiến Barca thua sấp mặt 0-3 tại Turin, còn Higuian cũng làm điều tương tự trước “Ngựa ô” Monaco ở bán kết lượt đi để mở toang cánh cửa đến Cardiff. Higuain - Dybala thực sự là đối trọng của Ronaldo Higuain đã có 5 bàn tại Champions League năm nay còn Dybala có 4, vì thế hàng thủ của Real hẳn sẽ phải cực kì để mắt tới song sát của Juventus nếu như không muốn lời nguyền Champions League tiếp tục linh nghiệm. Chung kết cúp C1 Real – Juventus: Ronaldo nhớ MU, thích xem Messi Messi thừa nhận rằng anh thích theo dõi Messi chơi bóng, và vẫn lưu luyến MU. Bấm xem >> Hà Dũng 