Lập cú đúp vào lưới Juventus, Ronaldo thiết lập kỉ lục mới ở sân chơi Champions League
Với việc ghi cú đúp ở trận chung kết Champions League 2017, Cristiano Ronaldo đã thiết lập một kỷ lục ghi bàn đặc biệt tại giải đấu danh giá nhất châu Âu.
Trận chung kết Champions League 2017 giữa Juventus và Real Madrid diễn ra rất hấp dẫn. Hai đội liên tục có những màn ăn miếng trả miếng và gây áp lực lên khung thành của nhau. Phút 20, Cristiano Ronaldo đã mở tỷ số trận đấu. Từ một tình huống phản công, CR7 nhận bóng từ Carvajal rồi thực hiện pha đặt lòng hiểm hóc đánh bại thủ thành Gigi Buffon. Bàn mở tỷ số của Ronaldo Với bàn thắng trên Ronaldo đã thiết lập kỷ lục khi trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong 3 trận chung kết Champions League (2008, 2014, 2017). Tiền đạo người Bồ Đào Nha đã vượt qua thành thích của Messi khi kình địch của anh mới chỉ ghi bàn trong 2 trận chung kết (2009, 2011). Giữa hiệp hai, Ronaldo còn một lần nữa lên tiếng khi anh ghi bàn, nâng tỷ số trận đấu lên thành 3-1 Bàn thắng vừa qua cũng là bàn thứ 12 của Ronaldo tại Champions League mùa này qua đó vượt qua Messi để trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại Champions League mùa bóng năm nay. Ronaldo là cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong 3 trận chung kết Champions League Real và Ronaldo thăng hoa nhờ tư duy lãnh đạo kiểu mới của Zidane Zinedine Zidane cần những lời nói có trọng lượng, và cách mà huyền thoại người Pháp làm được điều đó, thật sự đã gây choáng ngợp cho tất cả. Ngay sau khi ghi bàn, Ronaldo đã nhận được lời khen từ cư dân cộng đồng mạng. Rất nhiều người đã tỏ ra phấn khích trước khả năng săn bàn ấn tượng của tiền đạo người Bồ Đào Nha. Tài khoản @Sport365: "Lại một trận chung kết khác, lại một kỷ lục khác!". Tài khoản @Aditya Rathod : "Luôn luôn là anh ấy, luôn luôn! Cầu thủ của những trận đấu lớn, thật không thể tin nổi!". Tài khoản @Zintle Khobeni : "Ronaldo là định nghĩa của tiền đạo! Cần bàn thắng cứ gọi anh ấy!". Tài khoản @Beta: "Chỉ cần một khoảnh khắc để trở thành người hùng, đó là Ronaldo". Tài khoản@Duckytie: "Nếu Real giành chiến thắng đêm nay, Ronaldo sẽ vượt qua Messi và trở thành chủ nhân Quả bóng Vàng". Trung Phạm Tổng hợp 