Giáo viên tiếng Anh vận chuyển 16 bánh heroin
Là giáo viên dạy tiếng Anh, Mùa "kiếm thêm" bằng cách mua ma túy từ Lào rồi vận chuyển ra các tỉnh phía Bắc tiêu thụ.
Hồi 6h30' ngày 3-6, tại khu Tiên Xá, phường Hạp Lĩnh, TP Bắc Ninh, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Bắc Ninh đã bắt quả tang đối tượng Lầu Bá Mùa, 38 tuổi, trú ở bản Trường Sơn, xã Nậm Căn, Kỳ Sơn, Nghệ An về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Thu giữ 16 bánh heroin, 1 túi nilon màu xanh bên trong chứa gần 200 viên ma túy tổng hợp. Đối tượng Mùa và tang vật. Được biết, Lầu Bá Mùa là Giáo viên dạy Tiếng Anh, trường THPT Kỳ Sơn. Đối tượng này thường xuyên mua ma túy từ Lào rồi vận chuyển ra các tỉnh phía Bắc tiêu thụ. Hiện Công an Bắc Ninh đang điều tra, mở rộng vụ án. P.A. 