Cả đoàn casting phim 'há miệng' kinh ngạc vì người đẹp quá bạo
Để được nhận vai diễn trong Baywatch, Kelly Rohrbach đã làm một điều khiến cho cả đoàn casting phim sửng sốt.
Trong buổi casting diễn viên nữ đầu tiên cho Baywatch, Kelly Rohrbach đã không ngại ngần cởi phăng bộ quần áo trước trăm ánh mắt. Thực ra điều này không quá gây ngạc nhiên với một buổi casting diễn viên cho phim bãi biển nhưng giữa cái lạnh tháng 1 New York thì lại là một chuyện hoàn toàn khác. Giữa tháng 1 ở New York, nhiệt độ có thể xuống tới âm hàng chục độ C. Tuy nhiên, người đẹp Kelly Rohrbach của chúng ta vì vai diễn đã không nề hà chuyện ít vải. Nhưng rất may là những cố gắng và chịu đựng của cô mang lại kết quả xứng đáng khi cô được nhận vai diễn. Kelly chia sẻ trong chương trình của Jimmy Kimmel rằng việc cô cở hết quần áo ở buổi casting nhằm mục đích thuyết phục các nhà làm phim rằng cô chính là cô gái mà họ cần cho vai diễn. Tuy nhiên, những cô gái đang chờ casting còn lại khi đó đã nhìn cô với ánh mắt vừa sợ hãi vừa thấy đáng tiếc cho cô. Kelly cười ngặt ngẽo khi bị người dẫn chương trình, Jimmy "bới" ảnh trên Instagram hồi cô chuẩn bị đi thử vai cho Baywatch. “Thực sự tôi đã mặc bộ đồ bơi đó (bộ bikini đỏ của Baywatch). Tôi nghĩ nó sẽ là ý tưởng hay cho buổi thử vai. Nhưng các bạn đừng làm thế, nhất định không. Vì sao? Vì nó là tháng 1, là mùa đông lạnh chết người ở New York.” “Vì nghĩ rằng nó sẽ khiến tôi nổi bật nên tôi đã mặc như vậy và sẽ chẳng có ai nghĩ ra ý tưởng này giống tôi.” Kelly còn chia sẻ thêm: “Tôi đến buổi thử vai và có 5 cô gái khác đã ở đó sẵn. Nhìn họ chẳng khác gì tôi, và không mặc đồ bơi. Họ mặc những đồ rất ‘phù hợp’ với một buổi thử vai, đó là quần jean, áo phông. Giữa cái lạnh khủng khiếp của New York, Kelly vẫn táo bạo mặc đồ bơi trong buổi thử vai với suy nghĩ rằng như thế sẽ gây ấn tượng mạnh và không ai có thể nghĩ ra ý tưởng này. Và khi người ta gọi tên tôi, tôi đứng lên, cởi quần và rất tự tin với việc mình đang làm. Tất cả mọi người ở đó xì xào: ‘Chúa ơi, cô ấy mặc gì thế kia? Đúng là đáng tiếc mà. Cô ấy đang mặc đồ bơi.’ Kelly thừa nhận là ngay khi bước vào phòng thử vai, cô đã hối hận ngay lập tức và xin lỗi vì đã mặc đồ bơi. “Tôi đã nói: ‘Tôi xin lỗi về chuyện này. Tôi chỉ đùa thôi, tôi không có ý gì đâu’”. Và đúng là ý tưởng của cô đã gây ấn tượng mạnh với đoàn làm phim, khiến cô được nhận vai diễn dù cô hối hận ngay lập tức khi bước vào phòng thử vai.  Tuy nhiên, nữ diễn viên bạo gan đã gặp may mắn khi những nhà làm phim đã không coi đó là trò đùa mà họ rất nghiêm túc giao vai diễn cho cô. Theo Nguyễn Huệ (Dịch theo Express) (Dân Việt) 