Người phụ nữ bất ngờ bị kẻ lạ mặt dùng cây đánh chết
Đang đi bộ trên đường, người phụ nữ bất ngờ bị gã thanh niên lạ mặt cầm khúc gỗ lao vào tấn công khiến nạn nhân gục chết tại chỗ.
Công an khám nghiệm hiện trường 1 vụ án mạng  Theo thông tin ban đầu, chiều 31/5, bà P. đang đi bộ trên đường làng ở KP4, thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh. Bất ngờ xuất hiện đối tượng nam thanh niên (chưa rõ lai lịch), trên tay cầm khúc gỗ dài lao đến, đập nhiều lần vào đầu khiến bà P. gục chết tại chỗ. Sau khi gây án, hung thủ đã bị người dân địa phương khống chế, bắt giữ giao Công an xử lý. Tại Công an huyện Bình Chánh, nghi can có biểu hiện không ổn định nên CQĐT vẫn chưa lấy được lời khai. Tuy nhiên, qua kiểm tra nhanh, nhà chức trách ghi nhận đối tượng không có biểu hiện sử dụng ma túy. 