Thông tin bất ngờ về người tình của ông trùm đường dây ma túy 'khủng'
Người tình của ông trùm sản xuất ma túy lớn nhất Việt Nam từng tham gia đóng MV với các nghệ sĩ nổi tiếng Đan Trường, Cao Thái Sơn.
Trong đường dây sản xuất ma túy "khủng" của ông trùm Hoàng Béo (tức Trần Ngọc Hiếu, ngụ Hà Nội) vừa bị công an triệt phá, có 3 cô gái xinh đẹp là người yêu cũng là trợ thủ đắc lực cho ông trùm này. Anh Ngọc từng xuất hiện trong MV Người thay thế của nam ca sĩ Đan Trường Trong số các trợ thủ đắc lực của ông trùm có 3 cô gái: Vũ Hoàng Anh Ngọc (thường gọi là "Miu", là bạn gái của Hoàng Béo, SN 1994, ngụ quận 3, tạm trú 1 căn hộ tòa nhà Parkson Hùng Vương, quận 5), Nguyễn Thu Huyền (SN 1988, ngụ quận Hoàn Kiếm, TP.Hà Nội, tạm trú tại chung cư ở quận 10) và Lê Hương Giang (SN 1988, ngụ quận Hoàn Kiếm, TP.Hà Nội, ngụ cùng nhà với Ngọc). Trong đó, có Anh Ngọc được biết đến là 1 "hot gril" nổi tiếng thuộc thế hệ 9X, Anh Ngọc với vẻ đẹp mê hồn đã chiếm được tình cảm của ông trùm. Dần người đẹp cũng thành trợ thủ đắc lực cho đường dây khủng của ông trùm. Dù người đẹp Anh Ngọc có nhà ở đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3 nhưng Hoàng Béo vẫn thuê cho người đẹp 1 căn hộ ở tòa nhà Parkson Hùng Vương, quận 5. Căn hộ được thuê để cho Anh Ngọc ở và làm nơi tập kích hàng hóa. Những lúc rảnh, Hoàng Béo cũng đánh siêu xe của mình tới căn hộ để chơi cùng người đẹp. Anh Ngọc cũng từng quay MV với ca sĩ Cao Thái Sơn Bên trong căn hộ của Anh Ngọc thường chứa từ 10.000 -15.000 viên ma túy để thuận tiện cho việc bán lẻ, sỉ tới khách hàng ở khu vực trung tâm TP.HCM. Không ai nghĩ rằng người đẹp lại nằm trong đường dây ma túy của ông trùm. Mỗi khi sánh bước đi chung cùng người đàn ông gốc Bắc với vẻ bảnh bao, nhiều tiền thì đằng sau lại là một tổ chức ma túy khủng nhất Việt Nam từ trước tới nay. Nhờ ngoại hình xinh xắn và chút khả năng diễn xuất, kiều nữ sinh năm 1994 còn là gương mặt quen thuộc trong các MV ca nhạc của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Đan Trường, Cao Thái Sơn./. Theo Vitalk.vn 