Hàng thủ sẽ nâng bước Juventus ở chung kết Champions League?
Chiến thắng của Juventus trước Barcelona ở tứ kết Champions League mùa này có lẽ là màn trình diễn phòng ngự ấn tượng nhất của bóng đá châu Âu trong nhiều năm qua, và chính trên cơ sở hàng phòng ngự đó, đội bóng của HLV Max Allegri sẽ bước vào trận đấu phán xét của mùa giải với sự tự tin là họ có thể đánh bại ngay cả một Real Madrid đang cực kỳ bùng nổ.
Những lựa chọn của Allegri Về mặt chiến thuật, Allegri có rất nhiều lựa chọn cho trận đấu cuối tuần này. Ông có thể để  Juventus lùi lại, đón nhận áp lực và chờ đợi đối phương mệt mỏi, cả về thể lực và tâm lý. Ông cũng có thể gây áp lực từ sớm và không để Real Madrid dễ dàng cầm bóng. Điều hay ở Juventus là với hàng thủ cực kỳ chất lượng, họ có thể thực thi bất cứ phương án nào một cách khá an toàn. Trải qua cả 4 trận đấu ở 2 lượt tứ kết và bán kết mà chỉ thủng lưới 1 bàn, nắm hoàn toàn thế thượng phong và gần như luôn chủ động trong mọi lựa chọn, Allegri rõ ràng đã dựa rất nhiều vào các hậu vệ. Ông cũng có trong tay đủ nhân lực để thực hiện sự điều chỉnh khi cần thiết. Một ví dụ là quyết định thay Paulo Dybala bằng Andrea Barzagli 20 phút cuối trận lượt về ở Camp Nou. Zidane: 'Ngoài phòng ngự, Juve còn tấn công rất giỏi'. Allegri: 'Juve bây giờ khác năm 2015' HLV Zinedine Zidane cho biết ông không hề bị áp lực khi mà Real Madrid đứng trước thách thức là phải thắng Juventus để bảo vệ thành công chức vô địch Champions League. Chỉ 6 tuần trước trận đấu đó, Barcelona đã làm cả thế giới choáng ngợp với việc đánh bại PSG 6-1 trong trận lượt về vòng 16 đội, đảo ngược kết quả thua 0-4 ở lượt đi để làm nên lịch sử Champions League. Nhưng  Juventus , đã thành lệ với những trận cầu then chốt, tiếp tục truyền thống đáng khen ngợi của họ không để những bất ngờ lố bịch xảy ra. Họ đã có thể “chốt sổ” mọi chuyện ở Camp Nou sau chiến thắng đậm đà ở Turin, giống như cách Juve làm được trước Monaco sau đó vậy. Nghệ thuật không để đối phương ghi bàn Cả hàng thủ áo sọc trắng-đen là những cá tính cực kỳ mạnh mẽ. Mọi hậu vệ của Allgeri đều đáng tin cậy, đầy bản lĩnh, và hầu hết đã kinh qua những thử thách khắc nghiệt nhất. Ngoài Barzagli, Giorgio Chiellini, Leonardo Bonucci, và nhất là Dani Alves, đều nằm trong tốp những hậu vệ hay nhất ở châu Âu mùa giải này. Bonucci-Chiellini, trong khi từng người có thể không phải là những trung vệ ngôi sao, khi kết hợp lại chắc chắn là cặp trung vệ ăn ý và xuất sắc nhất trong các giải lớn. Alves thì rõ ràng là hậu vệ phải hay nhất của Champions League mùa này. Kết hợp lại, họ đã có thể ngăn chặn bộ ba Lionel Messi, Luis Suarez và Neymar, khiến họ không ghi nổi bàn nào trong suốt 180 phút, một kỳ tích thực sự. Điều tương tự lặp lại với hàng công cực kỳ bùng nổ của Monaco mùa này, nhưng chính trận hòa 0-0 ở Camp Nou mới bộc lộ hết sức mạnh của hàng thủ áo sọc trắng-đen. Bonucci và Chiellini đã bắt chết hoàn toàn Suarez trong trận đấu đó. Tiền đạo người Uruguay, vốn thường xuyên là ác mộng với các hậu vệ đối phương, chỉ chạm bóng đúng 41 lần trong cả trận đó. Messi và Neymar, trong khi đó, mỗi người mất bóng tới 6 lần. Neymar thỉnh thoảng quả có vượt qua được đồng hương Dani Alves, vốn là chuyện thường tình trong những cuộc đọ sức giữa một tiền đạo 25 tuổi và một hậu vệ cánh đã 34. Tuy nhiên, đã lường trước điều đó, Bonucci luôn có mặt kịp thời để chấm dứt mọi mối đe dọa. Barca rất rõ ràng đã nhắm vào cánh phải của  Juventus , khi Jordi Alba chồng cánh với Neymar để vượt qua Juan Cuadrado và Dani Alves, nhưng Allegri sớm nhìn ra vấn đề và có trong tay những con người đủ sức triển khai kế hoạch của ông. Tương tự, Messi, với tất cả những xảo diệu của anh, vẫn cứ như lao vào một bức tường đá trong những lần đối mặt với Chiellini. Bất cứ khi nào bộ ba MSN nghĩ rằng họ đã có thể bỏ lại bức tường áo sọc trắng-đen phía sau, thì hai chiếc máy ủi lại xuất hiện đẩy ngược họ trở lại. Đó thực sự là một trận đấu tuyên ngôn cho câu sáo ngữ “hàng công giúp thắng trận, nhưng hàng thủ giúp vô địch”. Những chiến thắng 3-0, 4-0 có thể thật ấn tượng, nhưng chính trận hòa 0-0 ở Camp Nou mới khẳng định tầm vóc của một đội bóng có thể đăng quang ở mọi giải đấu. Trần Trọng Thể thao & Văn hóa 