Điểm chuẩn lớp 10 TPHCM có thể giảm?
Dự kiến điểm chuẩn lớp 10 năm nay của TPHCM có thể giảm nhẹ so với năm trước.
Thí sinh kết thúc kỳ thi lớp 10 tại TPHCM. Chiều 3/6, ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM đã cung cấp một số thông tin về kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập năm học 2017-2018. Theo ông Đạt, ở ngày thi đầu tiên (2/6), số lượng thí sinh vắng là 400 em; ngày thi thứ 2 (3/6) vắng 453 em. “Kỳ thi đã diễn ra ra an toàn, nghiêm túc, không có cán bộ, giám thị hay thí sinh nào vi phạm quy chế, không xảy ra trường hợp đáng tiếc về giao thông, y tế, thực phẩm...”, ông Đạt nói. Về phúc khảo và công bố điểm thi, ông Đạt cho biết, dự kiến vào ngày 12/6, Sở GD&ĐT sẽ công bố điểm thi. Thí sinh bắt đầu nộp đơn phúc khảo từ 12 đến 14/6 tại trường phổ thông các em đang học lớp 9, không giới hạn môn phúc khảo và thí sinh không phải nộp lệ phí. “Tuy nhiên, các thí sinh nên nhớ rõ bài làm, cân nhắc thật kỹ trước khi quyết định nộp đơn phúc khảo. Trường phổ thông nhận đơn cũng nên xem xét kỹ lưỡng, tư vấn cho học sinh muốn phúc khảo vì điểm sau phúc khảo là điểm cuối cùng của các em” ông Nguyễn Tiến Đạt lưu ý. Sở GD&ĐT cũng dự kiến ngày 19/6 sẽ công bố kết quả phúc khảo và ngày 3/7 sẽ công bố điểm chuẩn vào lớp 10 và danh sách học sinh trúng tuyển vào các trường THPT. Liên quan đến đề thi môn Toán (thi vào sáng 3/6) được nhiều học sinh, giáo viên nhận định là khó hơn so với các năm trước, đại diện lãnh đạo Sở cho rằng đây là kỳ tuyển sinh nên "khó là khó chung". “Có thể điểm chuẩn đầu vào sẽ thấp hơn chứ không ảnh hưởng đến vấn đề cạnh tranh để vào các trường. Thực tế, đề có sự phân hóa tốt, nếu học trung bình vẫn được 5-6 điểm với những bài toán truyền thống, chuẩn kiến thức, quen thuộc…”, đại diện lãnh đạo Sở GD&ĐT TPHCM cho biết. Nguyễn Dũng 