Hà Nội dự kiến cấm xe máy ở các quận vào năm 2030
Theo dự kiến, từ 2025, Hà Nội sẽ thí điểm dừng hoạt động xe máy theo ngày ở một số khu vực, tiến đến dừng hẳn hoạt động xe máy ở các quận vào năm 2030.
Hà Nội dự kiến sẽ làm có lộ trình việc giảm dần, hướng tới dừng hoạt động xe máy ở các quận Lộ trình dự kiến của UBND TP đến năm 2030 Hà Nội sẽ dừng hoạt động xe máy trên địa bàn các Quận. Cụ thể, hàng năm TP sẽ tập trung tuyên truyền lộ trình dừng hoạt động của xe máy trên địa bàn các Quận vào năm 2030. Giai đoạn 2017-2020, các cơ quan chức năng sẽ tiến hành điều tra rà soát thống kê số lượng xe máy đã qua sử dụng (theo năm sản xuất). Tiếp đó, trong giai đoạn 2017-2020, TP sẽ nghiên cứu, xây dựng quy định về tiêu chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn khí thải đối với xe máy nhằm kiểm soát số lượng xe máy hoạt động trên địa bàn Thành phố. Tiếp đó, từ năm 2025, Hà Nội sẽ thí điểm dừng hoạt động của xe máy theo giờ, theo ngày tại một số tuyến trục chính, một số khu vực trung tâm của Thành phố. Tiến tới 2030, dừng hẳn hoạt động của xe máy tại các quận. Đó là một trong những nội dung quan trọng Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội xin ý kiến HĐND TP tại kỳ họp sắp tới về việc tăng cường quản lý phương tiện giao thông nhằm giảm ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường trên địa bàn thành phố Hà Nội, giai đoạn 2017-2020 tầm nhìn 2030. Việc quản lý các phương tiện giao thông sẽ được thực hiện theo lộ trình sau: 1.Giai đoạn 2017-2018: Tập trung thực hiện các giải pháp về quản lý phương tiện tham gia giao thông và tăng cường công tác quản lý nhà nước về giao thông vận tải; 2.Giai đoạn 2017-2020: Tập trung thực hiện các giải pháp về quản lý số lượng, chất lượng phương tiện tham gia giao thông và phát triển vận tải hành khách công cộng; 3. Giai đoạn 2017-2030: Triển khai đồng thời, đồng bộ các nhóm giải pháp về đầu tư, xây dựng, kết cấu hạ tầng, phát triển vận tải hành khách công cộng, bố trí hợp lý giao thông tĩnh phục vụ việc kết nối... Cùng với đó, UBND TP cũng đưa ra các giải pháp cụ thể để quản lý số lượng phương tiện tham gia giao thông như lập Quy hoạch vận tải hành khách bằng taxi trên địa bàn thành phố Hà Nội đến năm 2030, lộ trình thực hiện 2017-2020; cấp hạn ngạch xe taxi phù hợp với điều kiện giao thông và năng lực của kết cấu hạ tầng; rà soát, nghiên cứu đưa ra số lượng ô tô điện hoạt động theo khu vực trên địa bàn toàn Thành phố phù hợp với kết cấu hạ tầng và an toàn giao thông. Hà Nội cũng sẽ quy định đối với chủ sở hữu xe ô tô trên địa bàn Thành phố phải mở tài khoản điện tử và lắp thiết bị phụ trợ để phục vụ công tác quản lý phương tiện và điều tiết giao thông (thiết bị thu phí tự động...)... Để phát triển và nâng cao hiệu quả vận tải hành khách công cộng Hà Nội sẽ rà soát, sắp xếp mạng lưới và lựa chọn phương tiện xe buýt theo Đề án “Nâng cao chất lượng vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt trên địa bàn thành phố Hà Nội”; Rà soát, sửa đổi, ban hành cơ chế, chính sách, tiếp tục trợ giá đối với vận tải hành khách công cộng; có cơ chế, chính sách khuyến khích về đổi mới đầu tư phương tiện theo hướng hiện đại hóa và phương tiện có mức phát thải đạt tiêu chuẩn Euro 4, Euro5, sử dụng nhiên liệu sạch; Xử lý nghiêm các doanh nghiệp vận tải hành khách công cộng vi phạm các quy định trong quá trình khai thác... 