Clip: Sư tử 'tả tơi' vì bị linh cẩu 'đánh hội đồng'
Dù sở hữu sức mạnh vượt trội hơn hẳn so với đối thủ, nhưng trước sự tấn công của hàng chục con linh cẩu, 5 chú sư tử trong đoạn video dưới đây vẫn dính phải không ít vết thương nghiêm trọng.
Được biết, cảnh tượng hiếm gặp kể trên được du khách tình cờ ghi lại được khi đến tham quan vườn quốc gia Kruger ở Nam Phi. Trong đoạn video này, 5 con sư tử đã dính phải không ít vết thương nghiêm trọng vì bị bầy linh cẩu tấn công. >> Xem thêm: Sư tử đực giết hại 2 trâu rừng con vô cùng dã man  Sư tử bị bầy linh cẩu tấn công. Trước đó, khi đang thưởng thức con mồi mà mình vừa săn được, thì 5 con sư tử bất ngờ bị bầy linh cẩu tấn công, cướp thức ăn. Dù cố gắng chống trả và sở hữu sức mạnh hơn hẳn đối thủ, nhưng cuối cùng, 5 “lãnh chúa vùng đồng cỏ” vẫn phải chịu thua. >> Xem thêm: Clip: Bị cá sấu cắn vào đầu, khỉ đầu chó vẫn thoát chết thần kỳ  - Video: Sư tử “tả tơi” vì bị linh cẩu “đánh hội đồng”. Nguồn: Kruger.  Quốc Bảo (tổng hợp) 