Ông ngoại cùng 3 cháu chết đuối thương tâm tại Bình Định
Chiều 2/6, một vụ đuối nước nghiêm trọng làm 4 người chết đã xảy ra tại khu vực sông Bến Đồn, thuộc thôn Phú Mỹ (xã Tây Phú, huyện Tây Sơn, tỉnh Bình Định).
(Ảnh minh họa: Thế Lập/TTXVN) Chiều 2/6, một vụ đuối nước nghiêm trọng làm 4 người chết đã xảy ra tại khu vực sông Bến Đồn, thuộc thôn Phú Mỹ (xã Tây Phú, huyện Tây Sơn, tỉnh Bình Định). Theo công an xã Tây Phú (huyện Tây Sơn), 4 nạn nhân trong vụ đuối nước gồmông Văn Tấn Lãnh (sinh năm 1949), Nguyễn Thị Phương Thanh (sinh năm 2003), Nguyễn Tuyết Băng (sinh năm 2005) đều trú ở thôn Phú Mỹ và Trần Thanh Tuấn (sinh năm 2008), trú ở khối Phú Văn (thị trấn Phú Phong). Trong đó, ông Văn Tấn Lãnh là ông ngoại của 3 nạn nhân còn lại. Theo thông tin ban đầu, buổi trưa ông Lãnh cùng 3 người cháu chăn bò ở khu vực sông Bến Đồn. Trong lúc xuống tắm cho bò ông Lãnh gặp tai nạn, kêu cứu. Cả 3 người cháu thấy vậy cùng nhau nhảy xuống cứu ông, nhưng không may tất cả đều gặp nạn . Ngay sau sự việc xảy ra, ông Đỗ Ngọc Mỹ, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Tây Sơn đến thăm hỏi, chia sẻ mất mát với gia đình và hỗ trợ 4 triệu đồng. Hiện các cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn./. 