Tăng cường tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp để thúc đẩy kinh tế
Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành phải tăng cường hơn nữa việc tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ doanh nghiệp tạo nguồn lực mạnh mẽ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
Đây là kết luận nội dung kinh tế-xã hội tháng 5 trong chương trình Phiên họp thường kỳ Chính phủ ngày 3/6 của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sau khi lắng nghe ý kiến của các thành viên Chính phủ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá đây là tháng có kết quả khá nhất từ đầu năm đến nay trên mọi lĩnh vực. Chính phủ đã chủ động đề ra một số biện pháp xử lý tình hình tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp. Hội nghị doanh nghiệp toàn quốc lần thứ 2 ghi nhận tâm lý phấn khởi của cộng đồng doanh nghiệp và người dân. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5 năm 2017. Ảnh: Thống Nhất-TTXVN Trước tình hình trên, Thủ tướng đã ký Chỉ thị 24 để thống nhất thực hiện quyết liệt các giải pháp phấn đấu đạt chỉ tiêu 6,7%. Thủ tướng giao Tổ công tác của Chính phủ tập trung đôn đốc, triển khai thực hiện Chỉ thị này. Các bộ, ngành chức năng phải thường xuyên cập nhật, báo cáo tình hình để kịp thời tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh. Thủ tướng giao Ngân hàng Nhà nước, một mặt đảm bảo tăng mức tín dụng vượt mức kế hoạch 18% của năm nay, mặt khác đưa ra gói tín dụng hợp lý, trong đó có gói hỗ trợ về nhà ở, tiêu dùng. Cơ quan này cũng cần sớm đề xuất biện pháp huy động nguồn vốn vàng, ngoại tệ trong dân phục vụ cho nền kinh tế. Băn khoăn về những tồn tại lớn trong đầu tư xây dựng cơ bản là giải ngân vốn chậm và một số khoản nguồn vốn chưa xử lý được, Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành góp ý kiến để sớm thông qua Nghị quyết về giải ngân mà Chính phủ giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây dựng. Cùng với đó là theo dõi, kiểm tra chặt chẽ tình hình phân bổ, giao vốn thực hiện đầu tư công năm 2017 và 5 năm, không để xảy ra tình trạng chậm giao, kể cả các chương trình mục tiêu. Để đẩy nhanh các nguồn vốn góp phần tăng trưởng, Thủ tướng đồng ý với đề xuất của Bộ Kế hoạch và Đầu tư thành lập một số đoàn kiểm tra tình hình thực hiện dự án đầu tư, cả tư nhân và FDI tại các địa phương, nhất là địa bàn thu hút nhiều dự án, đề xuất các giải pháp tháo gỡ. Việc kiểm tra này là mang tính hỗ trợ, tháo gỡ vướng mắc cho nhà đầu tư chứ không phải kiểm tra hành chính. Phát huy không khí phấn khởi của Hội nghị Thủ tướng với doanh nghiệp lần thứ 2 vừa diễn ra, Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành phải đẩy nhanh hỗ trợ doanh nghiệp và cho biết sẽ sớm ký ban hành Chỉ thị tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp. “Các bộ, ngành, địa phương phải bám vào đây để tháo gỡ, coi đây là một điều kiện để tăng trưởng. Ai làm tăng trưởng? Chính là các doanh nghiệp. Các ngành coi tháo gỡ cho sản xuất kinh doanh, cho doanh nghiệp là nhiệm vụ chính trị của mình, chứ không phải quản lý vĩ mô thoát ly thực tế”, Thủ tướng nêu rõ. Nhằm tiếp tục triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 Khóa XII, Thủ tướng chỉ đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây dựng Chương trình hành động của Chính phủ triển khai thực hiện Nghị quyết về hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và Nghị quyết về phát triển kinh tế tư nhân. Bộ Tài chính chủ trì khẩn trương xây dựng, ban hành chương trình hành động của Chính phủ triển khai thực hiện Nghị quyết về tiếp tục cơ cấu lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp Nhà nước. Thủ tướng yêu cầu các Bộ: Y tế, Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư chú trọng tiến độ xây dựng các Đề án báo cáo Hội nghị Trung ương 6. Liên quan đến những thông tin bất bình trong dư luận về việc cấp phép cho các ca khúc được phổ biến rộng rãi, trong đó có Quốc ca của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Thủ tướng cho rằng đây là một bài học của ngành văn hóa và đã yêu cầu lãnh đạo ngành xử lý nghiêm cán bộ để xảy ra sai sót này. Về công tác bảo vệ môi trường, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục rà soát kiểm tra để xử lý chủ động các vấn đề nảy sinh. Riêng về trường hợp của Formosa, Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường kiểm tra thực địa, nếu đảm bảo về môi trường thì cho vận hành từng bước theo quy định. Cũng tại phiên họp, Thủ tướng giao Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình trả lời chất vấn trước Quốc hội trong Kỳ họp thứ 3, Quốc hội Khóa XIV. Các thành viên Chính phủ khi nhận được chất vấn của đại biểu Quốc hội thì khẩn trương nghiên cứu trả lời sớm bằng văn bản./. Xem thêm: 