Video bàn thắng Juventus vs Real: Siêu sao lên tiếng
Ronaldo rực sáng với một cú đúp qua đó giúp Real vùi dập Juventus 4-1 trong trận chung kết C1.
Ronaldo lập cú đúp vào lưới Juventus  Video bàn thắng Juventus vs Real  Trận chung kết Champions League mùa giải 2016-2017 giữa Juventus vs Real đã kết thúc với phần thắng 4-1 nghiêng về Kền kền trắng. Đây là kết quả khá bất ngờ bởi Juventus là đội bóng sở hữu hàng thủ cực kỳ chắc chắn. Tuy vậy, sự xuất sắc của Ronaldo (cú đúp), Casemiro và Asensio đã giúp đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha có tới 4 bàn thắng. Bàn gỡ duy nhất của Juventus được ghi do công của Mandzukic. Video bàn thắng Juventus vs Real: Thùy Linh 