Mãn nhãn với màn so tài đỉnh cao tại Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng
Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF 2017) chứng kiến màn so tài đỉnh cao của gần 100 năm kinh nghiệm.
Không chỉ được chiêm ngưỡng những màn trình diễn đỉnh cao đến từ hai đội pháo hoa Úc và Ý, khán giả của đêm Thủy (3/6) đã được đi đến tận cùng cảm xúc với màn trình diễn pháo hoa không thể đẹp hơn Cuộc so găng của hai “cao thủ” pháo hoa. Với sự chuẩn bị kĩ lưỡng, 2 đội Ý và Úc đã trình diễn nghệ thuật nhiều màu sắc, gây nhiều bất ngờ cho khán giả trong và ngoài nước Đêm pháo hoa thứ tư- Đêm Thủy, xứng đáng được mong chờ nhất bởi cả hai đội thi Úc và Ý có kinh nghiệm trên thế giới trong lĩnh vực pháo hoa Howard and Sons Pyrotechnics đại diện cho nước Úc tham dự DIFF 2017 với tư cách là đội đoạt đạt huy chương vàng tại cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng năm 2015 Trong khi đó, đại diện nước Ý tham dự DIFF 2017 là Công ty pháo hoa Martarello được thành lập từ năm 1921 và là một trong những công ty pháo hoa lớn nhất Thế giới Với gần 100 năm kinh nghiệm cùng nhiều giải thưởng đã đạt được trong các cuộc thi pháo hoa tầm cỡ, Martarello háo hức và quyết tâm làm nên điều kì diệu trong lần đầu tiên đến với pháo hoa Đà Nẵng Đại diện đội Ý cho biết đã có màn trình diễn đầy hứng khởi trong đêm Thủy "Màn trình diễn của chúng tôi, là một phần của bầu trời. Và khi những bông pháo hoa cuối cùng rơi xuống, bạn sẽ có những trải nghiệm thật tuyệt vời", đại diện đội Ý chia sẻ Đội Ý thể hiện "triết lí Ngũ hành" của phương Đông thông qua ngôn ngữ pháo hoa và âm nhạc mang đậm chất châu Âu Sự kết hợp của 5 yếu tố Kim, Thủy, Mộc, Hỏa, Thổ Hải Sơn/VOV-miền Trung 