Thủ tướng Chính phủ trả lời phỏng vấn báo chí Nhật Bản về Biển Đông và TPP
Trước thềm chuyến thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 4 - 8/6 của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, báo chí Nhật Bản đã đăng tải bài phỏng vấn Thủ tướng, tập trung vào hai vấn đề Biển Đông và Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trong chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16 – 17/01/2017. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Theo phóng viên TTXVN tại Nhật Bản, trả lời phỏng vấn truyền thông Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ mong muốn “làm sâu sắc thêm quan hệ chiến lược song phương vì hòa bình và thịnh vượng của khu vực”. Thủ tướng bày tỏ quan điểm xây dựng quan hệ gần gũi hơn nữa với Nhật Bản, hướng đến việc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, đặt mục tiêu đến năm 2020 tăng gấp đôi mức đầu tư và thương mại giữa hai nước. Với tiêu đề “Thủ tướng Việt Nam, mong muốn sự can dự của Nhật Bản trong vấn đề Biển Đông, bản tin trên website của Đài truyền hình NHK ngày 3/6 cho biết liên quan tới vấn đề Biển Đông trong bối cảnh Trung Quốc đang đẩy mạnh các hoạt động tại khu vực này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ hoan nghênh việc “các nước trên thế giới, trong đó có Nhật Bản, thể hiện trách nhiệm, đóng góp tích cực vào việc tìm ra giải pháp cho vấn đề Biển Đông” và nói rằng “mong muốn sự hợp tác và giúp đỡ tiếp tục của Nhật Bản”. Thủ tướng nhận định “tình hình khu vực trở nên phức tạp, có nhiều yếu tố làm tổn hại đến hòa bình an ninh”. Trong bài viết “Thủ tướng Việt Nam, hợp tác để thực thi TPP”, báo Nikkei sáng 3/6 đưa tin trong cuộc phỏng vấn với báo chí Nhật Bản đề cập đến TPP, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ quan điểm muốn hợp tác với Nhật Bản và xúc tiến điều chỉnh với các nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh “TPP là hiệp định gắn kết kinh tế khu vực châu Á – Thái Bình Dương, với ý nghĩa cùng nhau phát triển, vì vậy đây là một hiệp định cực kỳ quan trọng”. Trên cơ sở đánh giá về hướng đi tương lai của TPP sau khi Mỹ tuyên bố rút khỏi hiệp định này, Việt Nam cho rằng có khả năng xúc tiến giải pháp mà Nhật Bản đề xuất, theo đó tiếp tục theo đuổi TPP với 11 thành viên mà không có Mỹ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đánh giá cao nỗ lực của Nhật Bản trong việc xúc tiến tìm giải pháp cho vấn đề này. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng bày tỏ quan điểm cùng với Nhật Bản thúc đẩy viện trợ ODA, phòng vệ Biển Đông và thúc đẩy đầu tư vào Việt Nam. Về vấn đề tăng cường thu hút làn sóng đầu tư từ Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ ra rằng trong thời đại số hóa, những kỹ thuật mới trở thành chìa khóa để nâng cao hiệu quả sản xuất. Thủ tướng Việt Nam nêu lên một số ví dụ du lịch, nhà máy, nông nghiệp mà Nhật Bản đã vận dụng công nghệ thông tin, thành phố thông minh Smart City. Hãng thông tấn Jjji có bài viết “Thủ tướng Việt Nam: Vấn đề Biển Đông, đánh giá cao sự hợp tác của Nhật Bản, hợp tác với các nước trong vấn đề TPP”. Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc một lần nữa nhấn mạnh “phải giải quyết bằng biện pháp hòa bình” và “Việt Nam hoan nghênh sự đóng góp tích cực của các nước, trong đó có Nhật Bản”. Về TPP, Thủ tướng Việt Nam nhấn mạnh “duy trì hợp tác chặt chẽ với các nước tham gia, trong đó trước tiên là Nhật Bản”, bày tỏ quan điểm tăng cường hợp tác, hướng tới đưa TPP đi vào hiệu lực. Bên cạnh đó, đề cập đến nỗ lực của Nhật Bản và Việt Nam nhằm thúc đẩy để TPP có hiệu lực tại 11 quốc gia ký kết trong đó có Nhật Bản và Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói “Việt Nam cũng đánh giá cao các nỗ lực của Chính phủ Nhật Bản trong việc thúc đẩy để TPP sớm có hiệu lực tại các nước thành viên”. Theo kế hoạch, trong chuyến thăm Nhật Bản 5 ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự kiến gặp Nhà Vua và Hoàng Hậu Nhật Bản và hội đàm cấp cao với Thủ tướng Shinzo Abe. TTXVN/Tin Tức  