Ngang nhiên đem bán đất rừng
UBND tỉnh cho thuê đất rừng, nhưng doanh nghiệp lại "triệt hạ" rừng, lấy đất sang nhượng cho người dân. Chuyện thật như đùa đang xảy ra tại tỉnh Đắk Nông.
Rừng thông bị chặt hạ để bán đất rừng cho người dân Thu tiền tỷ Vào đầu năm 2016, UBND tỉnh Đắk Nông cho Công ty TNHH Nguyên Vũ thuê hơn 162ha rừng nằm dọc quốc lộ 28 ở xã Quảng Sơn, trong đó có hơn 156ha rừng thông. Theo quyết định cho thuê, công ty này chỉ được sử dụng vào mục đích quy hoạch quản lý khai thác nhựa thông, trồng bơ, trồng và chăm sóc rừng trồng. Nhưng đến nay, có một diện tích lớn rừng thông đã bị “triệt hạ” và sang nhượng cho người dân lấy đất sản xuất, làm nhà. Đi thực tế trên diện tích rừng thông được giao cho Công ty TNHH Nguyên Vũ, chúng tôi chứng kiến nhiều cây thông bị đốn hạ, bị đốt cháy trơ trụi; một số diện tích đã được người dân dùng máy múc gốc trồng tiêu, bơ, cà phê... Người dân canh tác trái phép ở đây khẳng định đất rừng được mua của Công ty TNHH Nguyên Vũ và cung cấp cho chúng tôi giấy viết tay thực hiện việc mua bán đất rừng. Ông Chu Văn Chung (ở thôn Quảng Hợp, xã Quảng Sơn) đã cung cấp một mảnh giấy thể hiện việc nhận đất và giao tiền có chữ ký với bên bán là Phan Thành Nghĩa (quản lý của Công ty TNHH Nguyên Vũ). Còn ông Lê Đình Thi (xã Quảng Sơn) cho biết, vào tháng 2-2017, Công ty TNHH Nguyên Vũ đã bán cho gia đình ông 5 sào đất rừng với số tiền 200 triệu đồng. Người nhận tiền cũng là ông Phan Thành Nghĩa và được sự đồng ý của bà Nguyễn Thị Kim Thoa - Giám đốc Công ty TNHH Nguyên Vũ. Tại giấy viết tay mua đất rừng giữa ông Lương Hữu Dũng (xã Quảng Sơn) với Công ty TNHH Nguyên Vũ, ông Phan Thành Nghĩa cũng đại diện công ty này nhận của ông Dũng 300 triệu đồng khi bán 1ha đất rừng. Qua điều tra, chúng tôi biết được có nhiều hộ dân ở xã Quảng Sơn đã mua bán đất rừng bằng giấy viết tay với ông Phan Thành Nghĩa. Từ những mảnh giấy mua bán đất viết tay nêu trên, chúng tôi đã tìm ra một đường dây mua bán đất rừng do Phan Thành Nghĩa (ở thôn 1C, xã Quảng Sơn, quản lý của Công ty TNHH Nguyên Vũ) cầm đầu. Sau khi xem những bằng chứng, ông Phan Thành Nghĩa thừa nhận mình là người trực tiếp bán đất rừng, nhận tiền của nhiều hộ dân, đồng thời cung cấp thêm nhiều bằng chứng liên quan. Theo tài liệu ông Nghĩa cung cấp cho PV, đến nay ông ta đã bán 7 lô đất lâm nghiệp của Công ty TNHH Nguyên Vũ cho 13 hộ dân xã Quảng Sơn với tổng diện tích gần 6,4ha và thu được hơn 2,3 tỷ đồng. Ông Nghĩa còn cho biết đã nhận tiền mua đất của năm hộ dân khoảng 1,5 tỷ đồng, nhưng do Công ty TNHH Nguyên Vũ chưa cắt thông xong nên chưa bàn giao đất. Đổ lỗi cho nhau! Ai đã chống lưng cho ông Phan Thành Nghĩa bán đất rừng trái pháp luật? Theo điều tra của PV, vào năm 2004, ông Phan Thành Nghĩa (nguyên quán tại quận Gò Vấp, TPHCM) đến xã Quảng Sơn lập nghiệp bằng nghề kinh doanh, buôn bán nông sản. Năm 2009, ông Nghĩa thành lập Doanh nghiệp tư nhân Quốc Triệu kinh doanh, chế biến lâm sản. Đến tháng 4-2016, Bộ Công an phát hiện Doanh nghiệp tư nhân Quốc Triệu kinh doanh hơn 50m3 gỗ lậu nên đình chỉ hoạt động, xử phạt hành chính và cấm hành nghề kinh doanh lâm sản. Trong năm 2009, ông Nghĩa quen biết bà Nguyễn Thị Kim Thoa - Giám đốc Công ty TNHH Nguyên Vũ. Giấy ủy quyền quản lý Công ty TNHH Nguyên Vũ cho ông Phan Thành Nghĩa “Bà Thoa rất tin tưởng và giúp tôi rất nhiều trong chuyện làm ăn, nhất là việc kinh doanh, buôn bán gỗ tại Quảng Sơn. Đến năm 2016, Công ty TNHH Nguyên Vũ được UBND tỉnh Đắk Nông giao quản lý, bảo vệ, sản xuất kinh doanh hơn 162ha rừng thông tại xã Quảng Sơn. Do bị động về phương án, các điều kiện khác trong quản lý, bảo vệ nên đã giao cho tôi điều hành công việc. Trong thời gian này, tôi đã nhiều lần dùng tiền của mình trả lương công nhân, xây dựng trạm quản lý bảo vệ rừng, làm đường và bà Thoa hứa nếu làm tốt sẽ cắt cho tôi 3ha đất để sản xuất, nuôi vợ con”, ông Nghĩa cho hay. Trước việc bán đất rừng trái quy định, ông Nghĩa cho biết đã nói với bà Nguyễn Thị Kim Thoa không nên làm như vậy nhưng bà Thoa bảo cứ làm đi. “Sau đó bà Thoa viết giấy ủy quyền điều hành công ty nên tôi tin tưởng làm theo chỉ đạo chứ không phải tự ý thực hiện”, ông Nghĩa trần tình. Tuy nhiên, bà Nguyễn Thị Kim Thoa khẳng định: “Tôi không chỉ đạo ông Phan Thành Nghĩa bán đất rừng cho người dân. Ông Nghĩa đã lợi dụng sự tín nhiệm của gia đình tôi bán đất rừng trái quy định. Việc ủy quyền cho Phan Thành Nghĩa điều hành công ty chỉ là tạm thời từ 25-3 đến 20-4-2016 do gia đình bận đi công tác xa. Cũng trong thời gian này, ông Nghĩa đã lấy đất của công ty bán cho nhiều người dân để trục lợi cá nhân với nhiều tỷ đồng, nhưng tôi không biết. Đến khi một số người dân tới đòi đất thì tôi mới phát hiện. Sau đó ông Nghĩa đã viết bản tường trình gửi lãnh đạo công ty, thú nhận việc làm sai trái và hứa tự chịu trách nhiệm với các sai phạm trên. Hiện tôi đã đề nghị cơ quan Công an tỉnh Đắk Nông điều tra làm rõ sự việc”. Lãnh đạo xã không nắm rõ? Ông Đỗ Ngọc Hiếu, Chủ tịch UBND xã Quảng Sơn, cho biết: “Tôi có nghe dư luận trong dân về việc Công ty TNHH Nguyên Vũ và ông Phan Thành Nghĩa bán đất rừng cho dân, còn sự việc cụ thể như thế nào tôi không nắm rõ. Mặc dù đất rừng nằm trên địa bàn xã Quảng Sơn, nhưng rừng đã giao cho Công ty TNHH Nguyên Vũ. Nếu để mất đất, rừng thì trước tiên là đơn vị chủ rừng phải chịu trách nhiệm, sau đó là cơ quan kiểm lâm, còn chính quyền địa phương chỉ quản lý nhà nước chứ người ít, việc nhiều không thể quản lý hết được”. Trong khi đó, ông Nghĩa lại nói rằng: “Việc bà Thoa ủy quyền điều hành công ty là để cài bẫy chứ không phải vì lý do tin tưởng. Tôi bắt đầu bán đất cho dân từ đầu năm 2016 đến nay chứ không riêng gì thời gian được ủy quyền. Sau khi mua đất, người dân dùng máy múc gốc thông và trồng cây nhưng công ty không hề ngăn chặn. Nếu không có sự thỏa thuận của công ty, người dân có canh tác được không? Bà Thoa đã cố tình tạo ra bằng chứng vô can để đẩy hết trách nhiệm cho tôi”. Vậy ai đã chỉ đạo bán rừng và nhận tiền tỷ từ việc bán đất rừng ở xã Quảng Sơn, câu hỏi đó xin dành cho các cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông. CÔNG HOAN 