PHÂN TÍCH: Chọn Isco thay vì Bale là quyết định khôn ngoan nhất của Zidane
Zinedine Zidane đã quyết định để Isco đá chính trên hàng công 3 người của Real Madrid thay vì chọn Gareth Bale và đó được coi là quyết định mang tính chìa khóa, giúp Real Madrid thắng tuyệt đối trước Juventus trong trận chung kết Champions League 2016-17.
Bale từng ghi bàn trong trận chung kết Champions League 2013-14, giúp Real Madrid thắng 4-1 trước Atletico Madrid. Ở trận chung kết Champions League năm ngoái, cầu thủ người xứ Wales vẫn đá chính, là một trong những cầu thủ chơi tốt để giúp Real có được chức vô địch Champions League lần thứ 11 trong lịch sử. Zidane đã có những tính toán hợp lý khi dùng Isco thay vì Bale Nhưng trận chung kết Champions League 2016-17 lại là một câu chuyện khác. Zidane có suy nghĩ khác và bất chấp việc Bale hoàn toàn khỏe mạnh, ông vẫn để ngôi sao đắt giá nhất của mình trên băng ghế dự bị. Người được chọn là  Isco , cầu thủ đã chơi rất hay trong giai đoạn cuối của mùa bóng. Juventus 1–4 Real Madrid: Real Madrid phá lời nguyền, bảo vệ thành công chức vô địch Champions League Real Madrid đã trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ chức vô địch Champions League sau khi đánh bại Juventus với tỉ số 4-1. Cristiano Ronaldo là ngôi sao sáng nhất trận này với một cú đúp vào lưới Buffon. Vì sao ư? Những gì hay nhất ở trận chung kết Champions League đã được Isco phô diễn. Khôn ngoan, nhanh, khỏe, khéo, Isco đã khiến cho các cầu thủ phòng ngự của Juventus có một trận đấu mệt nhoài. Dù không ghi bàn, dù không kiến tạo nhưng vai trò của cựu cầu thủ Malaga đã quyết định thành bại của trận chiến này. Isco không chỉ giỏi tấn công mà còn mạnh trong phòng ngự Vị trí xuất phát của  Isco là đá lệch trái trên hàng công của Real Madrid nhưng thực tế, anh lại thường xuyên bó vào trung lộ, tạo ra một sự trợ giúp đắc lực cho tuyến giữa của Real Madrid. Bởi thế, Kroos, Modric và Casemiro càng có thêm điểm tựa để nuốt gọn khu trung tuyến của Juventus. Với khả năng cầm bóng, Isco khôn khéo điều tiết nhịp độ tấn công của Real. Họ tấn công nhanh khi Isco bất ngờ tăng tốc. Họ chủ động đá chậm, tìm thêm các điểm nối giữa hai tuyến khi Isco giữ bóng, quan sát và giữ nhịp. Một điểm ưu nữa của Isco là việc lùi sâu hỗ trợ phòng ngự, anh giúp các tiền vệ đánh chặn của Real chia cắt tuyến giữa của Juve với hàng công, khiến cho Dybala và Higuain gần như mất tích trong hiệp hai. Với sự giúp sức của  Isco , cả Kroos và Modric nhiều khi được giải phóng ở nhiệm vụ phòng ngự. Họ dâng cao khi có cơ hội tấn công. Đường chuyền tuyệt vời của Modric cho Ronaldo nâng tỷ số lên 3-1 chính là một ví dụ điển hình. Đây là điều sẽ không thể có được nếu Zidane bỏ Isco và chọn Bale. Cầu thủ người xứ Wales có tốc độ như một chiếc siêu xe với khả năng tấn công cực tốt. Nhưng điểm yếu của Bale là không biết cầm bóng giữ nhịp cũng như hạn chế trong khâu lùi sâu tham gia phòng ngự. Nếu Bale đá chính ở trận đấu này, tuyến giữa của Real chắc chắn sẽ không thể hiện được sự vượt trội so với của Juventus như thế. Cách đây chừng 3 tháng, Isco vẫn còn đang đứng giữa ma trận tin đồn về việc đi hay ở lại Bernabeu. Thời điểm ấy, chính Zidane cũng nói ông để Isco tự quyết định. Nếu Isco đòi ra đi, ông sẽ để anh toại nguyện. Ngược lại, ông sẵn sàng giang tay đón nhận, nếu chàng trai của mình quyết tâm bám trụ với đội bóng Hoàng gia. Tuy nhiên, sau màn trình diễn trước Juventus ở Champions League, chắc chắn Zidane sẽ buộc phải thay đổi quan điểm. Thay vì để Isco quyết ra đi, ông sẽ làm mọi cách để giữ anh lại bằng được sân Bernabeu. T.Giáp 