10 bộ phim đắt đỏ nhất lịch sử điện ảnh thế giới
Loạt phim “Cướp biển Caribbean” chiếm tới ba vị trí trong danh sách top 10 những bộ phim có ngân sách cao nhất mọi thời đại.
*Các con số được tính thêm yếu tố lạm phát và tương đương giá trị tiền USD tại thời điểm 2017 10. Pirates of the Caribbean: Dead Man’s Chest (2006) - 267 triệu USD: Sau khi tập phim mở màn The Curse of the Black Pearl phá vỡ lời nguyền dành cho dòng phim cướp biển vào năm 2003, hãng Disney quyết định chi bạo cho phần hai Dead Man’s Chest - Chiếc rương tử thần. Đó là canh bạc thắng lợi khi bom tấn kể tiếp chuyến phiêu lưu của Jack Sparrow (Johnny Depp), Will Turner (Orlando Bloom) và Elizabeth Swann (Keira Knightley) thu về hơn 1 tỷ USD tại phòng vé. Số tiền mà “nhà chuột” bỏ ra cho dự án tại thời điểm 2006 là khoảng 225 triệu USD. Ảnh: Disney. 9. Waterworld (1995) - 270 triệu USD: Số tiền mà Universal cấp cho bom tấn lấy bối cảnh hậu tận thế khi phần lớn Trái đất đã nằm dưới mặt nước vào năm 1995 là 172 triệu USD, tương đương 270 triệu USD vào lúc này. Song, bất chấp sự có mặt của ngôi sao Kevin Costner, Waterworld thất bại trong việc lôi kéo khán giả tới rạp. Ngoài ra, quá trình thực hiện gặp nhiều trắc trở khiến ngân sách dự án vượt ra ngoài tầm kiểm soát. Ảnh: Universal. 8. John Carter (2012) - 275 triệu USD: Disney thêm một lần nữa đánh cược khi muốn biến loạt tiểu thuyết về người hùng sao Hỏa John Carter thành thương hiệu điện ảnh mới. Nhưng cả giới phê bình lẫn công chúng đều thờ ơ với tác phẩm có ngôi sao trẻ Taylor Kitsch sắm vai chính. John Carter lụn bại tại phòng vé khi chỉ thu hơn 280 triệu USD và khiến Disney thua lỗ hàng chục triệu USD. Ảnh: Disney. 7. Harry Potter and the Half-Blood Prince (2009) - 279 triệu USD: Nếu như cuốn tiểu thuyết cuối Harry Potter and the Deathly Hallows không bị “cưa đôi” trên màn ảnh, đó hẳn là tác phẩm đắt giá nhất của loạt phim điện ảnh chuyển thể. Danh hiệu cuối cùng thuộc về phần sáu Hoàng tử lai. Thành tích phòng vé 934 triệu USD sau đó hoàn toàn khiến Warner Bros. và J.K. Rowling hài lòng. Ảnh: Warner Bros. 6. Avengers: Age of Ultron - 283 triệu USD (2015): Quy tụ hàng loạt siêu anh hùng nổi tiếng, cộng thêm trí tuệ nhân tạo Ultron (James Spader) cần sự can thiệp mạnh mẽ của kỹ xảo, Age of Ultron đến nay là tác phẩm đắt đỏ nhất của Marvel Cinematic Universe (MCU). Song, nhiều khả năng nó sẽ phải sớm nhường lại danh hiệu đó cho phần ba của loạt Avengers. Theo tính toán ban đầu, kinh phí sản xuất của Infinity War (2018) có thể lên tới 400 triệu USD bởi sự góp mặt của cả nhóm Avenger, Vệ binh dải ngân hà, lẫn nhiều nhân vật phản diện. Ảnh: Disney. 5. Tangled (2012) - 286 triệu USD: Tác phẩm 3D của xưởng Walt Disney là phim hoạt hình có ngân sách cao nhất từ trước tới nay. Một nguồn tin nội bộ cho rằng chỉ riêng kinh phí để tạo ra mái tóc của nàng Rapunzel đã chiếm tới gần 80 triệu USD. Tangled rất được giới phê bình và công chúng yêu mến. Song, doanh thu của bộ phim chỉ xấp xỉ 600 triệu USD. Ảnh: Disney. 3. Spider-Man 3 (2007) - 298 triệu USD: Khi Avengers: Infinity War (2018) còn chưa ra mắt, Spider-Man 3 là tác phẩm siêu anh hùng đắt đỏ nhất. Bộ phim của đạo diễn Sam Raimi chứa đựng hàng loạt nhân vật nổi tiếng như Người Nhện (Tobey Maguire), New Goblin (James Franco), Sandman (Thomas Haden Church), Venom (Topher Grace)… và nhiều cảnh hành động mãn nhãn. Nhưng cũng chính sự đông đúc đó khiến tác phẩm mất điểm và bị coi là “cú bước hụt” của loạt Spider-Man đầu thế kỷ XXI, dẫn đến việc Sony tái khởi động thương hiệu bằng The Amazing Spider-Man chỉ sau đó sáu năm. Ảnh: Sony. 3. Titanic (1997) - 298 triệu USD: Để kể lại bi kịch của con tàu Titanic, đạo diễn James Cameron đã tiêu tốn của nhà sản xuất khoảng 200 triệu USD vào năm 1996. Con số đó tương đương với gần 300 triệu USD của năm 2017. Tuy nhiên, Titanic đã trở thành huyền thoại trong làng điện ảnh với doanh thu lên tới hơn 2 tỷ USD, đồng thời biến Leonardo DiCaprio và Kate Winslet trở thành những ngôi sao hạng A. Kỷ lục phòng vé của Titanic phải tới năm 2009 mới bị phá vỡ bởi một siêu phẩm khác của chính James Cameron là Avatar. Ảnh: Fox. 2. Pirates of the Caribbean: At World’s End (2007)- 347 triệu USD: Chứng kiến Dead Man’s Chest kiếm được hơn 1 tỷ USD, Disney tiếp tục bỏ ra 300 triệu USD cho phần ba của Cướp biển Caribbean mang tên At World’s End. Kịch bản có hơi lộn xộn nhưng bom tấn của Gore Verbinski được đặc biệt đánh giá cao bởi trường đoạn hành động mãn nhãn ngoài đại dương kéo dài tới hơn 30 phút ở gần cuối phim. Chỉ tiếc là At World’s End rốt cuộc chỉ mang về cho “nhà chuột” 963 triệu USD. Ảnh: Disney. 1. Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides (2011) - 403 triệu USD: Nhưng tiềm năng của Pirates of the Caribbean và gã cướp biển Jack Sparrow vẫn là rất lớn. Disney chi số tiền kỷ lục 378,5 triệu USD (tương đương hơn 400 triệu USD lúc này) để thực hiện phần bốn On Stranger Tides. Kỹ xảo của bom tấn thực sự mãn nhãn, nhưng nội dung phim lại tỷ lệ nghịch với điều đó. Nhiều fan và nhà phê bình đồng thuận rằng đây là tập kém nhất của thương hiệu Cướp biển Caribbean. Với phần năm mới ra mắt mang tên Salazar’s Revenge - Salazar báo thù, Disney cũng tiếp tục chi bạo. Nhưng số tiền dành cho dự án “chỉ là” 230 triệu USD. Ảnh: Disney. Tuấn Lương 