Ethiopia chặn kết nối Internet trên toàn quốc để ngăn gian lận thi đại học
Mạng Internet trên khắp đất nước Ethiopia vừa bị ngắt để tránh rò rỉ đề thi đại học quốc gia, một phát ngôn viên của chính phủ tuyên bố.
“Lần ngắt kết nối Internet này nhằm mục đích ngăn các đề thi lan tràn trên mạng, việc từng xảy ra hồi năm ngoái”, ông Mohammed Seid, nhân viên Bộ Truyền thông Chính phủ chia sẻ với phóng viên trang Reuters. Năm 2016, quốc gia này cũng từng chặn truy cập vào các mạng xã hội sau đi đề thi đại học quốc gia bị đăng tải trên mạng. Thế nhưng nhiều người đã nghi ngờ cách giải thích này. Khi nói về kỳ thi quốc gia sẽ kết thúc vào 8/6 tới, ông Seid nói: “Chúng tôi rất tích cực. Chúng tôi muốn học sinh của mình tập trung và không bị áp lực tâm lý và bị phân tâm vì những điều này”. Ông Seid được cho là đang nói về việc chặn mạng xã hội, nhưng nguồn tin từ Ethiopia cho biết Internet trên cả đất nước đã bị gián đoạn, kể cả Internet di động và các đường truyền cố định. Năm ngoái, quốc gia này từng ngắt kết nối Internet trong vài tuần vì nhiều lý do. Thứ 5 vừa rồi (1/6), phóng viên trang BBC đã không thể truy cập vào các website của chính phủ Ethiopia và nhà cung cấp viễn thông duy nhất tại quốc gia này, Ethio Telecom. Theo những dữ liệu ban đầu của Google, lượng truy cập Internet tại Ethiopia đang chứng kiến sự sụt giảm mạnh mẽ, kể từ chiều thứ 4 vừa rồi (31/5). Lê Kiên (Theo BBC) 