Giết chủ trang trại vì không được bắt cá
Khi bị bà Mai ngăn cản việc bắt cá, Tuấn cự cãi rồi ra tay sát hại bà chủ trang trại. Sau đó, y giấu xác và lấy nữ trang của nạn nhân rồi trốn mất.
Nghi phạm Tuấn Ngày 2.6, thượng tá Trương Văn Sáu, Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự (PC 45) - công an tỉnh Tiền Giang, cho biết đối tượng Nguyễn Thanh Tuấn (29 tuổi, ngụ ấp An Thái, xã An Cư, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang) đã đến cơ quan công an đầu thú, thừa nhận y chính là thủ phạm thực hiện vụ giết người cướp của xảy ra trên địa bàn ấp An Thái vào chiều 30.5. Nạn nhân bị tên Tuấn sát hại là bà Huỳnh Thị Mai (45 tuổi) chủ trang trại chăn nuôi gia súc ở ấp An Thái. Theo lời khai, trưa 30.5 Tuấn đi nhậu với bạn bè, sau khi đi nhậu về thì hắn vác chài đi chài cá. Khi đến vườn của bà Mai thì Tuấn bị bà Mai xuất hiện ngăn cản và xô xát. Tuấn đánh bà Mai té xuống mương nước rồi lao theo dìm nạn nhân chết ngạt. Thấy bà Mai đã chết, Tuấn vớt xác nạn nhân lên đem giấu vào bụi rậm và lấy chiếc vòng đeo tay trọng lượng 1,5 chỉ vàng 18k của nạn nhân, sau đó phi tang đôi dép và chiếc nón lá dưới mương. Dép và nón của nạn nhân Sau khi gây án, Tuấn chạy về nhà thay quần áo và lấy xe gắn máy chở vợ xuống tỉnh Cà Mau để trốn. Khi biết công an truy bắt, gia đình thuyết phục nên Tuấn quay về đầu thú. Tuấn làm nghề bốc vác lúa gạo ở chợ lúa gạo đầu mối Bà Đắc thuộc xã An Cư huyện Cái Bè, đã có vợ và 1 đứa con. Còn bà Mai là chủ trang trại gia súc ở huyện Cái Bè. Khoảng 15h30 ngày 30.5, bà Mai cùng chồng là ông Nguyễn Văn Hoàng (47 tuổi) đi ra vườn thăm trại gia súc cách nhà khoảng 200m. Do lúc đó trời chuyển mưa lớn nên vợ chồng bà Mai đi vào nhà. Nhưng bất chợt bà Mai nói với chồng là nhìn thấy có người ngoài vườn, nên bà ra xem thử. Ông Hoàng đi vào nhà, hơn 1 giờ sau không thấy vợ vào nên ông Hoàng đi ra vườn tìm nhưng bất thành. Lúc này, ông Hoàng nhờ mọi người xung quanh chia nhau đi tìm bà Mai. Đến khoảng 18h30 cùng ngày, mọi người tá hỏa phát hiện bà Mai nằm chết trong vườn hoang của hàng xóm. Tại hiện trường, bà Mai chết trong tư thế nằm sấp, úp mặt xuống đất. Số vàng mà nạn nhân đeo trên người đã mất. Kết quả khám nghiệm tử thi ban đầu cho thấy nạn nhân chết do bị ngạt nước, có dấu hiệu tác động của ngoại lực. Thanh Thanh 