Thủ tướng gọi điện yêu cầu cho thôi chức ông Nguyễn Đăng Chương
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gọi điện tới Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện yêu cầu cho thôi chức Cục trưởng Biểu diễn Nghệ thuật đối với ông Nguyễn Đăng Chương.
Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5/2017 được tổ chức vào ngày 3/6/2017, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đề cập đến việc cấp phép tác phẩm thời gian vừa qua sau khi kết luận về tình hình phát triển kinh tế - xã hội. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng việc cấp phép tác phẩm vừa qua là một bài học đối với ngành văn hóa. “Tôi đã điện cho anh Nguyễn Ngọc Thiện (Bộ trưởng Bộ VH-TT&DL) yêu cầu cho thôi giữ chức đối với ông Cục trưởng (ông Nguyễn Đăng Chương - Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn)”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, ông đã gọi điện tới Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện yêu cầu cho thôi chức Cục trưởng Biểu diễn Nghệ thuật đối với ông Nguyễn Đăng Chương. Ảnh VPG. Thủ tướng Chính phủ hoan nghênh Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đã xử lý nghiêm trong vấn đề này. “Thủ tướng và các Phó Thủ tướng đều biết hết từng đồng chí Cục trưởng, Vụ trưởng chứ không phải chỉ biết đến cấp Bộ trưởng, Thứ trưởng đâu”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh. Trước đó, Kiến Thức đã đưa tin về việc Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch) cập nhật, bổ sung vào danh mục 300 ca khúc đã phổ biến rộng rãi trong những năm qua trên website của Cục đã gây hiểu lầm Cục này cấp phép trên 300 bài hát "nhạc đỏ" dẫn đến lùm xùm dư luận. Ngày 23/5, Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Huỳnh Vĩnh Ái đã ký văn bản số 2198/BVHTTDL-VP gửi Cục Nghệ thuật biểu diễn về việc cấp phép phổ biến cho các ca khúc cách mạng. Công văn nêu rõ: "Vừa qua, việc thực hiện rà soát, cập nhật, bổ sung danh mục các ca khúc đã phổ biến rộng rãi trên trang thông tin điện tử cucnghethuatbieudien.gov.vn gây hiểu nhầm trong dư luận là cấp phép phổ biến cho các ca khúc cách mạng. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ VH-TT-DL yêu cầu Cục Nghệ thuật biểu diễn khẩn trương, nghiêm túc thực hiện một số nội dung. Bộ VH-TT-DL yêu cầu Cục Nghệ thuật biểu diễn phối hợp với Vụ Pháp chế triển khai rà soát hệ thống văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn, báo cáo Lãnh đạo Bộ để đề xuất sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tiễn và yêu cầu phát triển. "Các bài hát đã trở nên quen thuộc, phổ biến trong thực tế, nếu không có nội dung ca từ trái với thuần phong mỹ tục, xâm phạm lợi ích quốc gia thì không cần cấp phép phổ biến, không phụ thuộc vào địa điểm, thời gian sáng tác", Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL chỉ đạo. Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái cũng yêu cầu Cục Nghệ thuật biểu diễn nghiêm túc rút kinh nghiệm, chấn chỉnh lại công tác tổ chức, nâng cao năng lực của cán bộ thực thi pháp luật, thường xuyên báo cáo Lãnh đạo Bộ về công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn. Ngày 22/5, Văn phòng Chính phủ có văn bản số 5191/VPCP-KGVX gửi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chấn chỉnh việc cấp phép phổ biến tác phẩm âm nhạc và hoạt động biểu diễn nghệ thuật. Ngay trong ngày 23/5, Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn - ông Nguyễn Đăng Chương đã chính thức lên tiếng trả lời báo chí. Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn cũng thay mặt lãnh đạo Cục và cá nhân nhận trách nhiệm, rút kinh nghiệm trước lãnh đạo Bộ VH-TT-DL và xin lỗi độc giả vì phương pháp làm việc đã gây nên sự hiểu lầm bức xúc cho bạn đọc. 