Hà Nội: Sẽ thông tin rộng rãi sau đó mới chặt hạ 1.300 cây xanh
Ông Võ Nguyên Phong, Phó Giám đốc sở Xây dựng Hà Nội cho biết, sau khi họp với các hội, sở, ngành, lên phương án cụ thể thì Sở báo cáo UBND TP chấp thuận, tổ chức thông tin rộng rãi, sau đó mới thực hiện việc chặt hạ, di chuyển hơn 1.300 cây xanh trên đường Phạm Văn Đồng.
Theo kế hoạch việc chặt, hạ cây xanh 2 bên đường Phạm Văn Đồng trước ngày 30/9. Theo quyết định 3099 của UBND TP Hà Nội, dự án đầu tư mở rộng đường vành đai 3 đoạn Mai Dịch – Cầu Thăng Long do Ban quản lý đầu tư xây dựng công trình giao thông Hà Nội (Sở GTVT Hà Nội) làm chủ đầu tư. Để thi công tuyến đường vành đai 3 đoạn Mai Dịch - cầu Thăng Long, Hà Nội phải chặt, hạ, di chuyển hơn 1.300 cây xanh trước ngày 30/9. Ông Phạm Văn Duân, Phó Giám đốc Ban quản lý đầu tư xây dựng công trình giao thông Hà Nội, cho biết vào ngày 18, 19, 20/4, đơn vị này cùng các cơ quan hữu quan tiến hành khảo sát, đánh giá dãy cây xanh trên tuyến đường Phạm Văn Đồng. Trong số hơn 1.300 cây xanh trong diện di chuyển, chặt hạ, cắt tỉa có 986 cây xà cừ đường kính từ 0,4 m đến 1,2 m; 38 cây sấu; 65 cây hoa sữa; 11 cây phượng… Theo kế hoạch, đơn vị thi công sẽ di chuyển 158 cây, giữ lại để cắt tỉa 142 cây và chặt hạ hơn 1.000 cây. TP. Hà Nội yêu cầu trước 30/9 sẽ hoàn thành việc di chuyển, chặt hạ hơn 1.300 cây. Tuy nhiên, hiện nay chủ đầu tư vẫn chưa thể di chuyển, chặt hạ được vì phải hoàn thành các thủ tục cấp giấy phép sau đó mới có thể tiến hành chặt, hạ, di chuyển cây. Ông Duân khẳng định việc di chuyển, chặt hạ cây xanh là bắt buộc. Bởi số cây này nằm trong Dự án đầu tư mở rộng đường vành đai 3 đoạn Mai Dịch - cầu Thăng Long nên cần phải di dời. Phương án chặt hạ, đánh chuyển cây xanh, thời gian thực hiện như thế nào Sở Xây dựng sẽ tiếp tục tham vấn các chuyên gia. Ông Võ Nguyên Phong, Phó Giám đốc sở Xây dựng Hà Nội cho biết, Ban Quản lý đầu tư xây dựng công trình giao thông Hà Nội đã giao đơn vị tư vấn khảo sát toàn bộ cây nằm trong chỉ giới đường đỏ. Sau khi họp với các hội, sở, ngành đang được giao tư vấn khảo sát làm rõ tiêu chí, phương án chặt hạ, di chuyển cụ thể từng cây, lên phương án cụ thể thì Sở báo cáo UBND TP chấp thuận, tổ chức thông tin rộng rãi, sau đó mới thực hiện. Trước đó, Sở Xây dựng Hà Nội, đã mời các chuyên gia sinh học, các giảng viên, chuyên gia thuốc Đại học Nông Nghiệp đến để tham vấn ý kiến về việc chặt hạ, di chuyển cây xanh phục vụ việc thực hiện dự án. Tuy nhiên vẫn còn nhiều ý kiến trái chiều. Dự án đầu tư mở rộng đường vành đai 3 đoạn Mai Dịch - cầu Thăng Long là một trong 52 công trình trọng điểm của TP. Hà Nội được ưu tiên đầu tư giai đoạn 2016-2020. Tổng chiều dài tuyến đường này là 5,5 km. Điểm đầu là ngã tư Mai Dịch và điểm cuối là cầu Thăng Long. Tổng mức đầu tư của dự án là 3.113 tỷ đồng, sử dụng nguồn vốn ngân sách. Minh Quang - 