Hari Won đã không ít lần ê chề chỉ vì... thói 'ham ăn'
Nữ ca sĩ người Hàn Quốc Hari Won luôn gặp phải những tình huống dở khóc dở cười chỉ vì thói "ham ăn" của mình.
Mới đây, Hari Won thông báo với các fan rằng cô đang trên đường trở lại Hàn Quốc. Trở về quê nhà nên nữ ca sĩ 8x tỏ ra rất vui vẻ và phấn khích. Tuy nhiên, trái ngược với sự hào hứng của Hari Won thì trợ lý của cô đã tiết lộ một chuyện khá “ê chề” của nữ ca sĩ. Chỉ vì ăn mà Hari Won phải bỏ lòng tự trọng của mình. Theo người bạn cho biết, bà xã Trấn Thành hào hứng chọn gói bánh hơn 1 triệu đồng nhưng trong tay chỉ còn vẻn vẹn 217 nghìn đồng. Dù không đủ tiền nhưng do rất thích thú với món đồ ăn này, giọng ca "Hương đêm bay xa" đã không ngại năn nỉ người bạn trả tiền mua giúp mình. "Người chỉ còn 217 ngàn đồng thôi mà dám vào lựa bánh kẹo hơn một triệu đồng. Năn nỉ ỉ ôi um sùm cái sân bay tôi mới cho mua", người bạn của Hari Won viết. Hari Won cũng có vẻ khá “đau khổ” với sự cố này. “Vì mày mà tao phải bỏ lòng tự trọng huhu!!!”, vợ Trấn Thành chia sẻ kèm theo hình ảnh một chiếc bánh socola vì thèm mà cô đã ăn luôn tại sân bay. Cô ăn phùng má mà không hề e ngại trong các chương trình truyền hình Tuy nhiên đây không phải lần đầu, Hari Won phải "lao đao" vì tiền. Hồi tháng 2/2017 vừa qua, Hari Won đã phải "tẽn tò" vay Trấn Thành 30 nghìn trả tiền ăn sau lời tuyên bố "để em mời". Sự cố hài hước về tiền của nữ ca sĩ đã bị chính ông xã MC quay lại và chia sẻ với mọi người. Hào hứng đưa bà xã đi thưởng thức món ăn đặc trưng mang tính vùng miền của đất nước hình chữ S, Trấn Thành đã thích thú ghi lại. Sau đoạn hội thoại vui vẻ, có lẽ rất hiểu thói quen ít cầm tiền mặt của vợ nên nam danh hài hóm hỉnh nhắc nhở Hari trả tiền. Trong tích tắc, nữ ca sĩ khiến người nghe ngỡ ngàng bởi lời thẹn thùng "cho em mượn ba chục" của Trấn Thành để trả tiền ăn, dù trước đó cô nàng vừa tuyên bố: "Oki, hôm nay em bao" và khẳng định "mang hơi bị nhiều tiền đấy". Trước đó, vào khoảng tháng 12/2016, đôi vợ chồng ngôi sao từng bị quản lý tố "bữa đi ăn sóng gió": "Số là Hari nằng nặc bắt quản lí đến ăn cùng mình, tuy nhiên đang ăn nửa chừng có người đòi về lấy lí do đi diễn. Bạn ca sĩ sợ hãi quá kêu tính tiền đi anh, vì trước đó quản lí đã lên tiếng cảnh cáo: 'Chị mang có bảy mươi sáu ngàn thôi nha mấy đứa'... Tuy cầm trên tay một cái thẻ nhưng đến lúc trả tiền, Hari và quản lí phải… méo mặt bởi 'thẻ này không thanh toán được nha chị'. Thế là người quản lí 'xấu số' phải ngậm ngùi 'cà nát cái thẻ' dù chỉ được ăn có 4 con tôm và hai miếng bắp. Sau khi quản lí nhận ra mình đã bị 'gài' thì đã quá muộn. Không chỉ thế, người này còn phải tiếp tục 'ngậm ngùi cà tiếp thẻ cho ai kia đi ăn tráng miệng'. Kết thúc một buổi đi ăn sóng gió". Từ trước đến giờ, các fan vẫn luôn biết Hari Won là một người rất ham ăn. Nữ ca sĩ cũng thẳng thắn thừa nhận sở thích đặc biệt này của mình. Đi đến đâu, dù là vì mục đích công việc hay du lịch, Hari Won cũng phải dành thời gian cho việc ăn uống. Không chỉ "ê chề" vì quá tham ăn mà không có tiền trả, Hari Won cũng nhiều lần "trả giá" vì tật mê đồ ăn của mình. Khi tham gia các chương trình có phần thi thử thách ăn uống, bà xã của Trấn Thành luôn là người tham gia nhiệt tình nhất. Cũng chính vì thế mà cô đã nhiều lần bị chụp lại những hình ảnh dìm hàng thê thảm khi đang phồng mang trợn má nhai đồ ăn. Những sự cố hài hước của Hari Won trong chuyện ăn uống khiến cho các fan không ít lần trêu ghẹo cô. Người hâm mộ Hari cũng đã quá hiểu thói quen ăn uống của thần tượng mình. 