Khách sạn 7 sao như cung điện, hầu như không khuyết điểm
Từ đầu này đến đầu kia của khách sạn dài khoảng một km. Schlappig mất 10 phút đi từ sảnh chính lên phòng với tốc độ di chuyển nhanh.
Trên trang One Mile at A Time, blogger Ben Schlappig đã chia sẻ chi tiết trải nghiệm 2 đêm của anh ở khách sạn siêu sang 7 sao Emirates Palace, nơi được xem là khách sạn tốt nhất Abu Dhabi. Anh đặt phòng Khaleej Suite với mức giá dành cho khách lẻ là 1.500 USD một đêm. Emirates Palace ở ngay gần biển, địa điểm tuyệt vời, và rất nổi tiếng nhờ có hàng loạt nhà hàng cao cấp. Ben Schlappig ghé khách sạn hoàng cung này hơn chục lần, nhưng chỉ để thưởng thức món ngon nơi đây. Khách sạn 7 sao gây ấn tượng ngay từ vẻ ngoài choáng ngợp, danh xứng với thực. Khách được người giữ cửa chào đón, hướng dẫn tới quầy lễ tân ở bên phải sảnh chính. Sau vài phút làm thủ tục đầy thân thiện, khách sẽ được nhân viên đưa lên phòng. Ban đầu, Schlappig từ chối người hộ tống, nhưng sau lại thầm cảm thấy may mắn vì khéo anh không thể tìm thấy phòng. Nhân viên giải thích rằng các khách sạn khác xây theo kiểu trục tung, Emirates Palace lại xây theo trục hoành. Từ đầu này đến đầu kia của khách sạn dài khoảng một km. Schlappig mất 10 phút đi từ sảnh chính lên phòng 3319 với tốc độ di chuyển nhanh. Khách sạn dùng đồng xu mã hóa để mở cửa phòng, thay cho chìa khóa truyền thống. Phòng Khaleej Suite rộng gần 111 m2. Toilet phụ nằm bên trái cửa vào. Phòng khách khá rộng, có một bàn ăn dành cho 3 người, sofa tiếp khách, bàn làm việc, TV. Bên dưới tivi là quầy bar mini, nhưng không có máy pha cà phê. Phòng có sẵn một phần đồ ngọt chào mừng. Khách cũng nhận được một ly nước cam vắt miễn phí ngay khi nhận phòng. Phòng ngủ được ngăn cách riêng, gồm một giường ngủ king size, bàn ghế, TV, bàn trang điểm. Các chi tiết trong phòng được thiết kế rất tỉ mỉ. Ví dụ, họ đặt cạnh giường bộ gel chăm sóc mắt dành cho nam và nữ - một điều hiếm thấy ở các khách sạn thông thường. Sau phòng ngủ là đến tủ để quần áo, phòng tắm chính đầy đủ tiện nghi sang trọng như bồn tắm, vòi hoa sen, bồn rửa tay..., dù không lớn so với phòng suite. Schlappig rất ấn tượng với tiện nghi trang bị trong phòng tắm, bao gồm dầu gội xả (dành cho nam và nữ), sữa tắm, và hàng loạt những loại khác. Ban công thoáng mát, bày sẵn 2 ghế và một giường nằm ngả lưng ban ngày. Từ ban công, khách có thể phóng tầm mắt ngắm cảnh biển, khoảng sân rộng, và cả Atlantis Abu Dhabi đang xây dựng. Bạn sẽ khó hình dung được sự rộng lớn của Emirates Palace. Dù khu vực chung thường xuyên đông khách, khách bình thường không thể đi vào khu phòng nghỉ, tạo khoảng không gian riêng tư và yên tĩnh cho khách trọ. Khách sạn có vài quầy bar nổi danh, thường có khách ngoài ghé vào để thưởng trà chiều, hay một cốc cappuccino rắc vàng nổi tiếng. Giá tiền phòng bao gồm bữa sáng được phục vụ ở Le Vendome Brasserie. Nhà hàng tạo cảm giác như một nhà thờ với kiến trúc tuyệt đẹp. Các món ăn được đánh giá xuất sắc cả về lượng lẫn chất. Schlappig, người vốn quen dùng những buffet sáng hàng đầu ở Trung Đông, nhận xét đồ ăn sáng ở Emirates Palace là tốt nhất. Khách thuê phòng Khaleej Suite có quyền vào hưởng thụ dịch vụ ở lounge cao cấp Palace Lounge. Khách ở loại phòng không đủ hạng phải nộp phí vào cửa là 230 USD một tối. Lounge có không gian tương đối nhỏ, vắng khách, có menu đồ ăn khuya nhẹ chất lượng cao. Khách cũng có thể tiêu phí thời gian trong phòng tập gym của khách sạn. Dịch vụ ở Emirates Palace rất hoàn hảo, không hề có khuyết điểm. Theo Schlappig, tất cả nhân viên anh tiếp xúc không chỉ thân thiện, mà còn lịch thiệp và quan tâm tới khách. Ưu điểm đồ sộ của khách sạn cũng gây ấn tượng với Schlappig. Anh có cảm tưởng một mình sở hữu không gian phòng ở khu mình thuê, dù khu vực chung tương đối nhộn nhịp vào ban ngày. Emirates Palace thực sự giống như một cung điện, xuất sắc hơn cả kỳ vọng, với thiết kế, trang trí, dịch vụ xuất sắc. Nhưng nó cũng là khách sạn đắt đỏ hàng đầu của Abu Dhabi, nên bạn có thể cân nhắc nếu muốn trọ ở đây. Từ đây, bạn có thể ngắm đường chân trời tuyệt đẹp của Abu Dhabi, chọn một trong vài bể bơi của khách sạn hoặc ra bãi biển. Phúc Chi 