Tổng cục Thuế lên tiếng vụ tăng phí trước bạ hàng chục dòng ôtô
Đại diện ngành thuế cho rằng, việc sửa đổi bổ sung giá tính lệ phí trước bạ với một số mẫu ôtô, xe máy đã căn cứ vào thông báo giá của các hãng xe vả cả giá giao dịch thực tế.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Doãn Đức/Vietnam+) Đại diện ngành thuế cho rằng, việc sửa đổi bổ sung giá tính lệ phí trước bạ với một số mẫu ôtô, xe máy đã căn cứ vào thông báo giá của các hãng xe vả cả giá giao dịch thực tế.  [Dàn xế siêu sang Bentley, McLaren có giá tính lệ phí trước bạ thế nào?] Đây là câu trả lời của cơ quan chức năng chiều 2/6 cho những thông tin trước đó cho rằng, hàng loạt dòng ôtô, xe máy đã có giá tính lệ trước bạ mới cao hơn so với trước đó cả trăm triệu đồng hay thậm chí cả tỷ đồng. Về vấn đề này, đại diện ngành thuế khẳng định, ngày 24/5, Bộ Tài chính ban hành Quyết định số 942/QĐ-BTC bổ sung giá tính lệ phí trước bạ của các dòng xe chưa có trong bảng giá bao gồm: 135 loại ôtô 9 chỗ ngồi trở xuống nhập khẩu; 19 loại ôtô 9 chỗ ngồi trở xuống lắp ráp trong nước; 2 loại ôtô điện nhập khẩu,… Đặc biệt, cơ quan chức năng cũng sửa đổi giá tính lệ phí trước bạ của: 27 loại ôtô 9 chỗ ngồi trở xuống nhập khẩu; 3 loại ôtô 9 chỗ ngồi trở xuống lắp ráp trong nước; 3 loại xe máy hai bánh nhập khẩu và 6 loại xe máy hai bánh sản xuất, lắp ráp trong nước. Theo đại diện ngành thuế, việc sửa đổi trên nhằm điều chỉnh với các trường hợp giá biến động tăng, giảm 20% trở lên so với bảng giá Bộ tài chính đã ban hành. Sự điều chỉnh này theo đánh giá cũng giúp đảm bảo giá tính lệ phí trước bạ sát với giá giao dịch của ôtô, xe máy thực tế trên thị trường và đảm bảo bình đẳng về giá trong việc tính lệ phí trước bạ của các dòng xe giữa các hãng xe. Đặc biệt, đại diện cơ quan chức năng nhấn mạnh thêm: “Việc sửa đổi, bổ sung căn cứ vào các nguồn thông tin theo hướng dẫn tại điều 4 Thông tư số 304/2016/TT- BTC ngày 15/11/2016 như: tổng hợp thông báo giá của các hãng xe, tổng hợp giá giao dịch thực tế của ôtô, xe máy từ cục thuế 63 tỉnh, thành phố,..”/. 