Phạm nhân bắn chết người yêu bị bắt sau 24 năm lẩn trốn
Người đàn ông bị kết án chung thân vì bắn chết người yêu là nữ sinh đã bị cảnh sát phát hiện tung tích sau 24 năm ẩn mình.
Chiều 2/6, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (Công an Đà Nẵng) cho biết sau 24 năm trốn lệnh truy nã, phạm nhân Nguyễn Thanh Thu (65 tuổi, quê thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) đã bị phát hiện tung tích. Nghi phạm Thu bị bắt sau 24 năm trốn truy nã. Ảnh: N.T. Theo hồ sơ vụ án, do mâu thuẫn tình cảm, ngày 5/5/1980, ông Thu mang súng từ Điện Bàn ra Đà Nẵng tìm người yêu tên Hiền. Khuya cùng ngày, theo dõi người yêu đi học bổ túc về, ông Thu đã nổ hai phát súng đoạt mạng chị này. Một năm sau, kẻ thủ ác về huyện Duy Xuyên (Quảng Nam) sinh sống thì bị cảnh sát phát hiện, bắt giữ. Tòa án sau đó tuyên ông Thu án tù chung thân về tội Giết người. Năm 1988, Thu được tại ngoại để điều trị bệnh loát dạ dày tại Bệnh viện Đà Nẵng rồi bỏ trốn. Năm 2012, ông ta đưa vợ con về Đà Nẵng sinh sống. NGỌC TRƯỜNG (vnexpress.net) 