Philippines từ chối vũ khí cũ của Mỹ
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte ngày 2/6 tuyên bố sẽ mua các thiết bị quân sự mới hoàn toàn để chống phiến quân, và sẽ không tiếp nhận vũ khí cũ từ Mỹ, Reuters cho biết.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. (Ảnh: Reuters) Phát biểu trước các binh sĩ tại một căn cứ quân đội trên đảo Mindanao, Tổng thống Duterte nói: “Tôi sẽ không chấp nhận thiết bị quân sự cũ nữa. Tôi không muốn những vũ khí cũ từ Mỹ. Trong thời gian đương nhiệm tôi sẽ không mua thêm tàu cũ. Tất cả sẽ phải mới hoàn toàn mới”. "Đến khi tôi hết nhiệm kỳ, quân đội Philippines sẽ có khoảng 24 máy bay. Tôi sẽ mua thêm 12 chiếc nữa”, ông Duterte nói. Người đứng đầu chính phủ Philippines cho biết, ông sẽ mua vũ khí mới và hiện đại kể cả khi phải chi tiền gấp đôi và sẽ cân nhắc mua vũ khí như máy bay, tàu, máy bay không người lái và súng từ Trung Quốc và Nga. Kể từ năm 2000, Mỹ đã viện trợ quân sự gần 800 triệu USD cho Philippines với các thiết bị như máy bay không người lái, trực thăng, súng trường, thiết bị nhìn xuyên đêm. Theo kế hoạch 5 năm, Philippines chi 2 tỷ USD nhằm hiện đại hóa quân đội, trong đó 500 triệu USD dự kiến dùng để mua vũ khí từ Hàn Quốc và Israel trong năm nay. Theo dantri 