Tai biến chạy thận ở Hòa Bình: Nữ bệnh nhân đang suy 6 tạng
Bệnh nhân còn sống nặng nhất trong vụ tai biến tập thể khi chạy thận đang suy cùng lúc 6 tạng - điều chưa từng có trong y văn thế giới.
Chiều nay, GS Nguyễn Gia Bình, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, BV Bạch Mai tiếp tục lên BV đa khoa tỉnh Hòa Bình để hội chẩn, tìm phương án đưa bệnh nhân Nguyễn Thị Bích Nguyên (45 tuổi) về Hà Nội. Ngoài 7 trường hợp đã tử vong, đây là trường hợp nặng nhất trong 18 bệnh nhân bị tai biến khi chạy thận tại Hòa Bình sáng 29/5. Bệnh nhân Nguyễn Thị Bích Nguyên đang suy cùng lúc 6 cơ quan GS Bình cho biết, hiện tình trạng bệnh nhân vẫn rất nguy kịch, khi suy cùng lúc 6 tạng (tim, gan, phổi, ruột...), tổn thương các cơ, rối loạn đông máu... Bệnh nhân cũng đang chuyển sang giai đoạn nhiễm độc, tình trạng suy gan nặng nề hơn, kèm theo xuất huyết tiêu hóa, đồng thời bị ngộ độc cấp nhưng chưa xác định được nguyên nhân. “Đến nay y văn thế giới chưa từng ghi nhận trường hợp nào suy cùng lúc 6 tạng như bệnh nhân mà được cứu sống. Hiện các chỉ số sinh tồn gần như bằng 0 nhưng chúng tôi vẫn hy vọng”, GS Bình thông tin. GS Bình hội chẩn với các bác sĩ. Toàn bộ máy móc hiện đại nhất đã được huy động để cứu sống bệnh nhân Từ 29/5 đến nay, BV Bạch Mai đã huy động tất cả những máy móc hiện đại nhất lên Hòa Bình, trong đó có cả hệ thống tim phổi nhân tạo ECMO, đồng thời lọc máu, lọc huyết tương liên tục với chi phí khoảng 100 triệu/ngày. Mỗi ngày có 5 bác sĩ của Bạch Mai túc trực để hội chẩn, theo dõi. GS Bình cung cấp thêm, trong 5 ngày qua, bệnh nhân đã 2 lần ngừng tim, ngừng tuần hoàn. Đến giờ sự sống phụ thuộc hoàn toàn vào máy móc nên chưa thể di chuyển bệnh nhân về Hà Nội. BV đang tính phương án sử dụng xe chuyên dụng để có thể chuyển cả người cùng các thiết bị máy móc về Bạch Mai trong 1-2 ngày tới. T.Hạnh 