Sẽ dùng xe chuyên dụng đưa bệnh nhân tai biến chạy thận về Hà Nội
Dù đã được điều trị tích cực với hỗ trợ tối đa về nguồn lực của Bệnh viện Bạch Mai, song bệnh nhân nặng còn lại trong sự cố y khoa tại Bệnh viện đa khoa Hòa Bình vẫn đang trong tình trạng nguy kịch.
GS.TS Nguyễn Gia Bình, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai thăm khám cho bệnh nhân. Ảnh: Mai Thanh. “Chúng tôi đang cân nhắc việc có thể sử dụng một loại xe chuyên dụng để có thể chuyển bệnh nhân cùng với cả một hệ thống thiết bị máy móc, trang thiết bị và vật tư từ Hòa Bình về Bệnh viện Bạch Mai mà vẫn đảm bảo các chức năng sống cho bệnh nhân”, GS.TS Nguyễn Gia Bình, Trưởng Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết sau khi dẫn đoàn bác sĩ thứ 6 đến Hòa Bình để thăm khám, đánh giá tình trạng và tìm phương án đưa bệnh nhân Nguyễn Bích Ng. (45 tuổi) về Bệnh viện Bạch Mai. Theo GS Bình, đến thời điểm hiện tại, tình trạng bệnh nhân vẫn rất nguy kịch: Suy đa phủ tạng, tổn thương các cơ, rối loạn đông máu, nhiễm độc, tình trạng suy gan nặng nề hơn, kèm theo xuất huyết tiêu hóa. Bệnh nhân đang được hỗ trợ bởi nhiều máy móc để duy trì chức năng sống. “Chưa có bệnh nhân nào cùng một lúc phải hỗ trợ nhiều máy móc như vậy. Từ ngày 29/5 đến nay, bệnh nhân đã có 3 lần ngừng tim, 6 tạng chính của cơ thể đều bị suy nặng đó là tuần hoàn, hô hấp, gan, thận, đông máu và thần kinh trung ương. Theo y văn thế giới bệnh nhân suy 6 tạng tỷ lệ tử vong gần như 100%. Hiện các chỉ số sinh tồn bệnh nhân còn phụ thuộc gần như hoàn toàn vào máy móc như máy tim phổi nhân tạo (ECMO), máy thở, máy lọc máu liên tục, máy thay thế huyết tương hỗ trợ gan nhưng chúng tôi sẽ không bỏ cuộc, hy vọng và chờ đợi một điều kỳ diệu" , GS. TS Nguyễn Gia Bình nhấn mạnh. Suốt từ ngày 29/5 đến nay, Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Hòa Bình đã phối kết hợp chặt chẽ, tập trung mọi nguồn lực: Con người, máy móc, phương tiện tốt nhất, chi phí cũng rất tốn kém lên tới hàng trăm triệu một ngày chỉ nhằm mục tiêu quan trọng nhất là cứu sống người bệnh. Hàng ngày, luôn có 1 kíp bác sỹ và điều dưỡng của Bệnh viện Bạch Mai (5 người) túc trực tại Bệnh viện Hòa Bình để theo dõi, điều trị bệnh nhân cùng với các bác sỹ ở đây, đồng thời liên tục báo cáo tình trạng của bệnh nhân và xin ý kiến chỉ đạo kịp thời về chuyên môn của Ban Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai. Trước đó, vào khoảng 8 giờ ngày 29/5 tại Khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo bất ngờ xuất hiện triệu chứng của sốc phản vệ (bệnh nhân có biểu hiện khó thở, huyết áp tụt, đau bụng, nôn, ngứa). Sự cố y khoa nghiêm trọng nhất trong lịch sử của chuyên ngành chạy thận nhân tạo này khiến 7 bệnh nhân tử vong. Hiện tại, ngoài bệnh nhân Nguyễn Bích Ng. đang nguy kịch;10 bệnh nhân còn lại được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai, sức khỏe và tinh thần đã ổn định và dự kiến được chuyển sang chế độ lọc máu chu kỳ trong những ngày tới. Phương Liên  