Người nặng nhất vụ tai biến chạy thận vẫn nguy kịch
Ngày 3-6, GS.TS Nguyễn Gia Bình, Trưởng Khoa Hồi sức tích cực, BV Bạch Mai, Trưởng đoàn công tác tại Hòa Bình cho biết, dù đã được điều trị tích cực và hỗ trợ tối đa từ các chuyên gia đầu ngành, song bệnh nhân Nguyễn Thị Bích Ng (45 tuổi) – một trong những người nặng nhất trong sự cố y khoa tại BV đa khoa Hòa Bình ngày 29-5 vẫn đang trong tình trạng nguy kịch.
Đoàn công tác do GS Bình làm trưởng đoàn lên Hòa Bình ngày 2-6 để trực tiếp thăm khám, đánh giá tình trạng và tìm phương án đưa bệnh nhân Nguyễn Bích Ng về BV Bạch Mai là đoàn thứ 6 của bệnh viện Bạch Mai. Theo GS Bình, đến thời điểm hiện tại, tình trạng bệnh nhân Ng vẫn rất nguy kịch. “Chưa có bệnh nhân nào cùng một lúc phải hỗ trợ nhiều máy móc như vậy. Từ ngày 29-5 đến nay, bệnh nhân đã có ba lần ngừng tim và hiện vẫn đang trong tình trạng suy đa phủ tạng. Sáu tạng chính của cơ thể đều bị suy nặng, đó là tuần hoàn, hô hấp, gan, thận, đông máu và thần kinh trung ương. Theo y văn thế giới, bệnh nhân suy sáu tạng tỷ lệ tử vong gần như 100%. Hiện các chỉ số sinh tồn bệnh nhân còn phụ thuộc gần như hoàn toàn vào máy móc như máy tim phổi nhân tạo (ECMO), máy thở, máy lọc máu liên tục, máy thay thế huyết tương hỗ trợ gan… Nhưng chúng tôi sẽ không bỏ cuộc, hy vọng và chờ đợi một điều kỳ diệu" - GS Bình nhấn mạnh. Cũng theo GS Bình, BV Bạch Mai và BV Hòa Bình đã và đang phối kết hợp chặt chẽ, tập trung mọi nguồn lực con người, máy móc, phương tiện tốt nhất có thể để cứu chữa bệnh nhân, mặc dù chi phí rất tốn kém lên tới hàng trăm triệu một ngày, nhưng mục tiêu quan trọng nhất là cứu sống được bệnh nhân. Hàng ngày, luôn có một kíp bác sĩ và điều dưỡng của BV Bạch Mai (5 người) túc trực tại BV đa khoa tỉnh Hòa Bình để theo dõi, điều trị bệnh nhân cùng với các bác sĩ ở đây, đồng thời liên tục báo cáo tình trạng của bệnh nhân và xin ý kiến chỉ đạo kịp thời về chuyên môn của Ban Giám đốc BV Bạch Mai. “Chúng tôi đang cân nhắc việc có thể sử dụng một loại xe chuyên dụng để có thể chuyển bệnh nhân cùng với cả một hệ thống thiết bị máy móc, trang thiết bị và vật tư về BV Bạch Mai mà vẫn đảm bảo các chức năng sống cho bệnh nhân” - GS Bình cho biết thêm. Được biết, ngoài bệnh nhân Nguyễn Thị Bích Ng đang nguy kịch, 10 bệnh nhân còn lại được chuyển về BV Bạch Mai, sức khỏe và tinh thần đã ổn định, dự kiến các bệnh nhân này sẽ được chuyển sang chế độ lọc máu chu kỳ trong những ngày tới. Bệnh nhân Ng. đang được chăm sóc, thăm khám 