Lái xe taxi giết nữ giám thị kháng án, xin thoát án tử hình ​
Lái xe taxi giết nữ giám thị rồi vứt xác xuống sông phi tang vừa kháng án xin xem xét không tử hình.
Bị cáo Tiến bị tuyên án tử hình tại phiên tòa sơ thẩm do TAND tỉnh Hà Tĩnh xét xử ngày 26.4.2017. Ảnh: PV Theo đó, nguồn tin từ TAND tỉnh Hà Tĩnh - cho biết, đã nhận và chuyển đơn kháng cáo của Nguyễn Văn Tiến (27 tuổi, trú phường Thạch Linh, TP.Hà Tĩnh) lên TAND cấp cao tại Hà Nội để xử lý theo thẩm quyền. Trong đơn kháng cáo, Tiến cho rằng, hình phạt TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên là nặng nên mong được Tòa cấp cao xem xét, không tuyên tử hình để anh ta có cơ hội sống, làm lại cuộc đời. Trước đó, tại phiên sơ thẩm ngày 26.4, TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên phạt bị cáo Tiến mức án tử hình về tội Giết người, 4 năm tù về tội Cướp tài sản và 18 tháng tù do Dâm ô đối với trẻ em, tổng hình phạt chung là tử hình. Theo cáo trạng, khoảng 19h45 ngày 3.7.2016, Tiến lái taxi chở chị Phạm Thị Oanh (23 tuổi, sinh viên năm cuối Trường ĐH Sư phạm Huế, là giám thị coi thi THPT quốc gia tại Hà Tĩnh) từ một nhà nghỉ ở TP.Hà Tĩnh đến một nhà thờ ở xã Thạch Hạ (TP.Hà Tĩnh) để đi lễ. Đến 21h cùng ngày, Tiến chở chị Oanh trở về. Trên đường về, Tiến không điều khiển xe theo đường cũ mà đi lòng vòng. Đến đoạn đồng vắng ở xã Thạch Trung (TP.Hà Tĩnh), Tiến bất ngờ dừng xe, bóp cổ khiến nạn nhân tử vong. Gây án xong, Tiến lái xe chở nạn nhân ra vứt xác xuống cầu Sú (huyện Thạch Hà). Trên đường về, Tiến lục túi xách của chị Oanh lấy 250.00 đồng, vứt tư trang phi tang dọc đường. Hai ngày sau khi gây án, Tiến bị công an bắt giữ. Quá trình lấy lời khai, Công an còn khởi tố Tiến về hành vi dâm ô trẻ em khi trước đó, anh này lái taxi chở bé gái 11 tuổi từ TP.Hà Tĩnh tới xã Thạch Khê (Thạch Hà) rồi sàm sỡ bé. Trần Tuấn 