Hà Nội nắng nóng kỷ lục ảnh hưởng tới sinh hoạt của người dân
Nắng nóng được cho là phá kỷ lục trong nhiều chục năm qua, lên mức 41,5 độ C khiến cuộc sống của người dân đảo lộn.
Nắng nóng gay gắt, kéo dài suốt ngày, thậm chí chỉ hạ vài độ C vào lúc nửa đêm đã khiến cuộc sống của người dân bị đảo lộn. Những người có việc phải lưu thông trên đường vào những ngày này tại Hà Nội đều có chung cảm nhận khó chịu, oi bức, rát bỏng da như bị táp lửa vào người. Mặc dù nhiều người đã trang bị quần áo chống nắng, găng tay, đeo khẩu trang, thậm chí có người phải đi cả tất chân để chống nắng nhưng vẫn không chịu nổi được ánh nắng chiếu vào người. Nắng nóng hàng quán vắng khách Chị Nguyễn Lan Anh, ở quận Cầu Giấy đứng chờ đèn đỏ tại ngã tư Trần Hưng Đạo và Quang Trung cho biết: “Khi dừng đèn đỏ, tôi cảm thấy khó chịu vì nắng nóng gay gắt, rát hết cả da. So với những năm trước, ở thời điểm này, nắng hơn cảm thấy là khó chịu hơn. Chưa bao giờ tôi thấy Hà Nội nắng nóng cao như thế này”. Hôm nay (03/6), nền nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội tiếp tục ở mức 40-41 độ C, có nơi trên 41 độ C. Nhiệt độ ngoài trời có nơi còn cao hơn 2-4 độ C. Độ ẩm thấp dưới 50% khiến cảm giác nóng bức càng thêm dữ dội. Do thời tiết quá nắng nóng nên trưa nay, tại các tuyến đường như: Hai Bà Trưng, Bà Triệu, Trường Chinh, Đại Cồ Việt... lượng người đi lại vắng vẻ. Hầu hết mọi người đều ngại ra đường, trốn nắng ở trong nhà. Sinh hoạt cuộc sống hàng ngày bị đảo lộn. Nắng nóng kéo dài khiến nhiều mặt hàng tiêu dùng rơi vào tình trạng ế ẩm. Tại các chợ bán hàng thực phẩm tươi sống, rau củ quả bán chậm hơn hẳn. Bà Nguyễn Thị Hậu, bán rau ở chợ Hôm Đức Viên cho biết, trời nóng quá nhiều người không muốn nấu nướng, nên đi chợ mua rau ít hơn. Các hàng quán bán đồ ăn chế biến sẵn cũng ở trong tình trạng tương tự. Chị Đỗ Thị Minh, chủ quán hàng ăn phở bò, bún chả, ở Phố Lý Thường Kiệt cho biết: “2 ngày nay, trời nắng nóng, các hàng quán bán chậm đi nhiều. Người dân nếu chẳng mấy ai ra đường trừ khi có việc. 9h30 đã hết người đi ăn sáng. Buổi trưa càng không có ai ăn. Năm nay, tôi cảm thấy nắng nóng cay nghiệt hơn mọi năm”. Để tránh nóng, nhiều người đã cho con em đến các bể bơi để giải nhiệt. Tại các bể bơi bốn mùa số 3 Tăng Bạt Hổ, Bách Khoa, Thái Hà...liên tục trong mấy ngày qua, số lượng khách tới bơi tăng gấp 3, 4 lần so với trước đó, nhiều nhất là học sinh, vì thời điểm này đúng vào dịp các em nghỉ hè. Nhằm đảm bảo cung cấp điện phục vụ sinh hoạt của người dân trong những ngày nắng nóng, hôm qua (2/6), Điện lực Hà Nội đã quyết định hoãn toàn bộ lịch cắt điện để sữa chữa, cải tạo, nâng cấp lưới điện. Đồng thời tăng cường lực lượng, tổ chức ứng trực vận hành không để ảnh hưởng đến đời sống, sinh hoạt của người dân Thủ đô trong những ngày nắng nóng./. Thu Hiền/VOV-Trung tâm Tin 