BTC Lễ hội pháo hoa Đà Nẵng: 'Không để đội nào thiệt thòi'
Ông Joe Ghazzal, thành viên Ban giám khảo Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF 2017), đã lên tiếng về màn trình diễn của đội Trung Quốc và Anh bị ảnh hưởng nặng do gặp mưa tối 27/5.
Màn trình diễn của đội Trung Quốc đêm 27/5 bị khói vùi lấp. Ảnh: Thanh Trần. “Ban Giám khảo vẫn có thang điểm và cách thức để chấm điểm cho đội Anh và Trung Quốc cũng như các đội tuyển khác. Trước hết, chúng tôi chấm hai đội căn cứ trên kịch bản và phần mô tả trên lý thuyết. Ngoài ra, Ban Giam khảo căn cứ tình hình bắn thực tế ngoài trời. Cho dù thời tiết mưa, Ban Giám khảo sẽ căn cứ trên phần ghi hình tại các camera ở góc khác nhau chứ không chỉ riêng vị trí khán đài”, ông Joe Ghazzal cho biết. Cũng theo ông Joe Ghazzal, bài trình diễn pháo hoa là sự tổng hợp hài hòa các yếu tố: thiết kế pháo, quy mô màn biểu diễn, sự hòa hợp với âm nhạc, chất lượng sản phẩm pháo ở những thể loại khác nhau. "Quan trọng là tổng thể phải hài hòa với chủ đề để đem tới cảm xúc như thế nào cho khán giả. Phần kết thúc bài thi cũng luôn luôn là cơ sở để Ban Giám khảo có thể đưa ra kết luận cho phần chấm điểm". Nhận định về các màn trình diễn pháo hoa qua ba đêm Hỏa, Thổ, Kim, ông Joe Ghazzal nói: “Trong các đêm thi từ đầu tới giờ, dù cho âm nhạc có thể chưa lột tả được hết các góc cạnh của chủ đề, nhưng chúng tôi nhận thấy các đội thi vẫn bám sát theo chủ đề được phân công”. Như đã thông tin trước đó, đêm 27/5, màn trình diễn pháo hoa của đội Trung Quốc “mù câm” vì mưa lớn. Hàng vạn khán giả trên các khán đài đã nuối tiếc cho màn trình diễn đầy trông đợi vì hoàn toàn không xem được gì. Sau Trung Quốc, màn trình diễn của đội Anh cũng bị ảnh hưởng bởi mưa. Thanh Trần 