Thăm cửa hàng của Ivanka Trump, Thủ tướng tìm cơ hội cho thương hiệu Việt
Khi Thủ tướng thăm cửa hàng của Ivanka Trump , con gái Tổng thống Donald Trump đồng thời là trợ lý của Tổng thống và thăm gian hàng của Việt Nam, thì thấy rằng thương hiệu hàng đầu Việt Nam của được lợi thế đó là giày, hàng may mặc.
Tại cuộc họp báo thường kỳ chiều nay, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng trả lời câu hỏi liên quan việc DN Việt tìm kiếm cơ hội đầu tư ở nước ngoài, cụ thể là Mỹ nhân chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ông cho biết, hiện nay DN Hoa Kỳ đầu tư tại Việt Nam có 835 dự án với tổng vốn đang ký khoảng 10,2 tỷ USD và kim ngạch hai chiều khoảng 50 tỷ USD. Trong đó Việt Nam nhập khẩu từ Hoa Kỳ khoảng 10 tỷ, xuất khẩu khoảng 40 tỷ, như vậy Việt Nam xuất siêu khoảng 30 tỷ USD. “Khi Thủ tướng hội đàm xong với Tổng thống Donald Trump, ngài Tổng thống cũng nêu rõ là hiện nay Việt Nam đang xuất siêu và là một trong 16 nước xuất siêu sang Hoa Kỳ. Vậy bây giờ bài toán như thế nào? Thủ tướng khẳng định là Việt Nam không cạnh tranh với Hoa Kỳ và hai nước chỉ tạo ra các lợi thế để hỗ trợ bổ sung cho nhau”, Bộ trưởng cho biết. Tổng thống Donald Trump chào đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Nhà Trắng Ví dụ DN Hoa Kỳ có khả năng nhiều về công nghệ, về tiến bộ khoa học. Việt Nam sang ký mua động cơ của máy bay Boeing, mua các thiết bị của nhà máy điện gió. Nhưng Việt Nam cũng phải xuất khẩu những mặt hàng lợi thế, đặc biệt là lĩnh vực nông nghiệp, nông nghiệp chế biến, như rau củ quả, cá ba sa, tôm… Trong cuộc làm việc với Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ, Thủ tướng đã bàn vấn đề này. Ví dụ Việt Nam nhập khẩu bột ngô của Hoa Kỳ phục vụ cho chăn nuôi gia súc, gia cầm và tạo ra chuỗi sản phẩm chất lượng và xuất khẩu sang Hoa Kỳ. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho hay, mặc dù khi chính quyền Tổng thống Donald Trump tuyên bố rút khỏi TPP thì Việt Nam khẳng định là không ảnh hưởng gì đến quan hệ thương mại của Việt Nam với Hoa Kỳ vì đã có FTA với các nước, TIFA, có Hiệp định thương mại Việt Nam và Liên minh châu Âu. Tiêu chuẩn và những nguyên tắc của những hiệp định này cũng đã bảo đảm cho vấn đề thương mại của Việt Nam tại thị trường Hoa Kỳ. “Khi Thủ tướng thăm cửa hàng của Ivanka Trump, con gái Tổng thống Donald Trump đồng thời là trợ lý của Tổng thống, và thăm gian hàng của Việt Nam, thì thấy rằng thương hiệu hàng đầu Việt Nam của chúng ta được lợi thế đó là giày, hàng may mặc”, Bộ trưởng kể. Lợi ích đảm bảo Khi đặt vấn đề bảo đảm lợi ích của hai bên, Thủ tướng cũng đưa ra hình ảnh một đôi giày sản xuất tại Việt Nam giá 100 USD thì Việt Nam chỉ hưởng một phần nhỏ là 22 USD, còn lại 78 USD là gồm chi phí vận chuyển, chi phí thuế, chi phí bán lẻ, trong đó toàn bộ 55 USD chi phí bán lẻ là người Mỹ hưởng. Toàn bộ chi phí liên quan đến hoạt động dịch vụ phục vụ cho việc bán lẻ là phía Mỹ hưởng. “Cho nên sản xuất ở Việt Nam nhưng người Mỹ hưởng hơn Việt Nam rất nhiều. Đưa ra một ví dụ thuyết phục như thế nên ngay cả Tổng thống, Phó Tổng thống, Ngoại trưởng Hoa Kỳ và Bộ trưởng Thương mại, Đại diện Thương mại Hoa Kỳ và các cố vấn cấp cao của Tổng thống Donald Trump rất hài lòng thấy rằng việc thuyết phục với lập luận chứng minh rằng quyền lợi của hai bên được bảo đảm, lợi ích của DN Việt Nam, lợi ích của DN Hoa Kỳ được bảo đảm”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng: Lợi ích của doanh nghiệp Việt-Mỹ được đảm bảo Đặc biệt khi nói đến chính trị ổn định, bảo đảm các môi trường thể chế, môi trường đầu tư thuận lợi cho doanh nghiệp Hoa Kỳ hay khi gặp mặt, tiếp xúc các tập đoàn, doanh nghiệp lớn của Hoa Kỳ như Facebook, Google, GE, Coca-Cola, họ đánh giá rất cao năng lực, nguồn nhân lực, sự thông minh của Việt Nam. “Khi gặp gỡ các DN Việt kiều thành đạt thì có thể khẳng định hợp tác giữa doanh nghiệp Hoa Kỳ và Việt Nam sẽ có những bổ sung, hỗ trợ khai thác lợi thế của hai bên”, Bộ trưởng cho biết thêm. Xuân Linh - Hồng Nhì 