Hội đồng Bảo an thông qua nghị quyết trừng phạt Triều Tiên
Nghị quyết mới nhất nâng tổng số đối tượng CHDCND Triều Tiên trong danh sách trừng phạt lên 53 người và 46 tổ chức.
Nga và Trung Quốc đều ủng hộ nghị quyết trừng phạt mới của Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc đối với Triều Tiên Yonhap đưa tin Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc ngày 2.6 phê chuẩn Nghị quyết 2356, đưa thêm 4 tổ chức và 14 quan chức Triều Tiên vào danh sách trừng phạt. Bốn tổ chức bao gồm Lực lượng tên lửa chiến lược, ngân hàng Koryo và 2 công ty thương mại. Toàn bộ những cá nhân, tập thể nằm trong danh sách đen đều bị cấm đi lại và đóng băng tài sản toàn cầu. Đây là nghị quyết thứ 7 của Hội đồng Bảo an áp đặt trừng phạt lên Triều Tiên liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này từ năm 2006. Nghị quyết lần này chỉ mở rộng danh sách trừng phạt mà không đưa ra thêm biện pháp mới. Cuộc bỏ phiếu được tiến hành sau khi Triều Tiên phóng thành công hàng loạt tên lửa và không giấu giếm tham vọng sở hữu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, có khả năng bắn tới Mỹ. Theo Yonhap, Mỹ đã soạn thảo nghị quyết sau nhiều tuần đàm phán với Trung Quốc. Cả Bắc Kinh và Moscow đều ủng hộ nghị quyết trừng phạt này. Phát biểu tại hội đồng sau cuộc bỏ phiếu, Đại sứ Mỹ tại LHQ Nikki Haley khẳng định Washington sẽ tiếp tục tìm kiếm giải pháp ngoại giao hòa bình cho tình hình Triều Tiên. Tuy nhiên, "ngoài những hậu quả tài chính và ngoại giao, Mỹ vẫn chuẩn bị phản ứng sự công kích của Triều Tiên thông qua các biện pháp khác nếu cần". Bảo Vinh 