Vì sao bạn chưa giàu dù rất thông minh?
Một nghiên cứu của Mỹ đã chỉ ra tính cách có ảnh hưởng lớn đến thành công hơn là chỉ số thông minh.
Thành công trong tương lai của một đứa trẻ được quyết định bao nhiêu bởi trí tuệ bẩm sinh? Nhà kinh tế học James Heckman (Mỹ) đã hỏi nhiều người không làm trong lĩnh vực khoa học, trong đó có nhiều chính trị gia, về mối liên hệ giữa thu nhập và chỉ số thông minh (IQ). Phần lớn cho rằng tỷ lệ là 25%, có người thậm chí nói là 50%. Tuy nhiên, các số liệu cho thấy tỷ lệ này rất thấp, chỉ khoảng 1-2%. Câu hỏi đặt ra là nếu IQ chỉ là một yếu tố rất nhỏ ảnh hưởng đến thành công, đâu mới là yếu tố chính? Các nhà khoa học chưa có câu trả lời chính xác, dù trong nhiều trường hợp, may mắn cũng có tác động. Sự giàu có liên quan nhiều đến tính cách hơn là trí tuệ. Ảnh: Entrepreneur  Theo nghiên cứu tháng trước mà Heckman là đồng tác giả, chìa khóa thành công chính là tính cách. Ông kết luận thành công tài chính có mối liên hệ với sự tận tụy – tính cách đặc trưng bởi sự chăm chỉ, kiên nhẫn và kỷ luật. Nghiên cứu này đã được đăng tải trên tạp chí khoa học Proceedings of the National Academy of Science. Để đi đến kết luận này, nhóm của ông đã nghiên cứu 4 bộ dữ liệu khác nhau, gồm điểm IQ, kết quả các bài kiểm tra đã được chuẩn hóa, điểm số ở trường và đánh giá tính cách. Khảo sát được thực hiện trên hàng nghìn người ở Anh, Mỹ và Hà Lan. Một số bộ dữ liệu còn theo dấu người được khảo sát trong nhiều thập kỷ, ghi lại không chỉ thu nhập, mà còn hồ sơ phạm tội, chỉ số cơ thể (BMI) và độ hài lòng trong cuộc sống. *Không bao giờ là quá muộn để làm giàu Nghiên cứu tìm ra rằng điểm số và các kết quả kiểm tra, đánh giá còn dự báo chính xác về thành công sau này hơn là IQ. Không như nhiều người vẫn nghĩ, Heckman cho rằng điểm số không chỉ phản ánh trí tuệ, mà còn phản ánh "các kỹ năng phi nhận thức", như kiên nhẫn, thói quen học tập tốt và khả năng hợp tác. Hay nói cách khác, đây chính là sự tận tụy. Theo VnExpress 