Cháy 15 ha rừng tại huyện Tam Đảo, Vĩnh Phúc
Lúc gần 9 giờ ngày 3/6, một vụ cháy rừng đã xảy ra tại khu vực núi Ngang, thôn Trại Mái, xã Bồ Lý, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc.
Ngọn lửa lớn lại bùng phát trong điều kiện nắng nóng khiến công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn, trở ngại. Ngọn lửa nhanh chóng lan ra trên diện rộng và đã làm cho 15 ha rừng với cây trồng chủ yếu là bạch đàn nơi đây bị thiêu rụi. Ngay khi phát hiện đám cháy, huyện Tam Đảo cùng các lực lượng chức năng trong tỉnh đã nhanh chóng huy động lực lượng chữa cháy ở cơ sở và nhân dân trên địa bàn, các chiến sỹ của các đơn vị Z195, C20, Trường Tăng thiết giáp, Lữ đoàn 204 tổ chức chữa cháy. Do địa bàn đồi dốc, nắng nóng, ngọn lửa lan rộng, công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn. Đến 16 giờ cùng ngày, vụ cháy mới cơ bản được dập tắt. Ông Nguyễn Văn Trì, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc có mặt tại khu vực rừng cháy và chỉ đạo công tác chữa cháy rừng đã đánh giá cao việc xử lý nhanh, kịp thời của huyện Tam Đảo, các lực lượng chức năng, các cơ quan, đơn vị quân đội đóng trên địa bàn. Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc yêu cầu huyện Tam Đảo phối hợp với các lực lượng xử lý triệt để vụ cháy; đồng thời, cảnh giác với nguy cơ phát cháy trở lại. Các lực lượng chức năng thường trực, kiểm tra, rà soát lại tất cả các khu vực rừng có nguy cơ cháy cao để có phương án, kế hoạch cụ thể, xử lý hiệu quả và kịp thời... Nguyên nhân vụ cháy rừng đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Nguyễn Trọng Lịch - Trần Tỉnh (TTXVN) 