Sinh viên bị 'copy' bản đồ chỉ yêu cầu ghi rõ tác giả
Ngày 3-6, anh Đào Mạnh Sơn, sinh viên năm ba Trường ĐH Kinh tế Quốc dân, khẳng định chỉ cần lời xin lỗi của dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông về việc dự án này đã "copy" bản đồ vị trí tại các nhà ga.
Ngoài ra, anh Đào Ngọc Sơn, cũng yêu cầu dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông ghi tên anh vào tác phẩm và dẫn rõ nguồn: "Đặc biệt khi sử dụng sản phẩm của người khác thì cần phải xin phép..." - anh Sơn nói. Trước đó, trả lời Pháp Luật TP.HCM, anh Sơn cũng khẳng định không hề có ý định làm lớn chuyện này và chỉ mong ban quản lý dự án nhận lỗi và công nhận thành quả sáng tạo của anh. Anh Sơn mong muốn dự án Cát Linh - Hà Đông ghi tên mình dưới bản đồ vị trí nhà ga trên. Như đã thông tin, ngày 2-6, Ban quản lý dự án đường sắt cho biết phó tổng giám đốc Ban quản lý dự án đường sắt đã trực tiếp liên lạc với anh Đào Mạnh Sơn, sinh viên ĐH Kinh tế Quốc dân - người vừa xác nhận bản quyền đối với “Bản đồ vị trí các ga tàu” sử dụng tại một số pano trưng bày giới thiệu mạng lưới đường sắt đô thị Hà Nội tại ga La Khê. Do số điện thoại của anh Sơn (được phóng viên cung cấp) không liên lạc được nên lãnh đạo Ban quản lý dự án đường sắt đã để lại tin nhắn với nội dung sau: “Thân gửi anh Đào Mạnh Sơn, sinh viên ĐH Kinh tế Quốc dân. Tôi là Vũ Hồng Phương, Phó Tổng Giám đốc Ban quản lý dự án đường sắt - đơn vị được giao nhiệm vụ đại diện chủ đầu tư dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông. Trước hết, thay mặt Ban quản lý dự án đường sắt, cho phép tôi được gửi lời xin lỗi đối với sơ suất sử dụng bản đồ mà chưa được sự đồng ý của tác giả. Ban quản lý dự án đường sắt mong muốn có buổi làm việc trực tiếp với bạn để trao đổi về việc sử dụng bản đồ nói trên. Một lần nữa, Ban quản lý dự án đường sắt thành thật xin lỗi và rất mong nhận được sự hợp tác của bạn. Trân trọng!”. Do không liên lạc được, trong thời gian chờ ý kiến của tác giả, Ban quản lý dự án đường sắt sẽ tạm dừng sử dụng hình ảnh nói trên tại một số pano đang trưng bày tại ga La Khê. Sử dụng hình ảnh không vì mục đích thương mại Đầu tháng 6, anh Đào Mạnh Sơn, sinh viên năm ba Trường ĐH Kinh tế Quốc dân, có phản ánh đến cơ quan báo chí về việc bản đồ vị trí các ga tàu do chính anh vẽ bị dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông lấy lại nhưng không xin phép. Cụ thể, sau khi được trải nghiệm các hệ thống đường sắt đô thị tại Thái Lan, Singapore, Malaysia…, tháng 11-2016, anh Sơn vẽ ảnh minh họa thành bản đồ vị trí các nhà ga Cát Linh - Hà Đông rồi đưa lên mạng nhằm mục đích minh họa cho bài viết “Dự án đường sắt đô thị Hà Nội” trên trang bách khoa mở Wikipedia.org. Ngày 20-5, nhà ga La Khê mở cửa cho khách tham quan, anh Sơn đã đến và phát hiện có đến bảy vị trí trong nhà ga sử dụng hình ảnh tấm bản đồ do chính tay anh vẽ. Anh Sơn cho biết tấm bản đồ có một số sai sót vẫn chưa được chỉnh sửa lại. Cụ thể, vị trí điểm cuối tại Ngọc Hồi của tuyến 06 không được đánh dấu, vị trí ga Thượng Đình, Phùng Khoang, Văn Quán, Yên Nghĩa vẫn giữ các tên gọi cũ được công bố trước đây như ĐH Quốc gia, Thanh Xuân 3, Bến xe Hà Đông, Bến xe mới Hà Đông… Tuy nhiên, đã bị dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông lấy lại. Ngày 1-6, Ban quản lý dự án đường sắt (thuộc Bộ GTVT) thừa nhận hình ảnh bản đồ vị trí các ga tàu được trưng bày ở nhà ga La Khê thuộc dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông được lấy trên mạng. Ban quản lý dự án đường sắt khẳng định hình ảnh này rất rõ ràng, trực quan được khai thác từ mạng Internet, chỉ duy nhất với mong muốn để người dân có cái nhìn tổng quan nhất về tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông trong mạng giao thông đường sắt đô thị tổng thể của TP và không sử dụng vào bất cứ mục đích thương mại nào... 