Một ủy viên trung ương TQ bất ngờ 'ngã ngựa'
Hôm 2/6, cơ quan chức năng Trung Quốc bất ngờ thông báo đã điều tra vấn đề vi phạm kỷ luật của Tôn Hoài Sơn, Ủy viên trung ương khóa 18.
Điều tra cho thấy, Tôn Hoài Sơn đã vi phạm nghiêm trọng kỷ luật, gây bè cánh, nhận lời chè chén bằng tiền công, sắp xếp đơn vị liên quan dùng tiền công tiếp đãi, đưa người thân đi du lịch vi phạm quy định, nhận tiền, quà biếu, lợi dụng chức vụ để kiếm lợi cho con trai hoặc cho người khác để nhận hối lộ... Tôn Hoài Sơn khi còn đương chức Ủy ban Thường vụ Ủy ban Kiểm tra kỷ luật Trung Quốc (UBKTKL) đã báo cáo hội nghị Bộ Chính trị xem xét, khai trừ đảng, chức vụ, đình chỉ tư cách đại biểu Đại hội 18 với Sơn, đồng thời tịch thu mọi thu nhập trái phép, chuyển vấn đề phạm tội, manh mối và tang vật cho cơ quan tư pháp xử lý theo pháp luật. Báo chí Hong Kong từng đưa tin, sau kỳ nghỉ Tết, Sơn đã bị UBKTKL cách ly điều tra. Vấn đề chủ yếu của Sơn xảy ra trong thời kỳ là Phó tổng thư ký Chính Hiệp toàn quốc, nguyên nhân là tham nhũng nhưng chưa rõ tội danh cụ thể. Tôn Hoài Sơn sinh năm 1970, quê ở Giang Tô, từng giữ nhiều chức vụ quan trọng như Bí thư huyện đoàn ở Giang Tô, Chánh văn phòng trung ương đoàn, Phó Tổng thư ký Chính Hiệp khóa 11, 12... Tháng 8/2016, Sơn kiêm nhiệm thêm chức Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề Hong Kong, Macao, Đài Loan và Hoa kiều. Cho đến nay, các vi phạm, tội lỗi cụ thể của Tôn Hoài Sơn chưa được công bố. Ngô Tuyết 