Siêu chiến binh '3 đầu 6 tay' diệt 30 phiến quân Taliban
Chiến binh Gurkha trẻ tuổi đã lập nên kỳ tích khi một mình đẩy lùi cuộc tấn công của 30 tay súng Taliban tại một trạm kiểm soát ở Afghanistan.
Chiến binh Gurkha anh hùng Dipprasad Pun. Theo Business Insider, nếu nói Gurkha chỉ đơn giản là một người lính đến từ Nepal thì đó là một sai lầm lớn. Nếu có một lý do để không một quốc gia nào muốn gây chiến với Nepal thì đó chính là nhờ vào danh tiếng của Gurkha. Họ là những chiến binh tinh nhuệ, không hề sợ hãi. Họ không chỉ phục vụ trong quân đội Nepal mà còn cả quân đội Anh, Ấn Độ và nhiều nước khác. Họ nổi tiếng vì sự dũng cảm, khả năng chiến đấu tuyệt vời trong những tình huống khó khăn nhất. Nối tiếp truyền thống ấy, chiến binh Gurkha tham chiến Taliban từng một mình hạ gục 30 tay súng Taliban. Chiến binh Dipprasad Pun đến từ một gia đình Gurkha giàu truyền thống. Cha anh đã phục vụ trong lực lượng Súng trường Gurkha và được trao tặng Huân chương Victoria cao quý khi tham chiến tại Myanmar trong Thế chiến 2. Đó là một buổi tối ngày 10.9.2010, ở tỉnh Helmand, Afghanistan. Trung sĩ Dipprasad Pun thuộc lực lượng súng trường hoàng gia Anh nhận nhiệm vụ canh gác tại một trạm kiểm soát. Dipprasad Pun nhận huân chương danh giá từ Nữ hoàng Anh Elizabeth II. Pun nghe thấy tiếng động lạ và phát hiện hai tay súng Taliban đang tìm cách cài thuốc nổ tự chế (IED) ở một con đường gần đó. Pun nổ súng ngăn chặn nhưng ngay sau đó anh nhận ra mình bị bao vây bởi hàng chục phiến quân được trang bị hỏa lực mạnh. Việc cài bom chỉ là một phần trong kế hoạch đánh chiếm trạm kiểm soát do Pun canh giữ. Chiến binh Gurkha nhanh trí bỏ các vị trí phòng thủ để lên trên nóc căn cứ, nơi Pun có thể quan sát các tay súng Taliban tốt hơn. Chỉ huy đơn vị của Pun từng nói khi được hỏi về người lính Gurkha: “Anh ta không biết có bao nhiêu kẻ địch tấn công vị trí của mình. Nhưng anh ta đã đẩy lùi quân địch từ mọi hướng, bất chấp nguy hiểm. Anh ta thậm chí còn lao tới kẻ thù để lựa chọn vị trí phòng thủ tốt nhất”. Trong khi đó, người lính Gurkha vẫn phải hứng chịu các đợt tấn công liên tiếp bằng súng trường Ak-47 và súng phóng lựu từ phiến quân Taliban. Bầu trời khi đó được thắp sáng bằng loạt đạn súng máy, đạn súng phóng lựu từ cả Pun và quân địch. Đa số các tay súng Taliban đều bị Pun hạ gục ở cự ly khoảng 15 mét, bằng súng trường SA80. Dipprasad Pun đã trở thành nỗi khiếp sợ của các tay súng Taliban. “Ở thời điểm đó, tôi không cảm thấy lo lắng. Tôi còn không còn lựa chọn nào khác ngoài việc phải chiến đấu”, Pun nhớ lại. “Quân địch bao vây tôi từ mọi hướng. Tôi nghĩ rằng mình đằng nào cũng chết nên phải tiêu diệt được càng nhiều kẻ địch càng tốt trước khi gục gã”. Những cũng có một số phiến quân tiếp cận được vị trí mà người lính Gurkha mai phục. Pun liền lấy khẩu súng máy để dự phòng bên cạnh, nã thẳng vào người tay súng Taliban mới trèo lên khiến kẻ địch rơi từ mái nhà xuống đất. Khi một phiến quân Taliban khác trèo tới, Pun định dùng khẩu SA80 nhưng không thể khai hỏa. Khẩu súng có thể đã bị kẹt đạn hoặc đơn giản là hết đạn. Pun định lấy bao cát ném vào kẻ địch ở cự ly gần nhưng không hiệu quả. Anh ta lấy giá đỡ súng máy bằng kim loại và đánh mạnh vào đầu phiến quân Taliban, trong khi hét lớn: “Ta sẽ giết ngươi”, cho đến khi kẻ địch gục xuống. Hai phiến quân Taliban khác tiếp tục tấn công trong khi người lính Gurkha đã hết đạn dược hoàn toàn. Nhưng may mắn rằng, hai tên địch đã bị nổ tung do giẫm phải mìn định hướng Claymore. Toàn bộ cuộc đụng độ chỉ diễn ra trong vọn vẹn hơn 15 phút. Trong thời gian đó, Pun đã bắn tổng cộng 250 viên đạn súng máy, 180 viên đạn súng trường SA80, ném 6 lựu đạn phốt pho, 6 lựu đạn thông thường khác và một quả mìn định hướng. Chiến binh Gurkha phục vụ trong quân đội Anh. Vũ khí duy nhất mà Pun không sử dụng ở thời điểm đó là con dao quắm Kukri truyền thống vì anh không mang theo bên người. Cuộc đụng độ kết thúc đúng vào lúc chỉ huy và quân tiếp viện có mặt tại trạm kiểm soát. Chỉ huy nhìn chiến binh Gurkha mặt đầy máu trong khi vẫn còn bàng hoàng về những gì xảy ra. Người chỉ huy vỗ nhẹ vào lưng Pun và nói: “Cậu ổn chứ?”. Pun gật đầu, ra hiệu mình mệt mỏi nhưng không hề hấn gì. Chỉ huy đơn vị sau đó bỏ đi kiểm tra thiệt hại mà không nói thêm một câu nào. Nhờ thành tích phi thường này, Pun đã được Nữ hoàng Anh Elizabeth II trao tặng huân chương Chữ thập cao quý tại điện Buckingham vào năm 2011. Thông điệp trong lễ trao huân chương nói, nỗ lực của Pun đã cứu sống 3 đồng đội khác và ngăn chặn không cho chốt kiểm soát bị kẻ địch chiếm đóng.Thiếu tướng Nicholas Carter, thiếu tướng lực lượng hỗn hợp, bao gồm đơn vị quân đội Anh của trung sĩ Pun, ca ngợi chiến công của người lính gan dạ. “Nỗ lực của Pun là đáng khâm phục. Thật vinh hạnh khi có một thành viên trong đơn vị súng trường hoàng gia Gurkha như vậy do tôi chỉ huy”, ông Carter nói. “Huân chương Chữ Thập không hề dễ dàng được trao cho bất kỳ ai, đó là thành tích đáng kể đặc biệt với một chiến binh Gurkha trẻ tuổi”. ________________ Bài viết xuất bản ngày 3.6 sẽ kể lại câu chuyện về chiến binh Gurkha trở thành người hùng khi đánh bại 40 tên cướp có vũ trang. 