Bệnh viện Kim Cương đang tố lại khách hàng sau vụ nâng ngực
Bệnh viện Kim Cương đã tố lại khách hàng là những ảnh đưa ra không thật. Đó có thể là hình ảnh mới mổ, sau 5-10 ngày thì khác.
Tại họp báo Chính phủ chiều 3/6, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến cho biết đang giao Sở Y tế Hà Nội làm rõ việc tố tai biến sau nâng ngực xảy ra tại Bệnh viện Chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ Kim Cương. Theo ông Nguyễn Viết Tiến, sau khi nắm được thông tin vụ việc xảy ra tại Bệnh viện Chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ Kim Cương, Bộ Y tế đã yêu cầu Sở Y tế Hà Nội kiểm tra, trả lời ngay. Thứ trưởng Tiến cho biết, có một số người phản ánh sau khi phẫu thuật ngực ở Bệnh viện Kim Cương, ngực đã không đẹp mà còn xấu thêm, thậm chí là “tan nát ngực”. Tuy nhiên, sau đấy Bệnh viện Kim Cương đã tố lại là những ảnh đưa ra không thật. Đó có thể là hình ảnh mới mổ, sau 5-10 ngày thì khác. Việc đưa những hình ảnh này là hạ uy tín cua bệnh viện. “Nếu bệnh viện được cấp phép nhưng người hoạt động chuyên môn chưa đủ trình độ, chưa đủ bằng cấp thì rút giấy phép ngay. Đây không phải là biến cố chết người nhưng phải xem xét minh bạch, cẩn trọng vấn đề này”, ông Tiến nói. Hình ảnh sau phẫu thuật nâng ngực của bệnh nhân tố Bệnh viện thẩm mỹ Kim Cương Trước đó, chị L. thực hiện ca phẫu thuật nâng ngực tại Bệnh viện thẩm mỹ Kim Cương A&B (phố Yết Kiêu, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) vào ngày 13/5. Vào ngày 5/5, chị L. đã đến thẩm mỹ viện để đóng chi phí phẫu thuật thẩm mỹ là 13.000 USD, trong đó chi phí nâng ngực 7.000 USD, chi phí nâng mũi 6.000 USD. Đến ngày 13/5, chị L. được phía bệnh viện thẩm mỹ thực hiện ca phẫu thuật nâng ngực và nâng mũi. Ca phẫu thuật kéo dài 7 giờ đồng hồ nên khi kết thúc chị L. rất mệt và đã lưu trú lại thẩm mỹ viện để tiếp tục theo dõi. Một ngày sau đó, bệnh viện yêu cầu chị phải xuất viện trong tình trạng sức khỏe còn rất yếu và không thể tự ngồi dậy được. Lo lắng cho tình trạng của chị L., người nhà đã yêu cầu được ở lại theo dõi tiếp nhưng bệnh viện đưa ra lý do chỉ cho phép lưu trú trong vòng 24 giờ. Thấy sự việc nghiêm trọng, gia đình chị L. đã mời Công an phường Trần Hưng Đạo (Hoàn Kiếm, Hà Nội) đến giải quyết. Sau đó chị L. được bệnh viện đồng ý cho ở lại thêm 1 ngày. Ngày 15/5, chị L buộc phải xuất viện trong tình trạng sức khỏe yếu, tinh thần khủng hoảng, ngực sưng tấy bất thường./. Vũ Hạnh/VOV.VN 