Bị cắt phụ cấp, lái xe buýt cay cú phóng hỏa hại chết 11 trẻ em
Theo BBC, vụ cháy xe buýt ở Trung Quốc khiến 11 trẻ em mẫu giáo thiệt mạng là do tài xế cay cú vì bị cắt khoản tiền làm thêm giờ và làm đêm nên cố tình phóng hỏa đốt xe để trút giận.
Hoa tưởng niệm các nạn nhân tại hiện trường vụ cháy xe buýt trong đường hầm ở Trung Quốc hôm 9.5 Một chiếc xe buýt bốc cháy trong đường hầm đã khiến 11 học sinh từ 3 đến 6 tuổi của một trường mẫu giáo quốc tế ở thành phố Uy Hải và hai người lớn (gồm giáo viên và tài xế) thiệt mạng hồi đầu tháng này. Trong số các em học sinh, có 5 em người Hàn Quốc và 6 em người Trung Quốc. Theo Tân Hoa Xã, lửa bốc cháy trên xe buýt do tài xế gây ra. Tài xế tức giận vì phụ cấp làm thêm giờ và ca đêm bị tạm hoãn lại nên mua xăng đốt xe. “Hỏa hoạn bắt đầu từ trên sàn xe buýt, gần ghế lái xe. Một chiếc nắp bật lửa được phát hiện gần khu vực và vết xăng dầu sót lại được tìm thấy ở nhiều vị trí trên xe buýt. Sự cố do thiết bị điện tử và tai nạn giao thông bị loại ra khỏi nguyên nhân gây ra đám cháy”, cảnh sát tỉnh Sơn Đông tuyên bố. Theo Tổ chức Y tế Thế giới ước tính trong năm 2013 khoảng 250.000 người đã bị thiệt mạng trên đường ở Trung Quốc. 