Ninh Thuận: Thanh niên 23 tuổi chết oan vì quán karaoke xảy ra hỗn chiến
Chiều 2/6, Đại tá Phan Văn Chỉnh, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an tỉnh Ninh Thuận cho biết, Cơ quan Cảnh sát Điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án, thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với 4 đối tượng về hành vi cố ý gây thương tích, giết người xảy ra vào tối 13/5 ở xã Nhơn Hải, huyện Ninh Hải (tỉnh Ninh Thuận).
Theo đó, 4 đối tượng bị bắt gồm: Nguyễn Văn Quý (24 tuổi); Nguyễn Văn Rin (22 tuổi) cùng ngụ ở thôn Khánh Nhơn, xã Nhơn Hải, huyện Ninh Hải và Nguyễn Văn Phi (23 tuổi); Nguyễn Văn Sản (26 tuổi), ngụ ở huyện Hàm Thuận Nam, (tỉnh Bình Thuận). Trước đó vào khoảng 19 giờ ngày 13/5, sau khi nhậu ở ngoài xong, Rin và Quý về quán karaoke 79, ở thôn Khánh Nhơn, xã Nhơn Hải, huyện Ninh Hải (nhà của Rin) để tiếp tục nhậu. Đến khoảng 22 giờ, nhóm của Phi và Sản đến quán karaoke 79 hát và đã xảy ra mâu thuẫn với nhóm của Rin và Quý, dẫn đến xô xát. Trong lúc hỗn chiến bằng hung khí, nhóm của Sản và Phi đã chém nhầm anh Dương Đến (23 tuổi, ở xã Nhơn Hải, huyện Ninh Hải) là khách hát xong, đang tính tiền tại quầy thu ngân. Do vết thương quá nặng, anh Đến đã tử vong trên đường chuyển đến cấp cứu tại bệnh viện. Công Thử  (TTXVN) 