Khởi tố, tạm giam tài xế gây tai nạn trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng
Cơ quan Công an huyện Bình Giang vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam lái xe gây tai nạn khiến 3 người tử vong trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng hôm 27/5.
Hôm nay, Công an huyện Bình Giang, cơ quan Cảnh sát điều tra huyện Bình Giang (tỉnh Hải Dương) cho biết đã ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam lái xe Nguyễn Huy Toàn vì hành vi “vi phạm quy định điều khiển phương tiện giao thông đường bộ gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.” Khởi tố bị can, bắt tạm giam lái xe gây tai nạn trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng để phục vụ điều tra Như Vietnamnet đã đưa tin, vào lúc 3h ngày 27/5, trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, đoạn qua huyện Bình Giang đã xảy ra vụ tai nạn thảm khốc. Xe Mercedes BKS 29A-494.63 do Nguyễn Huy Toàn (28 tuổi) điều khiển, chở theo Hoàng Văn Thái (34 tuổi, trú tại quận Ba Đình, Hà Nội), Nguyễn Thanh Tú (27 tuổi, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội) và Cao Phương Linh (27 tuổi, trú tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Khi đến đoạn Km 44+400 (qua xã Cổ Bì, huyện Bình Giang), xe Mercedes đã húc vào đuôi xe tải 3,5 tấn BKS 29H-027.02 chở tôn do anh Nguyễn Tiến Lợi (SN 1982, trú tại Hà Tĩnh) điều khiển chạy cùng chiều. Vụ tai nạn khiến 3 người ngồi trên xe Mercedes Benz tử nạn. Lái xe đã bị tạm giam ngay sau đó. Tại cơ quan điều tra, Toàn khai vì thấy đường vắng nên chủ quan lái xe với tốc độ cao, đến khi phát hiện xe tải chạy cùng chiều ở phía trước đã không kịp xử lý. Được biết cả xe con gây tai nạn và xe tải đều đã hết hạn đăng kiểm. Quỳnh Hương 