Đức sơ tán lễ hội âm nhạc do bị đe dọa tấn công khủng bố
Cảnh sát Đức (Nguồn: cnn.com) Ngày 2/6, nhà chức trách Đức đã sơ tán hơn 80.000 người tham gia lễ hội âm nhạc "Rock am Ring" ở gần thành phố Nuernberg, sau khi cảnh sát nhận được thông tin về một lời đe dọa tấn công khủng bố. Trên mạng xã hội Facebook, ban tổ chức lễ hội kêu gọi những người tham gia bình tĩnh rời khỏi khu vực một cách trật tự, sau khi nhận được cảnh báo về tấn công khủng bố. Trong khi đó, cảnh sát địa phương cho biết họ đã phát hiện nhiều dấu hiệu "rõ ràng" và không loại trừ khả năng xảy ra một vụ tấn công khủng bố. Hiện nhà chức trách vẫn đang tiếp tục công tác điều tra. Sau vụ đánh bom liều chết mới đây tại một buổi biểu diễn ca nhạc ở thành phố Manchester (Anh), nhiều biện pháp đề phòng đã được thực hiện tại sự kiện nói trên, bao gồm việc triển khai 1.200 cảnh sát tại địa điểm tổ chức.  [Vụ nổ ở Manchester làm rúng động ngành công nghiệp giải trí thế giới]  "Rock am Ring" là một trong những lễ hội âm nhạc quy mô lớn nhất tại Đức, thu hút hàng chục nghìn người mỗi năm. Theo dự kiến ban đầu, lễ hội này sẽ kéo dài trong 3 ngày, đến hết ngày 4/6./. 