IS nhận trách nhiệm tấn công sòng bài đẫm máu ở Philippines
Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng đã thừa nhận thực hiện vụ tấn công vào một sòng bài ở thủ đô Manila của Philippines làm ít nhất 37 người thiệt mạng.
Khói bốc lên tại khu nghỉ dưỡng Resort World Manila ở Manila sau vụ tấn công ngày 2/6. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo Reuters, ngày 2/6, tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã thừa nhận thực hiện vụ tấn công trong sáng sớm cùng ngày vào một sòng bài ở thủ đô Manila của Philippines làm ít nhất 37 người thiệt mạng. Thông tin trên được hãng tin Amaq của IS đưa ra sau khi các quan chức Philippines khẳng định không có bằng chứng cho thấy phiến quân có liên quan tới vụ việc trên. Amaq nêu rõ: “Các tay súng IS đã tiến hành vụ tấn công ở Manila của Philippines." [Tổng thống Mỹ Donald Trump nói gì sau vụ tấn công tại Manila?] Như tin đã đưa, một đối tượng đã đột nhập vào tổ hợp nghỉ dưỡng Resorts World Manila và nổ súng, đốt các bàn trong sòng bài và làm ít nhất 37 người thiệt mạng, tất cả do chết ngạt vì khói dày đặc. Các quan chức Philippines cho rằng đây là một vụ cướp bất thành. Philippines đã huy động lực lượng cảnh sát vũ trang tới hiện trường nhằm kiểm soát tình hình, trong khi quân đội Philippines tuyên bố theo sát các động thái. Tập đoàn Travellers International Hotel, đơn vị chủ quản của khu nghỉ dưỡng cho biết giới chức đang tiếp tục điều tra. Mã chứng khoán của tập đoàn này ngay lập tức giảm 7% sau vụ tấn công./. 