Mẹo dùng điều hòa cho gia đình có trẻ nhỏ trong ngày nắng nóng kỷ lục
Cả nước đang trong những ngày hè nắng nóng kỷ lục. Điều hòa trở thành vật dụng "cứu nguy" của hầu hết các gia đình nhưng sử dụng điều hòa sao cho đúng cách, đặc biệt với các gia đình có trẻ nhỏ thì không phải bà mẹ nào cũng biết.
Hãy áp dụng 5 mẹo nhỏ dưới đây khi sử dụng điều hòa để tiết kiệm điện và đảm bảo sức khỏe: 25-28 độ C là nhiệt độ lý tưởng Với người lớn, khung nhiệt độ này có thể vẫn khiến nhiều người chưa cảm thấy đủ mát. Tuy nhiên, không nên lấy sự thoải mái của người lớn làm thước đo nhiệt độ phòng cho trẻ nhỏ vì khả năng điều chỉnh thân nhiệt của trẻ chưa được hoàn chỉnh. Sử dụng điều hòa đúng cách để bảo vệ sức khỏe con trẻ. Trẻ sơ sinh nếu nằm trong phòng 23 độ C mà không được mặc áo quần sẽ không khác gì người lớn khi phải chống chọi với cái lạnh 0 độ C. Theo khuyến nghị của các chuyên gia, nhiệt độ lý tưởng khi sử dụng điều hòa cho các gia đình có trẻ nhỏ nên từ 25 - 28 độ C để mức chênh lệch nhiệt độ giữa trong nhà và ngoài trời không quá lớn. Trước khi đưa trẻ ra ngoài, nên tắt điều hòa, mở toàn bộ cửa phòng để trẻ thích nghi với nhiệt độ ngoài trời. Ngược lại, khi trẻ vừa đi ra ngoài về và có mồ hôi cũng không nên bật điều hòa ngay. Chú ý hướng gió của điều hòa Các bậc phụ huynh nên tránh gió lạnh từ điều hòa thổi trực tiếp vào người trẻ, đặc biệt là các khu vực đầu, ngực và bụng vì như vậy rất dễ khiến trẻ bị lạnh. Hiện nay đã có nhiều nhãn hãng điều hòa chú ý đến việc thiết kế cánh đảo gió để hơi lạnh không thổi trực tiếp vào người dùng. Hai dòng điều hòa SKY series và AERO series mới được Panasonic ra mắt gần đây sẽ giúp điều khiển hướng luồng gió một cách thông minh, không gây cảm giác quá lạnh. Được thiết kế ở trên thân máy cùng công nghệ làm lạnh tản nhiệt, SKY series mang đến luồng gió mát lạnh dễ chịu, đều khắp căn phòng. Duy trì độ ẩm trong phòng Nhiều người lo lắng khi sử dụng điều hòa sẽ khiến khô da, ảnh hưởng không tốt đến làn da mỏng manh và nhạy cảm của trẻ. Để khắc phục điều này, các mẹ có thể đặt một chậu nước trong phòng để tăng độ ẩm không khí hoặc sử dụng máy tạo ẩm. Điều hòa SKY Series của Panasonic có khả năng duy trì độ ẩm trên da lên đến 98%, giúp bảo vệ làn da nhạy cảm của trẻ nhỏ. Đảm bảo không khí trong lành Dọn dẹp nhà cửa thường xuyên, không bật điều hòa liên tục cả ngày mà hãy để không khí trong phòng được lưu thông với bên ngoài, tránh để quá nhiều đồ dùng trong phòng là những biện pháp tốt giúp duy trì bầu không khí thoáng đãng trong phòng. Một số dòng điều hòa hiện được tích hợp thêm chức năng lọc không khí. Thậm chí, tính năng lọc không khí còn có thể vận hành độc lập ngay cả khi chức năng làm mát hay sưởi ấm của điều hòa không hoạt động, thay thế hoàn toàn máy lọc không khí thông thường. Bảo dưỡng, vệ sinh điều hòa thường xuyên Hãy vệ sinh màng lọc điều hòa 2 tuần/lần và bảo dưỡng điều hòa định kỳ theo khuyến nghị của nhà sản xuất để máy điều hòa trong gia đình bạn phát huy tối đa hiệu quả sử dụng. Hoàng Dương/Báo Tin Tức  