Bố lái ôtô chở cả nhà về đám giỗ, 2 mẹ con tử vong
Cả gia đình đang trên đường về quê đám giỗ, bất ngờ xe ô tô chở 5 người gặp nạn khiến 2 người chết và 3 người bị thương.
Ông Nguyễn Thế Thành - Phó Trưởng Công an xã Nghĩa Bình (huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 3 người bị thương, 2 người đã tử vong trong một gia đình. Chiếc ô tô đâm loạt cọc bờ rào hai bên đường. Hiện trường vỡ nát nhiều cọc bê tông. Ghi nhận bước đầu cho thấy, khoảng 3h30p sáng nay, ô tô màu bạc 5 chỗ mang BKS ở Phú Thọ lưu thông trên đường mòn Hồ Chí Minh, khi đến đoạn xã Nghĩa Bình thì bất ngờ đâm phải một loạt cột mốc ven đường, rồi lật nằm bên đường, trên xe khi đó chở 5 người trong một gia đình. Tại hiện trường, bé Đặng Thị Linh (8 tuổi, ở huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang) tử vong tại chỗ. 4 người còn lại gồm bố bé Linh (xác định là lái xe ô tô chưa rõ danh tính), chị Ngô Thị Anh (43 tuổi, mẹ cháu Linh), em trai Linh và anh Ngô Sỹ Hưng (47 tuổi, anh trai chị Anh) bị thương được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Tây Bắc cấp cứu. Bác sỹ Nguyễn Viết Lương (Bệnh viện Đa khoa Tây Bắc Nghệ An) cho biết, do chấn thương quá nặng, hơn 7h cùng ngày bà Anh đã tử vong. Nạn nhân Hưng được tiên lượng khó qua được cơ nguy kịch. Theo nguyện vọng của gia đình, nạn nhân Hưng sẽ được chuyển xuống Bệnh viện Đa khoa tỉnh Nghệ An tiếp tục cấp cứu. Tại hiện trường, chiếc xe nằm phơi bụng bên đường, vỡ nát hoàn toàn. Nhiều mảnh kính vỡ tung tóe khắp nơi. Chiếc xe gặp nạn được cẩu về trụ sở công an phục vụ công tác điều tra lúc hơn 9h. Người nhà nạn nhân thông tin, gia đình trên chiếc xe 5 chỗ đang trên đường từ Tuyên Quang về quê ở huyện Diễn Châu (Nghệ An) để làm đám giỗ cho người thân. Q.Huy 