Ronaldo bản năng, Torres “thằng ngốc” & Real Madrid vĩ đại
Fernando Torres nổi nóng, cáu giận, làu bàu… Anh ném sự tức giận ấy về phía Cristiano Ronaldo, người giữ một thái độ hoàn toàn đối nghịch.
Ronaldo bình thản mỉm cười. Và để thoát khỏi sự đeo bám đằng đẵng khó chịu của Torres, anh chỉ nhẹ nhàng: “Về nhà đi nhé, thằng ngốc!” Bất lực trước Real và Ronaldo, Torres đã không giữ được bình tĩnh Màu đỏ & màu đỏ trắng Đó là những hình ảnh nổi bật của loạt trận bán kết Champions League lượt về và chúng hoàn toàn đối nghịch với những gì chúng ta biết về Ronaldo và Torres. Ronaldo mà chúng ta biết là một Ronaldo sống bản năng, bất quy tắc và hành xử có phần hoang dã. Trong khi đó, Torres vốn điềm đạm, khiêm nhường. Sự tương phản ấy phản ánh tình thế của hai đội bóng thành Madrid, Real và Atletico. Torres cáu bẳn với Ronaldo hệt như cái cách mà Ronaldo cáu bẳn với cầu thủ Barcelona trong những thất bại bẽ bàng giai đoạn 2009-2011 - giai đoạn mà Ronaldo cũng như toàn đội Real hoàn toàn bất lực trước Barca. Khi mà đôi chân Ronaldo bất lực thì bản năng hoang dã trong anh trỗi dậy. Câu chuyện của Ronaldo bây giờ lặp lại với Atletico và Torres. Và vụ cà khịa của Torres là minh họa sống động nhất cho sự bất lực của những kẻ chiến bại. Làm sao có thể giữ nổi sự bình tĩnh khi đã năm thứ tư liên tiếp Atletico dừng bước trên con đường tìm kiếm vinh quang trước cùng một đối thủ đáng ghét, đối thủ chỉ đóng cách họ 4 dặm và cùng họ chia sẻ một bầu không khí, một bầu trời. Mỗi một fan của Atletico đều có thể cảm nhận rằng trời đã cho Real quá nhiều trong khi lại quá bất công với đội bóng khoác áo màu đỏ trắng. Madrid là thành phố giàu thành tích nhất Champions League với 11 chức vô địch. Real vô địch 11, Atletico 0 lần. Real may mắn hay sinh ra để là nhà vô địch? Real là ông vua của Cúp C1/Champions League. Không một đội bóng nào vào chung kết (14 lần) và vô địch (11 lần) nhiều như họ. Một chi tiết rất đáng chú ý là Real đã toàn thắng trong 5 trận chung kết gần nhất (1998, 2000, 2002, 2014, 2016). Tỷ lệ chiến thắng 11/14 cũng là cao nhất trong số các đội đã chơi từ 3 trận chung kết trở lên. Tỷ lệ chuyển hóa thấp nhất thuộc về Atletico Madrid, 0/3. Sau Atletico chính là Juventus, đối thủ của Real trong trận chung kết sắp tới. Trong 8 trận chung kết đã chơi, Juventus chỉ thắng vỏn vẹn 2 trận và thua tới 6 lần. Chẳng có một CLB châu Âu nào đổ lệ nhiều đến thế. Real sinh ra là để chiến thắng Nếu Real Madrid toàn thắng 5 trận chung kết gần nhất thì Juve lại lãng phí tất cả 4 cơ hội của mình vào các năm 1997, 1998, 2003 và 2015. Đó là một sự đối nghịch đầy thú vị và thậm chí có phần bất công. Một Real luôn được ủng hộ bởi những yếu tố hữu hình cũng như vô hình để giành chiến thắng. Yếu tố vô hình là những thứ thuộc về duy tâm như là Thần May mắn. Còn hữu hình? Trong cuốn sách nổi tiếng viết về La Liga, nhà báo Sid Lowe đã phỏng vấn huyền thoại Carles Rexach của Barcelona. Rexach đã kể về những bất công mà Barca phải đón nhận, về những ưu ái dành cho Real, đặc biệt dưới thời độc tài Franco. Rexach kể về mùa giải Real được 30 quả penalty trong khi Barca được 5. Về những lần Barca bị tước danh hiệu Liga ở trận đấu cuối cùng. Về cái lần Real “cướp” ngôi sao Di Stefano sau khi Barca lấy được Kubala… Bởi vì Real vô địch Liga hết lần này tới lần khác, họ có cơ hội tham dự Cúp C1 và vô địch (trước đây chỉ các CLB vô địch quốc gia mới được dự Cúp C1). Phải đến khi Cúp C1 đổi thành Champions League và chuyển sang thể thức mở rộng thì Barcelona mới tham dự đều đặn và vô địch 5 lần trong 25 năm qua. Sự độc quyền của Real ở giải VĐQG đã chuyển hóa thành sự độc quyền ở đấu trường châu lục. Như Rexach nói, Barca và các CLB Tây Ban Nha khác không thể vô địch ở giải đấu mà họ không có quyền tham dự (ngược lại, Barca đoạt Cúp C2, C3 khá nhiều). Rất nhiều cổ động viên trung lập muốn Juventus thắng trận chung kết ở Cardiff ngày 4/6 tới bởi theo họ công lý cần phải được thực thi. Nhưng Real lại mang ADN chiến thắng. Chiến thắng sẽ giúp “Kền kền trắng” trở thành đội đầu tiên bảo vệ được danh hiệu vô địch và làm nên lịch sử ở giải đấu mà bản thân họ đã là lịch sử rồi. Tại sao luôn là Real? Năm 2014, Atletico đã chạm tay vào Cúp cho đến khi Ramos gỡ hòa phút 93. Năm 2016, lại là Ramos gieo sầu cho họ với bàn thắng bị coi là không hợp lệ trong cái ngày Griezmann đá hỏng penalty. Ở trận lượt đi mùa này, sau mỗi bàn thắng Ronaldo ghi được thì camera truyền hình lại quay gương mặt bất lực của Griezmann, người có lẽ sẽ rời Atletico trong mùa Hè 2017. Nguyễn Đỉnh 