Dầu mỏ chứng kiến tuần giảm giá thứ hai liên tiếp
Giá dầu thế giới trồi sụt thất thường trong suốt tuần qua, giữa bối cảnh nhân tố nguồn cung tiếp tục đóng vai trò chủ đạo trong việc chi phối diễn biến của thị trường năng lượng.
Việc Mỹ tiếp tục đẩy mạnh sản lượng và Tổng thống nước này Donald Trump quyết định rút khỏi Hiệp định chống biến đổi khí hậu Paris đã khiến "vàng đen" lao dốc mạnh hơn trong phiên cuối tuần và đẩy giá dầu đi xuống tuần thứ hai liên tiếp. Dầu mỏ chứng kiến tuần giảm giá thứ hai liên tiếp. Ảnh:Reuters Trong lúc Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ ( OPEC ) và các nước sản xuất dầu khác, bao gồm Nga, đang nỗ lực cắt giảm sản lượng, thì sản lượng dầu thô tại Mỹ tiếp tục tăng và đã tăng 10% kể từ giữa năm 2016. Sản lượng dầu của Mỹ đạt hơn 9,3 triệu thùng/ngày, gần tương đương mức sản lượng của các nước sản xuất dầu hàng đầu thế giới là Nga và Saudi Arabia. Điều này khiến giá dầu không thể bật tăng mạnh và thị trường dầu mỏ qua đó cũng khó có thể cân bằng. Đáng chú ý, trong phiên giao dịch ngày 31/5, giá dầu thế giới giảm 3%, xuống mức thấp nhất trong ba tuần, giữa bối cảnh hoạt động sản xuất dầu mỏ gia tăng tại Libya khiến sản lượng “vàng đen” trong tháng Năm của OPEC tăng lần đầu tiên trong năm nay. Ngoài ra, theo báo cáo hàng tuần của công ty dịch vụ dầu khí Baker Hughes, vừa được công bố ngày 2/6, số lượng giàn khoan dầu đang hoạt động tại Mỹ trong tuần này đã tăng 11 giàn khoan, lên 733 giàn khoan, đánh dấu tuần tăng thứ 20 liên tiếp. Thông tin này càng tạo sức ép đi xuống đối với giá “vàng đen”. Kết thúc phiên cuối tuần 2/6, tại thị trường New York, giá dầu ngọt nhẹ giao tháng 7/2017 giảm 70 xu Mỹ (1,5%), xuống 47,66 USD/thùng, mức thấp nhất kể từ ngày 10/5. Trong khi đó, tại thị trường London, giá dầu Brent Biển Bắc giao tháng 8/2017 cũng hạ 68 Xu Mỹ (1,3%), xuống 49,95 USD/thùng. Tính chung cả tuần qua, giá dầu ngọt nhẹ mất 4,3%, mức giảm mạnh nhất theo tuần kể từ tuần kết thúc ngày 5/5. Trong khi đó, giá dầu Brent cũng hạ 4,9% trong cả tuần. Thị trường năng lượng còn ảm đạm hơn khi Mỹ rút khỏi Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu. Việc Mỹ "quay lưng" với thỏa thuận mang tính lịch sử về chống biến đổi khí hậu này khiến mối lo về tình trạng dư cung kéo dài càng trở nên căng thẳng hơn, qua đó đè nặng lên giá dầu. 