Thí sinh từ nhiều tỉnh đổ về TP.HCM thi vào học viện bóng đá NutiFood
Trong số hơn 1000 thí sinh đã đăng ký dự thi vào học viện thì đã có khoảng hơn 600 em đã đến Trung tâm thể dục thể thao Phú Thọ để tham gia buổi sát hạch vòng loại của học viện bóng đá NutiFood.
Mặc dù chương trình bắt đầu từ 8h nhưng mới hơn 6h sáng đã có hàng trăm em nhỏ cùng phụ huynh tới sân để chờ được đăng ký và lấy số báo danh. Do chỉ tuyển sinh tại địa điểm thành phố Hồ Chí Minh nên đã có rất nhiều thí sinh từ khắp các miền được phụ huynh không quản ngại xa xôi vượt hàng ngàn cây số dẫn con em mình tới thử sức. Theo thống kê của ban tổ chức thì có khoảng 30% là thí sinh tại Thành Phố Hồ Chí Minh và còn lại là thí sinh các tỉnh xa như Mộc Châu, Sơn La, Hải Dương, Hà Nội, Nam Định, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Đà Nẵng, Cà Mau, Đồng Tháp… Các thí sinh trúng tuyển lò đào tạo bóng đá Nutifood. Sau một ngày vất vả đãi cát tìm vàng, HLV Fran Durix đã chọn được 5 em vào vòng chung kết trong đó có một em từ Đắk Lắk, 1 em từ Thanh Hóa, 1 em từ Bình Thuận, 1 em từ Hà Tĩnh và 1 em đến từ Hải Dương. Nhận xét về buổi tuyển sinh, HLV Fran Durix cho biết: Tuy không như mong đợi nhưng kết quả này cũng khiến tôi hài lòng. Mặc dù hôm nay chỉ chọn được 5 em nhưng các em này đều có chất lượng khá tốt. Tôi hi vọng ngày mai sẽ tuyển được nhiều em hơn vào vòng chung kết vì học viện không đặt ra chỉ tiêu phải tuyển bao nhiêu em nhưng chúng tôi cũng mong tuyển được thật nhiều tài năng bóng đá để đào tạo. Có mặt tại buổi dự tuyển, bà Trần Thị Minh Nguyệt, Phó chủ tịch HĐQT công ty NutiFood chia sẻ: Chúng tôi rất vui khi thấy rất nhiều thí sinh từ các tỉnh xa vẫn tới dự thi. Điều này chứng tỏ sức hấp dẫn của học viện chúng tôi mặc dù so với nhiều lò đào tạo khác, chúng tôi còn rất mới. Phụ huynh đội nắng đưa con đi thi tuyển. Tôi thấy rất xúc động trước những hình ảnh như bà cụ 85 tuổi từ Quảng Ngãi đi xe vào TP.HCM để ủng hộ đứa cháu nội được cha đưa từ Đắc Lắc xuống dự thi hay cả gia đình từ Đà Lạt xuống chỉ vì muốn đưa đứa con trai sinh năm 2006 của mình xuống xem các anh thi tuyển như thế nào để về tập luyện dù biết mình chưa đủ tuổi. Và khi được ban tổ chức đồng ý cho em vào sân tham gia sát hạch thử thì cả gia đình đã reo mừng thích thú. Khóa 1 của chúng tôi mới bắt đầu được 2 năm nhưng các em đã có những tiến bộ vượt bậc cả về chuyên môn, thể lực lẫn văn hóa nên chúng tôi rất tự tin là với khóa 2 và những khóa tiếp theo chúng tôi sẽ làm tốt và trong tương lai sẽ cho ra lò những cầu thủ vừa đá bóng giỏi nhưng lại có văn hóa và đạo đức tốt. Ngày mai, học viện bóng đá NutiFood sẽ tuyển sinh các em có năm sinh 2005. Tuy nhiên những em có năm sinh 2004 nếu hôm nay chưa kịp tới dự thi thì ngày mai vẫn có thể tới đăng ký dự tuyển. Tất cả thí sinh lọt vào vòng chung kết sẽ được công ty NutiFood lo chi phí đi lại, ăn ở trong suốt thời gian thí sinh và một phụ huynh đi kèm tham gia thi tuyển vòng chung kết. Dự kiến vòng chung kết sẽ diễn ra từ ngày 25 tới ngày 29/6 sắp tới. 