Dâm ô con gái và cháu họ bạn nhậu
Lợi dụng lúc chủ nhà đưa bạn nhậu về, Mến dụ con gái và cháu họ người này tới gần để thực hiện hành vi dâm ô.
Ngày 2-6, Công an Đại Lộc (Quảng Nam) cho biết đã khởi tố và bắt tạm giam Nguyễn Mến (53 tuổi, ở xã Đại Hưng, huyện Đại Lộc) về tội dâm ô trẻ em. Thông tin ban đầu, vào chiều 31-3, Mến sang hà ông ĐNV (SN 1973, trú huyện Đại Lộc) để nhậu cùng hai người khác. Sau khi nhậu xong, ông V. đưa hai người bạn kia về còn Mến ngồi lại. Lúc này con gái 10 tuổi và cháu họ 9 tuổi của ông V. đi học về và chơi ngoài sân, Mến lần lượt dụ hai bé gái này đến bên cạnh và thực hiện hành vi dâm ô. Chiều tối cùng ngày, hai bé gái này đã kể lại sự việc cho người trong gia đình nghe. Người thân của hai bé đã tố cáo hành vi của Mến với cơ quan chức năng. 