Một phụ nữ lĩnh án tù chung thân sau 14 năm trốn lệnh truy nã
Ngày 2/6, TAND.TP.HCM đã mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Thị Nga (sinh năm 1962, tại TP.HCM) về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Sau khi nghị án, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo mức án tù chung thân.
Bị cáo Nguyễn Thị Nga. Theo cáo trạng, vào giữa năm 2002 Lê Thị Hồng và một người phụ nữ tên Hương (không rõ lai lịch) gặp mặt và làm quen với nhau. Sau đó, biết Hồng sống trong khu Mả Lạng – P. Nguyễn Cư Trinh, Q.1, vốn là một “điểm đen” của TP. HCM về ma túy nên vào tháng 9/2002 Hương nói ý định và nhờ Hồng mua giúp 1 bánh heroin. Sau nhiều lần qua lại, Hương hứa sẽ trả cho Hồng 100USD nếu mua được. Về phần Hồng, nhận được đề nghị trên đã gặp Nguyễn Thị Nga (sống trong khu Mả Lạng) nhờ mua. Tiếp tục, Nga đến gặp một người đàn ông tên Đặng Hùng Cường nhờ mua và hứa sẽ trả Cường 50 USD. Đồng ý mức thù lao này, Cường vào khu Mả Lạng gặp một người tên Quang hỏi mua ma túy và được báo giá 5.350USD/bánh. Thông tin trên được chuyển lại cho Hồng, Hồng đồng ý mua và muốn được giao tại một quán cà phê trên đường An Dương Vương (phường 4, quận 5, TP.HCM). Số tiền được chuyển đến tay Cường qua các bước giống như khi móc nối nói trên. Tuy nhiên lúc Cường giao heroin cho Hồng thì bị lực lượng công an bắt quả tang. Số heroin sau đó được xác định nặng 367,8451g. Khi thấy Hồng và Cường bị bắt Nga đã bỏ trốn. Nhận thấy vai trò đồng phạm của Nga, cơ quan điều tra Bộ Công an quyết định ra lệnh truy nã. Sau 14 năm lẩn trốn, ngày 30/12/2016 Nga bị bắt tại phường Tân Phú, quận 7. Nguyễn Cường 