Xôn xao vật thể hình nón xanh nghi UFO ở Anh
Một vật thể hình có hình dạng quái đản được phát hiện trên bầu trời đêm ở Exeter, Anh dấy lên nghi vấn về UFO.
Vật thể nghi  UFO được phát hiện vào 4/4/2017 ngay trên bầu trời đêm thành phố Exeter, Anh do một nhân chứng địa phương tình cờ phát hiện. Nguồn ảnh: ufosightingshotspot. Theo phát hiện nay, trên bầu trời đêm đầy sao bất ngờ xuất hiện một vật hình nón màu xanh kỳ lạ. Nguồn ảnh: ufosightingshotspot. Không những thế, hình nón này còn có một vệt đuôi sáng mờ tựa như vệt sao chổi và bay nhanh chóng trên bầu trời theo hướng Đông Bắc – về phía Tây Nam đường chân trời rồi biến mất. Nguồn ảnh: ufosightingshotspot. Nhân chứng nói rằng đây có thể là một UFO và nó có thể đáp cánh hoặc rơi ở hướng trên một cách đồng gần đó. Nguồn ảnh: ufosightingshotspot. 