Cháu gái lém lỉnh 'rủ' bà tâm sự về tình yêu khiến mọi người thích thú
"Hồi xưa có nhiều người đến tán bà không? - Có nhiều chứ, ông ấy đang nằm ở ngoài kìa..." màn tâm sự về tình yêu của hai bà cháu khiến nhiều người phải bật cười.
Nhiều người thích thú sau khi xem clip hai bà cháu người Nghệ An. Minh chứng cho điều này, sau hơn 2 giờ chia sẻ trên trang cá nhân của cô cháu gái - clip ghi lại màn trò chuyện về tình yêu của hai bà cháu thu hút 114.000 lượt xem. Trong clip là hình ảnh hai bà cháu khoác vai tình cảm, cười tươi lên sóng. Mở đầu clip, người bà khen cháu gái xinh xắn: "Mi đẹp gái hầy" (cháu đẹp gái nhỉ). Rất nhanh chóng, cô gái không tiếc lời khen ngợi: "Bà cũng đẹp hầy". Nhận được lời khen từ cháu yêu, người bà khiêm tốn: "Tao còn đẹp gì nữa. Gần đất xa trời rồi, ăn thua gì nữa con ơi". Tiếp nối câu chuyện, cháu gái thắc mắc hỏi: "Hồi xưa có nhiều người đến tán bà không?". Trả lời thắc mắc của cháu, người bà tự tin khẳng định có rất nhiều và quay ra chỉ người chồng đang nằm ở ngoài khiến cô gái bật cười thích thú. Không dừng lại ở đó, người cháu còn cho biết: "Năm ngoái còn có mấy anh đi exciter đến chơi, tìm hỏi bà..." và đã được bà thừa nhận. Hai bà cháu chụp ảnh "kute" Theo tìm hiểu của 2Sao, cô cháu gái lém lỉnh trong clip là Lê Thủy Chi, sinh ngày 16/2/1997. Hai bà cháu đến từ huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An. Điều khiến cư dân mạng cảm thấy đáng yêu ở clip này chính là tình cảm thân thiết của hai bà cháu, đơn giản mà lại gần gũi. Điệu cười, cách nói chuyện hài hước của người bà khiến mọi người bật cười và bày tỏ nỗi nhớ về bà của mình. "Ước gì mình còn bà. Bà cũng hay khen mình đẹp lắm. Bà là người yêu mình nhất trên đời", một tài khoản xúc động viết. Bên cạnh những lời khen về người bà vui tính, cư dân mạng cũng không tiếc lời giành lời "có cánh" cho cô cháu gái. "Cháu này mới gọi là cháu. Cháu biết vui vẻ, gần gũi, động viên bà. Thanh niên nào lấy được cháu này là phước lớn", tài khoản H.L chia sẻ. Hải Vân 