Văn Mai Hương rơi nước mắt, Isaac ngẩn ngơ vì cô bé khiếm thị
BGK của "Vietnam Idol Kids" không khỏi xúc động trước phần trình diễn của Minh Hiền.
Video Minh Hiền hát "Ngày đá đơm bông" Tối 2.6, Vietnam Idol Kids 2017 đã lên sóng. 8 thí sinh nữ xuất sắc nhất của chương trình đã bước vào vòng Studio. Trong đó, Minh Hiền một lần nữa gây xúc động cho BGK lẫn khán giả. Minh Hiền lựa chọn ca khúc Ngày đá đơm bông để thể hiện trong đêm thi này. Khác với những lần trước đều hát những ca khúc về mẹ, lựa chọn một ca khúc vui tươi sôi nổi, lần này Minh Hiền truyền tải hình ảnh tràn đầy tinh thần lạc quan và yêu đời qua từng ca từ của bài hát. Minh Hiền hát ca khúc vui tươi hợp lứa tuổi truyền cảm hứng cho người nghe Chính điều này đã chạm đến trái tim của ban giám khảo, đặc biệt với nữ ca sĩ Văn Mai Hương. Nữ ca sĩ cho rằng mình rất may mắn năm nay ngồi ở vị trí ban giám khảo, may mắn hơn là được gặp Minh Hiền. "Mỗi khi gặp Hiền, cô tự thấy bản thân cô rất là kém, bởi có lúc mình không trân trọng mình cũng như không tin vào bản thân mình... Cám ơn con bởi đôi khi có những cái cô không bằng con được, đó là sự lạc quan. Và cô tin là còn rất nhiều người còn phải học đức tính lạc quan này của Hiền. Con hát rất là hay”. - Văn Mai Hương rơi nước mắt chia sẻ. Minh Hiền luôn nở nụ cười lạc quan Đồng tình với ý kiến của đồng nghiệp, Bích Phương cũng xúc động. Nữ ca sĩ cho biết: “Giọt nước mắt dành cho con là sự khâm phục chứ không phải là thương cảm. Cô chưa bao giờ thấy con buồn. Từ lúc mà Hiền xuất hiện lúc nào Hiền cũng cười thôi. Cô nghĩ là ngoài tinh thần lạc quan của Hiền làm cho mọi người phải khâm phục nên mọi người mới khóc…" Bích Phương nhận xét Minh Hiền hát rất hay và xứng đáng vào vòng trong. Bên cạnh một giọng hát đẹp, một tinh thần vô cùng lạc quan, Minh Hiền còn khiến Văn Mai Hương cũng như khán giả phải lặng người đến bật khóc khi nghe cô bé chia sẻ về ước mơ, Văn Mai Hương rơi nước mắt, Isaac ngẩn ngơ vì Minh Hiền “Ước mơ lớn nhất của con là được nhìn thấy bầu trời xung quanh, những sự vật xung quanh”. - Minh Hiền hồn nhiên trả lời. 