Sao 'Thiện nữ u hồn' bị biến dạng mặt vì ung thư ngực
Giữa những chỉ trích về chuyện phẫu thuật thẩm mỹ, Tiết Chỉ Luân bất ngờ phủ nhận mọi nghi vấn. Bà cho biết mặt biến dạng do hậu quả xạ trị ung thư vú.
Tối 2/6, nữ diễn viên Tiết Chỉ Luân tham dự sự kiện tại Hong Kong. Một lần nữa, minh tinh Thiện nữ u hồn vấp phải không ít bình luận tiêu cực vì gương mặt biến dạng. Nhiều người ái ngại khi sao nữ một thời giờ bị gọi là “xà tinh”. Tiết Chỉ Luân khóc khi nói về hậu quả sau thời gian chữa bệnh ung thư vú. Ảnh: On. Chia sẻ tại sự kiện, Tiết Chỉ Luân bất ngờ kể sự thay đổi gương mặt là hậu quả của quá trình điều trị ung thư. “8 năm trước, tôi phát hiện mắc bệnh ung thư vú. Dù bệnh đã được chữa khỏi nhưng di chứng các kỳ hóa trị đã khiến mặt biến dạng”, bà kể. Tiết Chỉ Luân chia sẻ bà từng không ngại nói phẫu thuật thẩm mỹ để chấm dứt mọi chủ đề tranh cãi. "Tôi không thể nói mình vui vẻ với gương mặt hiện tại. Nhiều bài báo nói tôi giống yêu quái, có người nói mặt tôi biến dạng quá mức. Tôi không thể nào thanh minh và chỉ có thể lặng im lắng nghe. Tôi cảm thấy buồn vì điều đó", bà nói. Hình ảnh Tiết Chỉ Luân trong ngày cưới nhiều năm trước, với gương mặt khác hẳn. Điều khiến Tiết Chỉ Luân đau khổ nhất là sự lạnh nhạt của các con. Thập niên 1990, bà kết hôn với doanh nhân Hong Kong - Mã Thanh Vĩ. Hai người có ba con chung. Khi bà mắc bệnh hiểm nghèo, Tiết Chỉ Luân dần phát hiện sự xa cách của các con. “Tôi hiểu các cháu đều sợ hãi khi nhìn thấy mẹ. Suốt vài năm, tôi tự giam mình trong phòng vì không muốn các con hoảng hốt. Vì thế, tôi cũng dần quen với sự cô độc”, bà nói thêm. Tiết Chỉ Luân từng hợp với Lê Minh, Trương Quốc Vinh. Tiết Chỉ Luân sinh năm 1963 tại Hong Kong. Bà từng là ngôi sao hạng A của điện ảnh khi góp mặt trong những dự án lớn. Trong đó, tác phẩm để đời của bà là Thiện nữ u hồn, hợp tác với Trương Quốc Vinh, Vương Tổ Hiền. Thời hoàng kim, bà được đánh giá có gương mặt thanh tú. Hiểu Nguyệt 