Công Phượng, Tuấn Anh nhạt, HA Gia Lai bị loại
Với một đội hình là nửa đội tuyển quốc gia và U-22 quốc gia nhưng HA Gia Lai đã bị Sài Gòn FC loại ở vòng 16 đội Cúp Quốc gia chiều nay (3-6) trên sân Thống Nhất sau loạt luân lưu.
Chiều nay (3-6), vòng 16 đội Cúp Quốc gia đã diễn ra bốn trận, đáng chú ý trên sân Thống Nhất, HA Gia Lai làm khách trước Sài Gòn FC. Một trận đấu coi được sau thời gian các giải nội địa hưu chiến. Hồi phục chấn thương, Tuấn Anh (8) vẫn chưa có phong độ cao. Ảnh: PHẠM HUY HA Gia Lai với đội hình một nửa là đội tuyển quốc gia cũng như U-22 quốc gia gồm Công Phượng, Tuấn Anh, Hồng Duy, Văn Thanh, A Hoàng. Chính vì điều này nên dù chơi trên sân nhà nhưng HLV Nguyễn Đức Thắng của Sài Gòn FC chọn lối chơi phòng ngự-phản công dù đội này có hai ngoại binh nơi tuyến đầu. Văn Thanh (17), Đông Triều và đồng đội "vây" Cruz. Ảnh: PHẠM HUY Chiều nay những cầu thủ được người hâm mộ trông đợi như Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Thanh thì lại chơi nhạt nhòa. Tuy nhiên, cũng thừa nhận rằng đã qua mùa thứ ba đá V-League các cầu thủ HA Gia Lai đã trưởng thành và chơi rất cứng. Vấn đề đặt ra là nếu như những mùa gần đây, kể cả hiện nay nếu như cũng như nhiều đội khác, HA Gia Lai có ngoại binh là cầu thủ tấn công thì có lẽ mọi chuyện sẽ khác rất nhiều. Một trận đấu có nhiều pha bóng cống hiến. Ảnh: PHẠM HUY Giai đoạn hai này HA Gia Lai có mời về tiền đạo Motta. Và chiều nay tiền đạo này cũng được HLV Nguyễn Quốc Tuấn tung ra sân giữa hiệp 2. Tuy nhiên, cần thêm thời gian để cầu thủ này thể hiện. Trở lại với trận đấu này, chủ nhà Sài Gòn FC chọn lối chơi phòng ngự-phản công cùng với hai ngoại binh nơi tuyến đầu nên tỏ ra rất sắc sảo. Mặt khác, Marcelo và Cruz vốn là những tiền đạo khéo léo và nhanh nên những phần hãm thành của chủ nhà Sài Gòn FC rất nguy hiểm. Yếu tố ngoại binh làm cho Sài Gòn FC rất sắc nét trong tấn công. Ảnh: PHẠM HUY Hiệp 1 là một hiệp đấu cống hiến của hai đội. Hai bên liên tục tìm cách tổ chức và tiếp cận cầu môn nhà. Marcelo, Cruz phía chủ nhà có những cơ hội rõ để mở bàn. Ngược lại hai lần HA Gia Lai cũng tiếp cận cơ hội nhưng Công Phượng và vài đồng đội của mình không thể biến thành bàn thắng. Hiệp 2 đi được bốn phút thì Cruz mở bàn cho Sài Gòn FC từ một đường chuyền vượt tuyến của đồng đội xuống sâu phần sân HA Gia Lai, các cầu thủ Sài Gòn FC phối hợp bật tường trung lộ. A Hoàng lao vào phá bóng nhưng hụt để Cruz tiếp cận bóng rồi tung cú sút cận thành khiến thủ môn Văn Tiến phản xạ không kịp ghi bàn cho chủ nhà. Đông Triều (5) trong một pha khống chế bóng. Ảnh: PHẠM HUY Trận này nhạc trưởng Tuấn Anh chơi không hay, không có những pha điều phối và châm bóng đẹp cho đồng đội, cùng với đó tuyến trên Công Phượng cũng không bén, một phần cũng do đối phương chăm sóc chu đáo. Tuấn Anh bị thay ra phút 66, Minh Vương vào thay nhạc trưởng HA Gia Lai. Và vừa vào sân thì Minh Vương đã lập công san bằng cách biệt 1-1 ngay khi chưa tới một phút hiện diện trên sân bằng một pha bậc cao đánh đầu khi bóng được rót từ ngoài cánh vào làm bó tay thủ môn Đức An. Một bàn thắng đẹp cho Minh Vương. Công Phượng bị đối phương chăm sóc khá chu đáo. Ảnh: PHẠM HUY Hai đội tiếp tục chơi cống hiến bằng những pha tổ chức uy hiếp khung thành của nhau. Sân trơn, bóng ướt đã khiến vài tình huống các đội bở lỡ cơ hội. Chẳng hạn phút 75, Công Thảo một mình đối mặt thủ môn của HA Gia Lai ở cự ly chừng 5 m nhưng chân trụ bị trượt. Ngay phút sau đó, HA Gia Lai phản công, Văn Thanh có pha đi bóng nhanh bên cánh phải đối mặt thủ môn Đức An nhưng lại chệch cột dọc. Khán giả đến sân chỉ ở mức... tương đối. Ảnh: PHẠM HUY 90 phút hòa 1-1 hai đội bước vào loạt luân lưu. Phía HA Gia Lai có hai cầu thủ sút bật cột là Mobi Fehr và Minh Phương. Trong khi chủ nhà Sài Gòn FC chỉ một Minh Thuận cũng sút bật cột. HA Gia Lai thua 3-4, chia tay Cúp Quốc gia. + Ở ba trận còn lại: Dù chơi sân nhà nhưng Long An đã thất thủ trước XSKT Cần Thơ 0-2. Như vậy HLV Minh Phương vẫn chưa biết mùi chiến thắng khi về Long An từ vòng 6 V-League. Tại Đà Nẵng, chủ nhà đã thắng FLC Thanh Hóa đã thua SHB Đà Nẵng 1-5. Trên sân Nha Trang, sau 90 phút hòa 0-0, TP.HCM đã thắng loạt luân lưu Sanna Khánh Hòa 3-2. 