Thanh tra 4 dự án y tế tại TP.HCM
Hầu như dự án nào cũng để xảy ra khiếu nại, tố cáo liên quan đến công tác hồ sơ mời thầu, chấm thầu, lựa chọn nhà thầu. Đặc biệt dự án nào cũng kéo dài tiến độ hoàn thành.
Chiều 2.6, tại Sở Y tế TP.HCM, Thanh tra Bộ Xây dựng đã công bố quyết định Thanh tra công tác quản lý dự án đầu tư xây dựng của Sở tại 4 dự án: san lấp mặt bằng để xây dựng Bệnh viện (BV) Nhi đồng TP; xây mới BV Nhi đồng TP (xã Tân Kiên và Tân Nhựt, H.Bình Chánh); cơ sở 2 BV Ung bướu (P.Tân Phú, Q.9); khu khám bệnh, chẩn đoán và điều trị kỹ thuật cao BV Ung bướu (47 Nguyễn Văn Lượng, Q.Bình Thạnh). Thời hạn thanh tra trong 45 ngày làm việc kể từ ngày công bố quyết định thanh tra. Bốn dự án trên có tổng vốn đầu tư (vốn nhà nước và các nguồn vốn hợp pháp khác) hơn 10.000 tỉ đồng. Tuy nhiên hầu như dự án nào cũng để xảy ra khiếu nại, tố cáo liên quan đến công tác hồ sơ mời thầu, chấm thầu, lựa chọn nhà thầu. Đặc biệt dự án nào cũng kéo dài tiến độ hoàn thành. Duy Tính 