Tuyển futsal Việt Nam chính thức ký hợp đồng với cựu HLV Nhật Bản
Nhiều CĐV không thể quên hình ảnh HLV người Tây Ban Nha từng dẫn dắt đội tuyển futsal Nhật Bản và Thái Lan từng rất nhiều lần đánh bại futsal Việt Nam và giờ Miguel Rodrigo đã là tân HLV trưởng đội tuyển futsal Việt Nam.
Mới đây, VFF đã chính thức xác nhận đã đạt được chữ ký của HLV Miguel Rodrigo. Theo hợp đồng, HLV Miguel Rodrigo sẽ dẫn dắt futsal Việt Nam trong vòng 3 năm, từ năm 2017 đến năm 2020. Bóng đá Việt Nam kỳ vọng dưới tay HLV đẳng cấp người Tây Ban Nha, futsal sẽ lật sang một trang mới. So với cựu HLV Bruno Garcia, HLV Rodrigo thậm chí còn danh tiếng hơn. Trước đây, Trưởng Ban futsal Trần Anh Tú từng úp mở sẽ có HLV đẳng cấp cho đội tuyển Việt Nam nhưng sau nhiều lần lỡ hẹn, HLV Rodrigo mới chính thức xác nhận sẽ làm việc với VFF. HLV Miguel Rodrigo sinh năm 1970 tại Valencia, Tây Ban Nha. Sau 5 năm chơi futsal chuyên nghiệp, HLV Rodrigo đã chính thức chuyển sang sự nghiệp HLV năm 21 tuổi. Xuất thân từ nền futsal hàng đầu thế giới, HLV Rodrigo mau chóng chứng tỏ khả năng và sự mát tay của ông được nhiều CLB và ĐTQG ghi nhận khi từ năm 2008, HLV Rodrigo đã nhận được lời mời dẫn dắt các đội bóng ở trong nước và Nga, Italy… HLV Miguel Rodrigo (trái) khi còn dẫn dắt ĐTQG Nhật Bản Năm 2009 đến năm 2015, HLV Rodrigo đã dẫn dắt đội tuyển futsal Nhật Bản, đưa ĐTQG nước này 2 lần vô địch châu Á trong 2 năm 2012 và 2014. Có HLV này, futsal Nhật Bản nâng lên một tầm cao mới bởi họ đã phá thế thống trị của đội tuyển Iran, quốc gia hàng đầu châu Á với 10 lần vô địch châu lục. Năm 2016, Rodrigo đi tìm thử thách mới ở đội tuyển Thái Lan, quốc gia có nền futsal phát triển nhất khu vực Đông Nam Á. Thái Lan quyết tâm đưa HLV Rodrigo về dẫn dắt để có thành tích tốt ở World Cup futsal 2016 tại Colombia. Và không phụ lòng chờ đợi của các CĐV, HLV Miguel Rodrigo đã đưa Thái Lan vào vòng 1/8. Thái Sơn Nam muốn tái lập kỳ tích ở giải futsal các CLB châu Á Đội trưởng ĐTQG thuộc biên chế Thái Sơn Nam, Trần Văn Vũ cho biết: “Tôi và các đồng đội đã đặt mục tiêu HCĐ như đã từng làm được năm 2015. Bảng đấu năm nay Thái Sơn Nam rơi vào bảng khá đồng đều và cơ hội chia đều cho tất cả”. Gần nhất tại giải futsal U20 châu Á 2017 vừa qua, HLV Miguel Rodrigo đã giúp U20 Thái Lan giành HCĐ. V.H 