Dừng sử dụng một số pano đang trưng bày ở ga La Khê 'nghi chôm' của sinh viên
Do không liên lạc được, trong thời gian chờ ý kiến của tác giả, Ban quản lý dự án đường sắt sẽ tạm dừng sử dụng hình ảnh nói trên tại một số pano đang trưng bày tại ga La Khê.
Ông Vũ Hồng Phương - Phó Tổng giám đốc Ban quản lý dự án đường sắt vừa thông tin, ông đã trực tiếp liên lạc với ông Đào Mạnh Sơn, sinh viên Đại học Kinh tế quốc dân – người vừa xác nhận bản quyền đối với “Bản đồ vị trí các ga tàu” sử dụng tại một số pano trưng bày giới thiệu mạng lưới đường sắt đô thị Hà Nội tại ga La Khê. Bản đồ dự án khai thác từ mạng internet. Do số điện thoại của ông Sơn (được phóng viên báo Tuổi trẻ cung cấp) không liên lạc được nên lãnh đạo Ban quản lý dự án đường sắt đã để lại tin nhắn "gửi lời xin lỗi đối với sơ suất sử dụng bản đồ mà chưa được sự đồng ý của tác giả. Ban quản lý dự án đường sắt mong muốn có buổi làm việc trực tiếp với bạn để trao đổi về việc sử dụng bản đồ nói trên". Trong thời gian chờ ý kiến của tác giả, Ban quản lý dự án đường sắt sẽ tạm dừng sử dụng hình ảnh nói trên tại một số pano đang trưng bày tại ga La Khê. Tiến Dũng 