Ronaldo thu hút mọi ánh nhìn trên sân Thiên niên kỷ
Không lâu sau khi đến thành phố Cardiff, Cristiano Ronaldo cùng toàn đội Real Madrid đã buổi tập đầu tiên tại SVĐ Thiên niên kỷ trước khi bước vào trận chung kết Champions League với Juventus.
Không nói cũng hiểu rõ quyết tâm giành chiến thắng của Real Madrid lẫn Juventus vào lúc này. Dù chỉ trong buổi tập, Cristiano Ronaldo cùng các đồng đội vẫn nỗ lực hết mình. Và như thường lệ, siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn là trung tâm của mọi sự chú ý. Ronaldo luôn hết mình dù chỉ trong buổi tập. Anh trở thành trung tâm của mọi sự chú ý, từ ống kính phóng viên cho đến các đồng đội, NHM. Nếu Real vô địch Champions League, Ronaldo sẽ lại đánh bại Messi trong cuộc đua giành QBV? Tốc độ của Ronaldo hứa hẹn sẽ làm khổ Juventus. Ronaldo tràn đầy tự tin... ... lẫn quyết tâm giành chiến thắng. HLV Zidane cũng xỏ giày tập luyện cùng các học trò. Ramos lại tỏa sáng phút bù giờ? Bale vẫn rất hữu dụng trong những trận cầu đinh... ... nhưng Ronaldo mới là cái tên để Real đặt kì vọng lớn nhất. Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 09:00 03/06/2017 