Thăm dò trước thềm bầu cử Hạ viện Pháp: Đảng của ông Macron dẫn đầu
Theo kết quả cuộc thăm dò dư luận do tổ chức Ipsos Steria tiến hành và công bố ngày 2/6, đảng Nền Cộng hòa Tiến bước (REM) của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đang bỏ xa các đảng truyền thống trong cuộc đua vào Hạ viện nước này.
Đảng REM đang có lợi thế lớn trước cuộc bầu cử Hạ viện Cuộc thăm dò dư luận mới nhất này được tiến hành với sự tham gia của 14.958 cử tri Pháp. Kết quả cho thấy, REM và các đảng liên minh duy trì vị trí dẫn đầu với 31% số cử tri ủng hộ, tăng từ mức 24% hồi cuối tháng 4 vừa qua, bỏ xa các đảng khác. Xếp thứ hai là đảng Những người Cộng hòa cực hữu với tỷ lệ ủng hộ là 22%, trong khi đảng cực hữu "Mặt trận Quốc gia" (FN) chỉ giành được 18% số cử tri ủng hộ, giảm 3% so với cuộc thăm dò trước. Phong trào cực tả “Nước Pháp bất khuất” tụt dốc không phanh với mức ủng hộ giảm từ 19,5% xuống 11,5%. Đảng Xã hội của cựu Tổng thống Pháp Francois Hollande với 8,5% cử tri ủng hộ vẫn xếp ở vị trí thứ năm. Ông Macron với những người ủng hộ Trước đó, một cuộc thăm dò khác do Opinionway thực hiện với sự tham gia của hơn 1.900 cử tri cũng dự báo REM sẽ giành được từ 335 đến 355 ghế trong tổng số 577 ghế của Hạ viện, cao hơn nhiều so với mức 289 ghế cần thiết để hình thành phe đa số trong Hạ viện mới, đồng nghĩa với việc có thể dễ dàng triển khai chương trình nghị sự cải cách đầy tham vọng của Tổng thống Macron Hà Khoa - 