Dân Hà Nội trốn dưới hầm, tắm hồ chống cái nóng thiêu đốt 40 độ C
Dự báo từ 3/6-5/6 nhiệt độ ngoài trời tại Hà Nội có thể vượt ngưỡng 40 độ C khiến nhiều người dân phải trốn dưới hầm đi bộ, hay tắm hồ để giải nhiệt.
Buổi trưa mùa hè là thời điểm nóng nực nhất trong ngày. Với những người lao động ngoài trời, họ phải tìm cách tránh cái nóng thiêu đốt ở Hà Nội. Và xuống hầm đi bộ là một trong những cách họ lựa chọn. Đây cũng là nơi lý tưởng để dừng chân nghỉ ngơi sau quãng đường dài và oi bức trên mặt đất. Nền nhiệt dưới hầm đi bộ lúc nào cũng thấp hơn so với mặt đất từ 5-6 độ C, do có lớp đất, tường cách nhiệt khá dày. Những người buộc phải lao động ngoài trời gọi đây là phòng "điều hòa" tự nhiên không mất tiền. Bãi cỏ trong bóng râm ở các công viên cũng là nơi được những người lao động lựa chọn để tránh nóng. Trên ghế đá công viên... ...dưới gầm cầu. Hay nằm bên hồ để tận dụng hơi mát bốc lên. Cứ mỗi khi thời tiết Hà Nội trở nên nắng nóng, hồ Tây trở thành địa điểm bơi lội giải nhiệt của người dân. Những chiếc "phao tự chế" được người dân sử dụng để bảo đảm an toàn. Đông vui không kém gì những bể bơi thu phí. Một "bãi biển" giữa lòng Thủ đô. Không chỉ có người, vật nuôi cũng được đem ra đây để vầy nước. Đỉa điểm này không quá sâu, nên phụ huynh khá yên tâm khi để các em nhỏ tự do bơi lội theo ý thích dù cho có biển cấm trên bờ. Trời gần về tối, hồ Tây vẫn chưa ngớt người ra tắm. Bình Minh/VOV.VN 