Hiếm hoi mới thấy Bảo Thy diện bikini 'đốt mắt' đón sinh nhật bên biển
Nữ ca sĩ sinh năm 1988 đã có một kỳ nghỉ dưỡng để mừng sinh nhật tuổi 29.
"Công chúa bong bóng" Bảo Thy vừa nhận được cúp Quán quân của chương trình The Remix, đây là thành quả của một quá trình miệt mài lao động nghệ thuật. Để tự thưởng cho bản thân về những thành công đã đạt được cùng với mừng sinh nhật sớm, Bảo Thy đã có chuyến nghỉ dưỡng ở thành phố biển Nha Trang - Khánh Hòa. Trên trang cá nhân, Bảo Thy chia sẻ hình ảnh mặc bikini phô dáng vô cùng gợi cảm bên hồ bơi. Đây là những lần hiếm hoi cô nàng chịu chụp ảnh hở bạo phô diễn body nuột nà của mình trong tiết hè oi bức. Bảo Thy khoe dáng nuột nà ở hồ bơi trong bộ bikini khoét eo gợi cảm Trở lại showbiz sau 3 năm vắng bóng, Bảo Thy thay đổi hẳn sang hình ảnh gợi cảm, trưởng thành thay vì "bánh bèo", công chúa như trước đây Nhan sắc ngày càng xinh đẹp của nữ ca sĩ "Lolipop" Trước đây, khi quay một MV ca nhạc, Bảo Thy cũng từng khiến fan đứng ngồi không yên với bộ bikini màu đỏ rực rỡ Hoặc đầy màu sắc trong bộ đồ tắm rực rỡ 