MU: Học “diệu kế” của Sir Alex, Mourinho tham vọng ăn ba vĩ đại hơn
Mourinho kết thúc mùa giải đầu tiên với MU bằng một cú ăn 3 - nhưng là những chiếc cúp hạng hai. Mùa sau, “Người đặc biệt” quyết ăn ba đỉnh cao như MU mùa 1998/99.
Video kế hoạch chuyển nhượng MU hè 2017 (nguồn VTV): Những sai lầm trong quản trị nhân sự Sau khi giúp MU đánh bại Ajax trong trận chung kết Europa League, HLV Jose Mourinho nói rằng “Đây là mùa giải khó khăn nhất trong sự nghiệp của tôi”. Ông không hề nói ngoa, nếu nhìn vào hành trình mà “Quỷ đỏ” đã đi trong 9 tháng qua. Mourinho đối xử cay nghiệt với Luke Shaw Tuần trăng mật của Mourinho kết thúc rất nhanh, ở ngay vòng 4 khi MU thúc thủ trong trận derby Manchester. Để rồi sau đó, đội bóng trượt dài trong những kết quả đáng thất vọng. Đã có lúc, chiếc ghế của Mourinho tưởng chừng lung lay dữ dội. Nó trở thành nguồn cơn của rất nhiều sai lầm trong phương pháp quản trị nhân sự của Mourinho. Cây viết Muhammad Butt nhận xét: “Đằng sau những thành công của Mourinho ở MU mùa này là nỗi đau để lại, âm ỉ, dai dẳng và chắc chắn sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến tương lai”. Lý do là bởi Mourinho đã hình thành những rạn nứt rất khó hàn gắn với những cầu thủ tài năng của “Quỷ đỏ”. Nhà cầm quân người Bồ đã quá nghiêm khắc với Luke Shaw, Mkhitaryan hay Martial. Ông luôn yêu cầu các cầu thủ phải thúc đẩy bản thân vượt quá giới hạn của chính họ. Mourinho học theo phương pháp quản trị nhân sự của Sir Alex Mourinho chê trách Shaw là “yếu đuối, thiếu ý chí và lười nhác”. Ông có lẽ đã quên rằng, việc Shaw còn có thể chơi bóng đỉnh cao đã là phép màu, khi mà chỉ 1 năm trước cầu thủ mới 21 tuổi này còn dính một chấn thương kinh hoàng với cái chân bị gãy gập. Ông yêu cầu Phil Jones và Smalling ra sân khi mà họ bị gãy ngón chân và còn chưa bình phục. Tóm lại, phương pháp quản trị nhân sự của “Người đặc biệt” trong mùa đầu tiên đến Old Trafford là quá thô bạo và quân phiệt. Mourinho học theo diệu kế của Sir Alex Kỳ thực, phương pháp quản trị nhân sự của Mourinho không hẳn là sai. Ông đã luôn duy trì phương thức đó trong hàng thập kỷ và gặt hái những thành công vang dội. Nhưng ông cần một cái nhìn sâu sắc và tổng quan hơn. Thành công của Sir Alex Ferguson trong 27 năm làm việc ở Old Trafford xuất phát từ khả năng quản trị nhân sự tuyệt vời. Và Mourinho dường như đã nhận ra sự khác biệt đó. Dưới thời Fergie, Nani cần phải đối xử khác biệt so với Roy Keane, Ronaldo cũng không giống Rooney. Vì thế, Mourinho cũng không thể đồng nhất Shaw với Valencia, Mkhitaryan với Fellaini… Họ cần những phương thức tiếp cận khác nhau. Nếu Mkhitaryan không mang trong mình những khác biệt, anh sẽ không thể tạo ra khoảnh khắc thiên tài như tại Friends Arena đêm thứ Tư. Cú ăn ba mùa này là tiền đề để MU hướng đến những danh hiệu lớn hơn ở mùa sau Với những sự chuyển mình trong giai đoạn cuối mùa, Mourinho hứa hẹn sẽ học được những độc chiêu của Sir Alex. Bản thân “Người đặc biệt” đặt kỳ vọng lớn lao ở mùa sau. Ông không muốn MU chỉ chinh phục được những chiếc cúp hạng hai như League Cup hay Europa League. Thay vào đó, cú ăn ba như MU đã từng ở mùa 1998/99 chói lọi mới là mục tiêu của nhà cầm quân người Bồ. Trong quá khứ, Mourinho luôn rất thành công với mùa giải thứ hai. Ở Porto, ông giúp đội bóng này ăn ba ở mùa giải đầu tiên cũng với những chiếc cúp hạng hai. Mùa sau đó, Porto đăng quang Champions League. Ở Inter Milan, mùa giải thứ hai của Mourinho là cú ăn ba vĩ đại nhất lịch sử đội bóng này. Tất nhiên, bối cảnh hoàn toàn khác nhau và MU bây giờ cũng khó lòng tái hiện sức mạnh của Inter trước đây. Thêm nữa, tiềm lực của “Quỷ đỏ” chưa đủ để có thể trở thành nhà vô địch tuyệt đối. Tuy nhiên, với những tân binh chất lượng chuẩn bị đổ bộ xuống Old Trafford, các manucian có thể hy vọng ở Mourinho, ở một mùa giải tươi sáng hơn. MU không rước cúp, bắt tay Man City cứu trợ Manchester MU trở lại Manchester sau chuyến bay dài với niềm hân hoan chiến thắng. Bấm xem >> Tiến Long 