Lấy mẫu giám định thanh niên nhảy lầu tử vong tại trụ sở Công an TP Bảo Lộc
Chiều ngày 2/6, tin từ Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết: Sau khi hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi anh Doãn Hoàng Giang (SN 1979), trú tại TP Phủ Lý tỉnh Hà Nam, cơ quan chức năng đã gửi mẫu đi giám định chất ma túy đối với nạn nhân này.
Như Pháp Luật Plus đã thông tin. Trước đó, vào trưa ngày 1/6, một người đàn ông chỉ mặc quần đùi điều khiển xe gắn máy tới trụ sở Công an TP Bảo Lộc. Do thấy những biểu hiệu bất thường nên người đàn ông này đã bị lực lượng gác cổng chặn lại và yêu cầu rời khỏi khu vực. Tuy nhiên, người đàn ông trên đã bỏ lại xe gắn máy, chạy thẳng vào trụ sở Công an TP Bảo Lộc la hét giống như biểu hiện của một người bị ảo giác do “ngáo đá”. Sau đó, người này chạy ra phía sau của một tòa nhà, leo lên nóc nhà 3 tầng của trụ sở Công an TP Bảo Lộc “cố thủ”. Nam thanh niên cố thủ trên nóc nhà 3 tầng của trụ sở Công an TP Bảo Lộc. Thấy tình huống trên, Công an TP Bảo Lộc đã nhanh chóng thông báo cho Phòng Cảnh sát PCCC-CNCH số 2 tỉnh Lâm Đồng đóng tại địa phương tới triển khai nghiệp vụ và phương tiện đến cứu hộ, đồng thời động viên người đàn ông này trèo xuống. Tuy nhiên, khi lực lượng PCCC đang triển khai đệm cứu hộ thì người đàn ông nhảy xuống đất. Dù được nhanh chóng đưa vào Bệnh viện 2 Lâm Đồng cấp cứu nhưng người đàn ông đã đã tử vong. Nguyên nhân tử vong ban đầu được xác định do đa chấn thương, anh Giang nhảy từ độ cao khoảng 12m -13m xuống đất. Hiện cơ quan chức năng đã liên hệ được với người thân của nạn nhân và tiến hành thủ tục bàn giao thi thể để gia đình lo việc an táng. Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Lâm Đồng tiếp tục điều tra, làm rõ. Thanh Bình - Gia Hân 