Bệnh nhân nặng nhất trong vụ 18 người chạy thận tai biến: Chỉ số sinh tồn gần như bằng 0, thế giới chưa từng ghi nhận
Tính đến chiều nay, 2-6, bệnh nhân Nguyễn Bích N. (45 tuổi, ở Hòa Bình)- bệnh nhân nặng nhất sự cố chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình vẫn trong tình trạng rất nặng do suy cùng lúc 6 tạng, y văn thế giới chưa từng ghi nhận.
GS.TS Nguyễn Gia Bình khám cho bệnh nhân Nguyễn Bích N. Chiều 2-6, đoàn bác sĩ do GS.TS Nguyễn Gia Bình, Trưởng Khoa Hồi sức tích cực - Bệnh viện Bạch Mai đã đến Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình hội chẩn trực tiếp và tìm phương án đưa bệnh nhân nói trên về Hà Nội điều trị. Qua thăm khám cho bệnh nhân Nguyễn Bích N., GS Nguyễn Gia Bình nhận định, bệnh nhân N. bị suy cùng lúc 6 tạng: tim, phổi, gan, ruột, thần kinh, tổn thương các cơ, rối loạn đông máu... Đây là trường hợp y văn thế giới chưa từng ghi nhận. Hiện bệnh nhan đang chuyển sang giai đoạn nhiễm độc, tình trạng suy gan nặng nề hơn, kèm theo xuất huyết tiêu hóa, tiên lượng rất nguy kịch. Hơn nữa, bệnh nhân này còn bị ngộ độc cấp mà chưa xác định được nguyên nhân ngộ độc là gì. Do tình trạng rất nặng nên bệnh nhân vẫn không thể vận chuyển về Hà Nội, vẫn phải giữ lại tiếp tục điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình. Các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai sẽ tiếp tục túc trực tại đây cùng các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình, tập trung thiết bị máy móc hiện đại nhất để cứu chữa bệnh nhân. Thậm chí các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai cũng đang cân nhắc việc sử dụng một loại xe chuyên dụng để có thể chở cả người bệnh và thiết bị máy móc về Bạch Mai. GS Nguyễn Gia Bình cho biết, dù hiện các chỉ số về sinh tồn của bệnh nhân gần như bằng 0 nhưng các bác sĩ vẫn hy vọng và nỗ lực giữ lại tính mạng cho người bệnh. 