Cách nướng thịt để không trở thành chất độc với cơ thể
Nên nấu sơ thịt ở trong lò trước khi đem ra bếp nướng truyền thống sẽ giúp bạn rút ngắn thời gian.
Khi nướng ở nhiệt độ cao, các loại thịt trở nên đặc biệt nguy hiểm cho cơ thể, vì chúng tạo ra các chấtPAHs và HCAs, là những chất tiền ung thư.  Nên kẹp thịt giữa các miếng rau củ quả để nướng, sẽ giảm bớt việc sản sinh các chất độc. Ảnh: Eatright. Để tránh thịt bị nấu ở nhiệt độ cao trong thời gian dài, Viện Nghiên cứu Ung thư Mỹ khuyến cáo bạn làm theo các bước sau đây: - Rưới nước sốt cho thịt, giúp làm giảm sự tạo thành các chất HCAs trong quá trình nấu. - Nấu sơ qua thịt ở trong lò hoặc trên bếp hồng ngoại trước khi cho lên bếp nướng kiểu truyền thống, như vậy sẽ rút ngắn thời gian nướng thật. - Không nướng thịt mỡ, để tránh hiện tượng lửa bùng cháy khi gặp chất béo. - Cắt các miếng thịt nhỏ hơn để rút ngắn thời gian nấu. - Kẹp thịt giữa các miếng rau củ để nướng, các loại thực phẩm này sẽ không sinh ra chất HCA.  Theo VNExpress 