Đà Nẵng: Nhiều điểm mới của kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10
Ngày 3/6, hơn 11.000 thí sinh trên địa bàn thành phố Đà Nẵng bước vào kỳ thi tuyển sinh lớp 10 trung học phổ thông năm học 2017-2018.
Năm học này, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Đà Nẵng tiếp tục thực hiện phương thức kết hợp thi tuyển với xét tuyển để tuyển sinh vào lớp 10 trung học phổ thông. Theo đó, kỳ thi sẽ diễn ra trong hai ngày (từ 3-4/6), có 25 điểm thi và 480 phòng thi, với hơn 11.000 thí sinh đăng ký dự thi ở 3 môn gồm: Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ. Các thí sinh sẽ được xét chọn vào 20 trường trung học phổ thông công lập, 7 trường dân lập tư thục, 3 trung tâm giáo dục thường xuyên. Riêng đối với các thí sinh dự thi vào lớp 10 Trường trung học phổ thông chuyên Lê Quý Đôn, sẽ được tổ chức thi vào buổi sáng 5/6 ở tất cả các môn tại 2 điểm thi là Trường trung học phổ thông Phan Châu Trinh và Trường trung học phổ thông Trần Phú. Ông Phan Minh Anh Tuấn, Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Đà Nẵng cho biết, kỳ thi năm nay về quyền lợi của thí sinh không thay đổi nhiều, nhưng về cách thức, quy trình thi tuyển sinh lớp 10 sẽ thay đổi hoàn toàn và được thực hiện theo quy trình kỳ thi trung học phổ thông quốc gia... Đặc biệt, năm nay học sinh được cấp chứng nhận nghề phổ thông trong kỳ thi do Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố tổ chức ở cấp trung học cơ sở sẽ được cộng điểm theo xếp loại, cụ thể: Loại giỏi: cộng 1,5 điểm; loại khá: cộng 1,0 điểm; loại trung bình: cộng 0,5 điểm; thay vì mọi năm không phân biệt loại giỏi, khá, trung bình, thí sinh đều được cộng 1 điểm. Cao Phương (TTXVN) 