Chung kết cúp C1 Real – Juventus: Rộ tin đồn Buffon giải nghệ
Ngay trước thềm trận chung kết Real - Juventus đã xuất hiện tin đồn Buffon sẽ giải nghệ và Juventus đã chọn được thủ môn mới.
Mặc dù mọi sự tập trung của các cầu thủ và ban huấn luyện Juventus lúc này đều dồn vào trận chung kết Champions League gặp Real Madrid đêm nay (1h45, 4/6), một diễn biến ở hậu trường cho thấy Juventus sắp có một sự thay đổi lớn về mặt lực lượng cho mùa giải sau. Juventus sắp mua Wojciech Szczesny của Arsenal Báo giới Italia và cả kênh Sky Sports của Anh mới đây đồng loạt đưa tin Juventus sắp chiêu mộ thành công thủ môn Wojciech Szczesny của Arsenal, với mức giá chuyển nhượng vào khoảng 16 triệu euro. Thủ thành người Ba Lan này đã chơi 2 mùa giải cho AS Roma dưới dạng cho mượn, và phong độ chói sáng của anh trong mùa 2016/17 đã khiến Juventus để mắt. Được biết Juve đã đưa ra đề nghị khá hấp dẫn cho Szczesny là mức lương 4 triệu euro/năm cho bản hợp đồng 4 năm, cùng với cơ hội để kế tục Gianluigi Buffon trong khung thành của Juventus. Szczesny đã chơi cực hay trong mùa giải qua khi là thủ môn có tần suất cứu thua trước mỗi lần thủng lưới cao nhất Serie A (Buffon đứng thứ hai), Szczesny trung bình mất 13 lần cứu thua trước khi thủng lưới 1 bàn. Tin này đồng thời dẫn tới những nghi vấn liên quan đến tương lai của thủ môn huyền thoại Gianluigi Buffon. Năm nay đã 39 tuổi, Buffon chỉ còn 1 năm hợp đồng với Juve và mặc dù vẫn đang chơi xuất sắc trong khung gỗ của Juve, đã có những tin đồn cho rằng nếu vô địch Champions League, Buffon sẽ hoàn tất bộ sưu tập danh hiệu của mình và từ giã cuộc chơi chuyên nghiệp sau 22 năm. Liệu Buffon sẽ giải nghệ sau đêm nay, hay sau World Cup 2018? Điều đó không phải là không có cơ sở, nhưng việc Buffon hết hợp đồng vào năm 2018 có lẽ cũng chỉ ra ý định của anh là giải nghệ sau khi dự World Cup lần cuối với ĐT Italia, thay vì chơi trận cuối cùng trong màu áo Juventus. Có thể Szczesny sẽ có 1 năm học hỏi những kinh nghiệm của Buffon để làm thủ môn bắt chính lâu dài của Juventus. Champions League hiện là chức vô địch duy nhất còn thiếu trong bộ sưu tập 20 chức vô địch ở cấp CLB mà Buffon đã giành được trong sự nghiệp. Anh đã từng vào chung kết châu Âu cùng Juventus vào năm 2003 và 2015, nhưng lần lượt thất bại trước AC Milan trên chấm luân lưu và thua Barcelona. Nhận định bóng đá Real Madrid - Juventus: Hoàng đế đích thực (1h45, 4/6) Trận đại chiến sẽ phân định ngôi vương cũng như chủ nhân của QBV. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp Sky Sports) 