Ông Trump có thể ngăn cản phiên điều trần của cựu giám đốc FBI
Theo cố vấn cấp cao tại Nhà Trắng Kellyanne Conway, Tổng thống Mỹ Donald Trump đang cân nhắc việc ngăn cản phiên điều trần trước thượng viện Mỹ của cựu giám đốc Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey.
Cựu giám đốc FBI Comey sẽ có phiên điều trần trước Ủy ban Tình báo thượng viện Mỹ vào ngày 8-6 bao gồm cả phần công khai và phiên nói chuyện kín. Phiên điều trần này được cho là sẽ tạo ra thêm nhiều vấn đề cho Tổng thống Trump, nhất là khi cuộc điều tra về việc Nga can thiệp bầu cử Mỹ rất đang được chú ý. Trả lời phỏng vấn với ABC News, ông Conway cho biết, Tổng thống Trump đang chú ý đến phiên điều trần này, và không loại trừ khả năng sử dụng đặc quyền để ngăn cản nó diễn ra. Ông James Comey sẽ ra điều trần trước thượng viện Mỹ vào ngày 8-6 tới Những chuyên gia luật pháp cho rằng, ông Trump hoàn toàn có quyền làm việc này nhưng nó có thể phản tác dụng và thậm chí gây ra nhiều vướng mắc khác. Tổng thống Trump đã sa thải ông Comey vào hôm 9-5 vừa qua, từ đó tạo ra làn sóng phản đối và nhiều nghi ngờ, do ông Comey đang phụ trách cuộc điều tra Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ. Ông Comey có thể sẽ được thượng viện Mỹ hỏi về việc liệu Tổng thống Trump có từng gây áp lực để FBI ngừng điều tra cựu cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Michael Flynn hay không. Chính quyền Nga đã phủ nhận mọi âm mưu tạo ảnh hưởng lên bầu cử Mỹ, tuy nhiên, thừa nhận một vài quan chức Nga có thể đã tự có những hành động riêng. 