Kinh hoàng hàng trăm con ấu trùng lấy ra từ cánh tay bệnh nhân
Tay phải bị nhọt, sưng tấy, thay vì đi điều trị tại cơ sở y tế, người bệnh tự điều trị tại nhà và nhờ cả thầy lang. Hậu quả cánh tay nhiễm trùng, các bác sĩ gắp ra hàng trăm con ấu trùng.
Các bác sĩ gắp ấu trùng ra khỏi cánh tay bệnh nhân Tay phải bị nhọt, sưng tấy, thay vì đi điều trị tại cơ sở y tế, người bệnh tự điều trị tại nhà và nhờ cả thầy lang. Hậu quả cánh tay nhiễm trùng, các bác sĩ gắp ra hàng trăm con ấu trùng. Ấu trùng được lấy ra từ cánh tay bệnh nhân Ngày 2.6, BS Quàng Văn Hải, Phó trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang cho biết, ngày 2.6 Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang thực hiện phẫu thuật làm sạch ổ áp xe nhiễm trùng cánh tay cho bệnh nhân Lý Phúc Kim, 51 tuổi, trú tại xã Đá Bàn, Minh Khương, Hàm Yên, Tuyên Quang. Bệnh nhân nhập viện từ ngày 31.5 trong tình trạng cánh tay phải sưng nề tấy đỏ, biến dạng, đau nhức, rỉ máu, có ổ loét kích thước 5x10cm. Gia đình bệnh nhân cho biết, trước khi nhập viện khoảng gần 1 tháng, bệnh nhân Kim bị nhọt ở cánh tay, đã tự điều trị ở nhà nhưng không khỏi, sau đó có đi “bốc thuốc nam” về để hàng ngày rửa vết thương, sau 1 tuần rửa thấy sưng đau nhiều hơn, rỉ máu nên gia đình đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh khám và điều trị. “Trong hơn 1 giờ phẫu thuật, kíp mổ đã tiến hành cắt lọc các tổ chức hoại tử, loại bỏ những ấu trùng đang sống trong tổ chức cơ trên cánh tay phải của bệnh nhân Kim. Hiện tại, bệnh nhân tỉnh, giảm hẳn cảm giác đau do ấu trùng bò trong cơ và tiếp tục được điều trị, theo dõi, chăm sóc sau mổ tại khoa Chấn thương chỉnh hình”, BS Hải cho hay. BS Hải khuyến cáo: Việc tự ý sử dụng thảo dược không rõ nguồn gốc rất nguy hiểm, tạo điều kiện thuận lợi cho các vi trùng, vi khuẩn phát triển trên các vết thương hở. Người bệnh không nên tự ý đi bốc thuốc nam ở các thầy lang về để uống, bôi hoặc rửa vết thương mà nên đến các cơ sở y tế sớm để được khám bệnh và điều trị bệnh. L.Hà 