Chiêm ngưỡng siêu phẩm bàn thắng của Mandzukic
Nhận bóng từ Higuain, tiền đạo người Croatia đã thực hiện cú ngả bàn đẹp tuyệt đẹp đưa bóng bay vòng qua đầu Keylor Navas, gỡ hòa 1-1 cho Juventus ở phút 27.
Cây viết Dan Ripley của Daily Mail đã phải thốt lên: "Mandzukic vừa lập một siêu phẩm. Đây có lẽ là bàn thắng đẹp nhất trong lịch sử các trận chung kết Champions League." Từ Tây Ban Nha, nhà báo Joe Walker bình luận: "Tôi đã quan sát Mandzukic từ ngày anh ta còn chơi cho Atletico Madrid. Cậu ta luôn rất có duyên mỗi khi chạm trán Real. Mandzukic từng khiến hàng thủ đội bóng Hoàng gia khổ sở khi Atletico thắng 4-0 ở trận derby Madrid. Rõ ràng, đây là tiền đạo rất khó ngăn chặn. Pha lập công của Mandzukic quá đẹp!". Cùng chiêm ngưỡng bàn thắng của Super Mario từ nhiều góc độ: * T.A 