Quân đội Nga sẽ được trang bị hàng chục trực thăng Ka-52 Alligator
Trong năm 2017, Quân đội Nga sẽ được trang bị mới 14 trực thăng Ka-52 Alligator (Cá sấu) và đến năm 2020 sẽ được trang bị tổng cộng 50 chiếc cùng loại.
Phát biểu ngày 3/6 khi đến thăm Công ty Hàng không Progress mang tên N.I. Sazykin, thuộc Tập đoàn trực thăng Nga, Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov cho biết số lượng trực thăng trang bị mới cho quân đội Nga trong vòng 4 năm tới được thực hiện theo đơn đặt hàng cấp nhà nước của Bộ Quốc phòng Nga. Trực thăng tấn công Ka-52 Alligator dùng cho hải quân và được cho là có khả năng phóng tên lửa chống hạm. Đây là loại trực thăng tấn công đa năng hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết, cả ban ngày lẫn ban đêm, thực hiện các nhiệm vụ tuần tra, trinh sát, định vị mục tiêu, hỗ trợ cho các đơn vị mặt đất và phối hợp hoạt động với các loại trực thăng quân sự khác. Thứ trưởng Borisov cho biết hiện Bộ Quốc phòng đang xem xét khả năng mua thêm trực thăng tấn công đa năng thế hệ mới Ka-62. Tuy nhiên, hiện Ka-62 đang trong quá trình bay thử nghiệm. Trực thăng Ka-62 phiên bản mới nhất của Nga vừa hoàn thành chuyến bay thử nghiệm đầu tiên hôm 25/5 và mẫu trực thăng tối tân này sẽ có mặt trên thị trường vào mùa Hè 2018./. 