SHB Đà Nẵng đón tin cực vui trước trận tiếp đón FLC Thanh Hóa
Trước trận tiếp đón FLC Thanh Hóa tại vòng 1/8 Cúp quốc gia 2017 chiều nay, CLB FLC Thanh Hóa đã đón tin cực vui về lực lượng khi tiền đạo Gaston Merlo tái xuất trở lại.
Theo đó, tiền đạo người Argentina đã hoàn toàn bình phục chấn thương gặp phải ở giai đoạn trước mùa giải. Trong thời gian các đội bóng trong nước nghỉ thi đấu để U20 Việt Nam và U22 Việt Nam tập trung thi đấu, Gaston Merlo đã thi đấu trong màu áo của SHB Đà Nẵng ở một số trận giao hữu và đã góp những bàn thắng cho đội bóng sông Hàn. Gaston Merlo thi đấu trở lại sau thời gian dài chấn thương Sau khi phải nghỉ thi đấu hoàn toàn ở giai đoạn lượt đi của mùa giải, chân sút người Argentina sẽ tái xuất trong màu áo SHB Đà Nẵng chiều nay vẫn với tư cách là một ngoại binh do quá trình nhập tịch của tiền đạo này chưa hoàn tất. Trao đổi với báo chí trước trận đấu với FLC Thanh Hóa chiều nay, Chủ tịch Bùi Xuân Hòa của SHB Đà Nẵng cho biết: “Merlo vẫn chưa được nhập tịch thành công song cậu ấy sẽ xuất hiện trong trận đấu với FLC Thanh Hóa cùng với ngoại binh khác là Britez”. Hiện SHB Đà Nẵng hy vọng quá trình nhập tịch của Gaston Merlo sẽ được hoàn tất trước khi kỳ chuyển nhượng giữa mùa giải khép lại. Cùng với sự trở lại của Gaston Merlo, HLV Huỳnh Đức cũng chào đón sự trở lại của Võ Huy Toàn sau thời gian dài nghỉ thi đấu bởi chấn thương. SHB Đà Nẵng cũng đã mua đứt tiền vệ Bùi Tiến Dụng từ lò đào tạo PVF. Tuy nhiên, tiền vệ này chưa thể ra sân thi đấu chiều nay bởi đang trong quá trình phục hồi chấn thương. SHB Đà Nẵng đang khao khát giành chức vô địch sau 4 mùa giải trắng tay. Do đó, đoàn quân của HLV Lê Huỳnh Đức đang quyết tâm hạ gục FLC Thanh Hóa để từng bước hoàn thành mục tiêu đặt ra. Lịch thi đấu vòng 1/8 Cúp quốc gia 2017 ngày 3/6: 17h00: SHB Đà Nẵng vs FLC Thanh Hóa S.Khánh Hòa vs TPHCM 17h30: Long An vs XSKT Cần Thơ 18h00: Sài Gòn FC vs HAGL Đức Văn 