Sơn Tùng M-TP đổ mồ hôi khi tập dưới cái nóng ở Thái Lan
Sơn Tùng M-TP liên tục đổ mồ hôi trong buổi tổng duyệt chương trình ở Thái Lan. Dưới cái nóng oi bức, anh vẫn miệt mài tập luyện trước khi đêm nhạc diễn ra.
Sơn Tùng M-TP là đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự Viral Fest Asia 2017, lễ hội âm nhạc quy tụ các ngôi sao hàng đầu châu Á tại Thái Lan. Chiều 3/6, giọng ca Lạc trôi có buổi tổng duyệt trước khi đêm nhạc diễn ra vào tối cùng ngày. Ngôi sao sinh năm 1994 sẽ trình diễn 3 ca khúc hit: Chúng ta không thuộc về nhau, Em của ngày hôm qua và Lạc trôi. Đại diện của Sơn Tùng M-TP cho biết anh sẽ phối mới các ca khúc để có màn trình diễn ấn tượng. Dưới cái nắng gay gắt của Thái Lan, Sơn Tùng M-TP liên tục đổ mồ hôi trong lúc tập luyện. Nam ca sĩ nói rằng anh cảm thấy áp lực khi trình diễn chung sân khấu với Bi Rain và AKB48 nên phải đầu tư kỹ lưỡng cho tiết mục của mình. Ngoài âm nhạc, giọng ca gốc Thái Bình còn chăm chỉ tập vũ đạo. Anh đã đưa vũ đoàn 10 người ở Việt Nam sang Thái Lan để có màn trình diễn ăn ý. Trước đó, Sơn Tùng M-TP đã có buổi gặp gỡ truyền thông Thái Lan. Anh để lại ấn tượng đẹp với báo chí nước ngoài nhờ cách ứng xử khéo léo. Phía Sơn Tùng M-TP cho biết khi âm nhạc vang lên, các thành viên trong ban tổ chức đã nhún nhảy theo giai điệu bắt tai của các ca khúc do nam ca sĩ sáng tác. Ngoài ra, họ còn cho biết thêm có rất nhiều fan Việt đã sang Thái Lan mua vé để ủng hộ cho Sơn Tùng M-TP. Kim Chi 