Hành trình triệt phá xưởng sản xuất ma túy lớn nhất nước
Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an quận Bình Thạnh đã phát hiện nguồn cung cấp ma túy, thuốc lắc cho các con nghiện trên địa bàn.
Công an Thành phố Hồ Chí Minh vừa triệt phá xưởng sản xuất ma túy đá, thuốc lắc quy mô lớn nhất nước. Chiến công này có đóng góp chính của Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy thuộc Công an quận Bình Thạnh. Ông Trần Hồng Hà, Chủ tịch UBND quận Bình Thạnh tặng Bằng khen và thưởng nóng 20 triệu đồng cho Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy thuộc Công an quận Bình Thạnh Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an quận Bình Thạnh là đơn vị phát hiện nguồn cung cấp ma túy, thuốc lắc cho các con nghiện trên địa bàn. Tối ngày 17/12/2016, Công an Bình Thạnh đã phục kích bắt giữ Nguyễn Văn Sơn, sinh năm 1983, quê tỉnh Lâm Đồng, ngụ tại Phường 14, Quận 10 khi tên này đang điều khiển ô tô mang 100 viên thuốc lắc đi giao cho con nghiện. Khám xét nơi ở của vợ chồng Sơn tại Quận 8, công an thu giữ 1.500 viên thuốc lắc, 570 triệu đồng. Một ngày sau, Công an quận Bình Thạnh đột kích xưởng sản xuất ma túy của Vũ Tuấn Phan (sinh năm 1979, quê Hải Phòng) ở đường số 40, phường Tân Phong, Quận 7, bắt giữ Phan và hai đàn em, thu giữ thêm 20.000 viên thuốc lắc, 3,7kg ma túy dạng bột, 35kg ma túy đá, 670 triệu đồng. Phan là một trong hai nguồn chính chuyên cung cấp ma túy cho Sơn và nằm trong băng nhóm ông trùm "Hoàng béo". Nhiều ngày theo dõi, xác minh đối tượng Trần Ngọc Hiếu (biệt danh Hoàng béo), sinh năm 1981, ngụ số 15 Ngõ Chợ, phường Đông Xuân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội - tên cầm đầu) cho thấy Hiếu có tên thật là Văn Kính Dương, đang bị truy nã vì trốn trại khi chấp hành án 6 năm tại trại giam tỉnh Thanh Hóa. Đường dây do Hiếu điều hành có cả hệ thống nhà xưởng thiết bị chuyên bào chế, dập viên ma túy đá, thuốc lắc. Xác định đây là đường dây sản xuất, mua bán ma túy có quy mô rất lớn, Công an quận Bình Thạnh đã xin chỉ đạo từ công an thành phố lập chuyên án. Để tránh bị lộ, Hiếu thuê nhiều người có quan hệ họ hàng để sản xuất ma túy tại nhiều địa điểm ở Thành phố Hồ Chí Minh, Nha Trang và Đồng Nai. Các xưởng do Hiếu điều hành liên tục thay đổi nhiều vị trí khác nhau, sử dụng siêu xe phân khối lớn để đi giao ma túy và tẩu tán các phế phẩm trong quá trình sản xuất nên việc đeo bám gặp rất nhiều khó khăn. Chiều 6/4/2017, ngay sau khi vừa xuống máy bay tại sân bay Tân Sơn Nhất, Trần Ngọc Hiếu (Hoàng béo) đã bị trinh sát tóm gọn. Khám xét khẩn cấp 13 địa điểm gồm xưởng sản xuất và nhà riêng tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Nha Trang, Hà Nội, Công an Thành phố Hồ Chí Minh, công anbắt giữ thêm nhiều đối tượng tham gia đường dây này. Hơn 1 năm đeo bám triệt phá, ban chuyên án đã bắt tổng cộng 15 đối tượng trong đường dây của Trần Ngọc Hiếu (Hoàng béo), thu giữ khoảng hơn 520.000 viên thuốc lắc, 120kg bột thuốc lắc và ma túy đá chưa thành phẩm với trị giá thị trường khoảng hơn 200 tỉ đồng cùng nhiều tang vật khác có liên quan trị giá 60 tỷ đồng./. Vinh Quang/VOV-TP HCM 