Tài tử hút chất cấm tại nhà với quá khứ gây sửng sốt
Khi dư luận đang dậy sóng vì việc thành viên tài năng của Big Bang sử dụng chất gây nghiện khiến người hâm mộ không khỏi giật mình: Top dường như đã thay đổi.
Mới đây, thông tin thành viên T.O.P của Big Bang bị cáo buộc sử dụng cần sa đã gây chấn động làng giải trí. Theo điều tra của cảnh sát, T.O.P đã sử dụng cần sa cùng một người bạn nữ tầm tuổi 20 tại nhà của anh ít nhất 3 lần vào tháng 10 năm ngoái. Khi dư luận đang dậy sóng vì việc thành viên tài năng của Big Bang sử dụng chất gây nghiện khiến người hâm mộ không khỏi giật mình: Top dường như đã thay đổi. Gia đình “trâm anh thế phiệt” Top là chàng ca sỹ nổi tiếng của ban nhạc BigBang Top tên thật là Choi Seung Hyun sinh ra trong một gia đình bề thế và giầu có. Cụ ngoại Top- Kim Whan Ki là một họa sỹ vô cùng nổi tiếng, ông được coi là 1 trong 4 họa sĩ tiên phong của hội họa hiện đại Hàn Quốc. Không chỉ vang danh ở Hàn Quốc những tác phẩm của ông còn được đông đảo công chúng yêu nghệ thuật khắp thế giới ngưỡng mộ. Họa sỹ Kim Whan Ki  Sau khi ông mất một bảo tàng nghệ thuật mang chính tên ông được xây dựng để trở thành nơi tưởng niệm cũng như trưng bầy những tác phẩm hội họa của ông. Có lẽ vì thừa hưởng tình yêu từ người cụ Top cũng vô cùng thích nghệ thuật hội họa và anh được coi là một trong những nhà sưu tầm tranh có tiếng. Nói về cái duyên của mình Top từng chia sẻ “Người ta thường nói việc gặp gỡ người bạn đời hoàn hảo là định mệnh. Tôi cũng có thể dùng cách diễn đạt này để nói về những lần mình bắt gặp được những tác phẩm hội họa tuyệt vời.” Ông ngoại và bố Top đều là những người tuyệt vời Ông ngoại của TOP ,tiểu thuyết gia nổi tiếng Seo Geun Bae, một cây viết đại thụ của làng văn Hàn Quốc giai đoạn trước. Anh đã nhiều lần đề cập đến ông trong các bài phỏng vấn và bày tỏ sự kính trọng cùng tình yêu thương lớn lao đối với ông ngoại của mình “Với tôi ông là một người vô cùng đặc biệt. Ông đã viết rất nhiều thư cho tôi. Tôi cũng nhận được nhật kí của ông ngoại tôi. Có lẽ vì thế nên tôi có xu hướng dùng những biểu cảm mà người cùng độ tuổi với tôi không sử dụng nhiều.”  Gia đình Top hầu hết đi theo con đường nghệ thuật Ngoài bố Top là quân nhân phục vụ trong quân đội, thì mẹ cùng chị gái và các dì đều đi theo con đường nghệ thuật mà cha ông để lại. Bố chồng của dì ruột anh là Lee In Sung, cũng là họa sĩ thiên tài của nghệ thuật hiện đại Hàn Quốc. Chàng béo từng bị YG từ chối Trước khi nổi tiếng như hiện tại Top vốn hoạt động khá sôi nổi trong giới Underground tuy nhiên anh không thể thi đỗ vào bất cứ một công ty giải trí nào chỉ vì ngoại hình quá khổ. Thậm chí khi đến YG tuyển chọn những vị giám khảo còn thẳng thừng nói với anh “ngoại hình của cậu không hợp để trở thành idol”. Top hồi còn là chàng béo nhút nhát và bị YG từ chối "thằng thừng" Không nguôi trong tim ước mơ được ca hát, cống hiến cho âm nhạc, TOP đã chăm chỉ luyện tập khắc khổ, tuân thủ chế độ ăn uống cực kì nghiêm khắc. Không uổng công, anh đã giảm đến 20kg trong vòng… 40 ngày, khi đó Yang Hyun-suk chủ tịch YG đã vô cùng ngạc nhiên hỏi “Wow, cậu thực sự đã giảm rất nhiều cân nhỉ”. TOP đã trả lời “Em đã luyện tập rất chăm chỉ vì em rất muốn vào công ty.” Và cuối cùng, TOP đã gia nhập YG sau 6 tháng và hai lần tuyển chọn. Top đã tập luyện vô cùng chăm chỉ để có thể giảm cân Hình ảnh gợi cảm và nóng bỏng của Top luôn khiến fan "khóc thét" Sau này khi trở thành một mẩu của BigBang Top đã tập luyện thể hình rất nhiều để hợp với phong cách một rapper cool ngầu và lạnh lùng. Bây giờ mỗi khi ngắm ảnh bán thân của Top các fan chỉ có thể thốt lên: quá ư là gợi cảm. Một Rapper lạnh lùng và một diễn viên tài năng Thành công trên toàn thế giới của BingBang ngày hôm nay đã khẳng định tài năng cũng như sự phấn đấu không ngừng nghỉ của anh cả Top. Tuy nhiên khi lấn sân sang lĩnh vực diễn xuất Top cũng đạt được những thành công vượt trội. Một Top sát thủ máu lạnh trong siêu phẩm Iris Hiếm có idol nào được công nhận về mặt diễn xuất như Top, khi công chúng chiễm ngưỡng sát thủ Vick trong bom tấn điện ảnh Iris tất cả đều rùng mình vì vẻ máu lạnh và chết chóc của anh. Dường như Top sinh ra là để dành cho nhân vật này. Sau đó , TOP tiếp tục tham gia vào bộ phim điện ảnh 71: Into the Fire và dĩ nhiên với kinh nghiệm diễn xuất của mình, TOP đã được khán giả công nhận khi bộ phim bỏ túi hơn 1 triệu lượt xem chỉ trong vòng một tuần. Bản thân TOP cũng ẵm luôn giải thưởng Hallyu Popularity tại lễ trao giải Grand Bell Awards lần thứ 47 nhờ vai diễn này. Top giành được giải thưởng lớn cho vai diễn người anh hết lòng yêu thương em trong Commitment  Đặc biệt năm 2012 TOP dành được giải thưởng Rookie Award tại Liên hoan phim quốc tế Busan nhờ vai diễn con trai của một điệp viên Bắc Triều Tiên trong bộ phim điện ảnh Commitment . Bộ phim có doanh thu khủng trên 6tỷ đô la đã xếp Top vào hàng ngũ những diễn viên “tỷ đô” đắt giá. Tính cách “4D” điên khùng Ai cũng biết trong BigBang Top nổi tiếng bởi tích cách tưng tửng và điên khùng, trái ngược hoàn toàn với vẻ lạnh lùng trên sân khấu Top rất dễ “nổi điên” khi thấy cần thiết. Top thường có những điệu nhẩy khó đỡ trên sân khấu Từng khiến người hâm mộ phải nhiều phen chào thua vì những điệu nhảy kỳ quặc, hành động khó đỡ ngay trên sân khấu. Top còn rất hay “làm trò con bò” với các thành viên khác trong nhóm. Một lần, khi đang quay quảng cáo, TOP nói: "Young Bae à, anh sẽ cho em thấy một thứ rất kì lạ!" Young Bae cực kì tò mò và háo hức, ngay sau đó, anh chàng TOP đã trả lời Young Bae bằng việc … xì hơi! Không cần phải nghĩ, Taeyang ngay lập tức á khẩu luôn tại chỗ! Sẵn sàng hóa thân thành anh chàng ngốc ngếch để mua vui Bản thân T.O.P cũng từng chia sẻ vì tính cách khó hiểu của mình: “Tôi thường được biết đến với hình ảnh khá dè chừng và nghiêm túc, có lẽ tôi được đặt biệt danh này (bingu - ngốc nghếch, ngớ ngẩn) bởi vì tôi có xu hướng “lưỡng cực” với tính cách của mình. Đôi khi tôi nghiêm túc nhưng sau đó lại đột nhiên hành xử hài hước và cười nói vui vẻ. Thỉnh thoảng tôi còn muốn tùy ý nói thật to nữa”.  Đại gia “khủng” của làng giải trí Hàn Chặng đường 10 năm từ khi bước chân vào làng giải trí đã hoàn toàn thay đổi cuộc sống của Top, từ anh chàng mập nhút nhát thành rapper tài năng của BigBang và một đại gia nằm trong top siêu giầu của giới nghệ sỹ. Mức cát xê của Top luôn nằm trong số khủng nhất làng giải trí Khi mức cát-xê quảng cáo của Top được tiết lộ công chúng không khỏi ngỡ ngàng vì con số quá khủng. Với mức cát-xê quảng cáo là 500 triệu won (9,4 tỉ đồng) trong 6 tháng, 1 năm ở mức 900 triệu won (17 tỉ đồng), anh nghiễm nhiên trở thành “ông hoàng” quảng cáo của xứ Hàn. Căn biệt thự triệu đô với nội thất toàn hàng "xịn" của Top Top từng mua một căn biệt thự xa xỉ trị giá hơn 3 triệu đô la với toàn bộ nội thất đắt tiền, anh còn có sở thích sưu tập rượu với một kho rượu “hoành tráng” sản xuất bởi hàng loạt nhãn hiệu danh tiếng. Thấp nhất trong bộ sưu tập của anh là chai Dom Pérignon giá 7 triệu đồng và đắt nhất có thể lên đến 114 triệu đồng cho chai 1982 Petrus. T.O.P cũng là một tín đồ nội thất, đặc biệt trong buổi triển lãm mới đây, ngôi sao BigBang có dịp khoe chiếc ghế Bad Tempered thuộc dạng hàng hiếm, trên thế giới chỉ có 1.000 chiếc và trị giá đến 3 nghìn đô la Mỹ (gần 70 triệu đồng). CNN hết lời ca ngợi buổi đấu giá nghệ thuật của Top Năm 2016 Top tổ chức một buổi bán đấu giá nổi tiếng tại Hồng Kong gồm hơn 25 tác phẩm nghệ thuật đắt giá mà anh sưu tầm trong một thời gian dài. Tổng giá trị của bộ sưu tập này được ước đoán nằm ở con số hơn 11 triệu USD. Anh cũng sẵn sàng trích một phần lợi nhuận thu được từ buổi đấu giá để quyên góp cho hội đồng Asian Cultural Council, chuyên hỗ trợ cho những họa sĩ châu Á trẻ. Gia thế “không phải dạng vừa” của bạn gái tin đồn Top từng tiết lộ mẫu hình bạn gái lý tưởng của mình “Tôi thích người phụ nữ biết cách ăn mặc. Không chỉ là vẻ bề ngoài đẹp mà cả cách nói chuyện cũng phải đúng mực. Tôi thích người biết tôn trọng những người lớn tuổi”. Và ngay khi tin đồn anh và người mẫu Asia Chow yêu nhau công chúng đã soi lại những gì Top nói và thấy rằng: cô gái này có đầy đủ tố chất để trở thành bạn gái nam Rapper. Asia Chow bạn gái Top có bố là ông trùm ngành thực phẩm Trung Quốc Asia Chow là người Hoa nhưng quốc tịch Mỹ, không những nổi tiếng, xinh đẹp mà cô còn có một gia thế “lẫy lừng” . Bố của Asia Chow là ông trùm ngành công nghiệp thực phẩm quốc tế Trung Quốc - Châu Anh Hoa, người sáng lập chuỗi nhà hàng cao cấp tên Mr. Chow. Ông nội của Asia, tức bố của Châu Anh Hoa là Châu Tín Phương là bậc thầy kinh kịch có tiếng, một người cô tên Châu Thái Cần từng đảm nhận vai diễn vai "Giả Mẫu" trong "Hồng Lâu Mộng", một người cô là Châu Thái Tỳ từng dìu dắt sự nghiệp của Trương Quốc Vinh và Trương Học Hữu lên thời kỳ đỉnh cao. Vẻ ngoài hoàn hảo của Asia khiến công chúng ngưỡng mộ Cô còn vô cùng tài giỏi khi tốt nghiệp đại học Columbia của Mỹ Các fan tinh mắt còn nhận thấy Top thường xuyên tương tác với bạn gái trên mạng xã hội, anh cũng từng nhiều lần tới dùng bữa tại nhà hàng của bố Asia. Ngoài ra mối quan hệ giữa T.O.P và ông Châu Anh Hoa cũng khá mật thiết. Đối mặt với 5 năm tù vì sử dụng cần sa Khi công chúng vẫn còn nhiễu loạn trước thông tin Top có sử dụng cần sa hay không, và lời cáo buộc từ giới chức trách có thật sự chính xác thì các fan của anh đã vô cùng lo lắng cho thần tượng. Bởi nếu những cáo buộc trên là đúng thì rất có thể Top sẽ phải đối mặt với một mức án rất nặng cho hành vi sử dụng chất cấm của mình. Đầu tháng 6 Top bất ngờ bị cáo buộc sử dụng cần sa Trong làng giải trí quá khắc nghiệt như Showbiz Hàn việc lạm dụng chất cấm là một ngòi nổ cho sự nghiệp của nghệ sỹ. Dẫu bạn là ai, có nổi tiếng tới mức nào thì khi vấp lỗi con đường trở lại với vinh quang hầu như là không còn. Top sẽ phải đối mặt với cảnh tù tội nếu như mọi cáo buộc là đúng TOP luôn kín đáo cả về cách ăn mặc lẫn nội tâm, anh ít khi để người khác thấy con người thật của mình. Nhưng dù thế nào đi nữa trong anh vẫn có điều gì đó ấm áp, một trái tim biết yêu thương luôn quan tâm đến mọi người và nhất là gia đình. Top được coi là một người con vô cùng hiếu thảo, hầu hết tiền kiếm được anh đều đưa cho mẹ quản lý. Cộng đồng fan và những người yêu quý Top đang chờ mong phản hồi chính thức từ anh, dẫu sao công chúng cũng hy vọng Top không làm điều gì khiến họ hối tiếc. Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 