Đức hủy hòa nhạc 80.000 người tham dự vì cảnh báo khủng bố
Cảnh sát Đức ngày 2.6 quyết định ngừng một buổi trình diễn ngoài trời có chủ đề ‘Rock am Ring’ gần đường đua Nuerburgring vì nguy cơ đe dọa khủng bố.
Khán giả rời lễ hội âm nhạc Rock am Ring bên ngoài thành phố Nuerburg, Đức, ngày 2.6.17. (Ảnh: AP) “Vì nguy cơ khủng bố, chúng tôi đã yêu cầu ban tổ chức tạm ngưng buổi hòa nhạc để đề phòng” - VOA dẫn lời cảnh sát ở thành phố Koblenz kế cận cho biết. Tạp chí Der Spiegel đưa tin, tất cả những ai tham dự đều được yêu cầu phải rời sự kiện này di chuyển sang các khu đất cắm trại gần đó trong trật tự. Cảnh sát cho hay “Ban tổ chức Rock am Ring, hợp tác chặt chẽ với giới hữu trách an ninh, đã kết thúc buổi liên hoan hôm nay trước hạn định” và rằng cơ sở của quyết định này là “một cảnh báo cụ thể khiến khó loại trừ mối đe dọa khủng bố.” Vụ đánh bom tự sát tại buổi trình diễn nhạc pop ở Manchester, Anh hôm 26.5, khiến kế hoạch an ninh cho buổi hòa nhạc tại Đức thay đổi và số nhân viên an ninh cũng được tăng cường đáng kể lên thành 1.200 người. Cảnh sát Đức cho biết thêm rằng họ cân nhắc hết sức nghiêm túc và điều tra chặt chẽ mọi sự cố hay cảnh báo. Được biết, có khoảng 80.000 người đến tham dự buổi hòa nhạc này. K.M 