Tây Ninh xử vụ nhập lậu gần 10 tấn chất thải nguy hại
Ngày 2/6, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh Trần Văn Chiến đã ký Quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với chủ cơ sở thu mua phế liệu đã nhập lậu gần 10 tấn chất thải nguy hại.
Ngày 2/6, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh Trần Văn Chiến đã ký Quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với bà Lê Thị Lài sinh 1974, là chủ cơ sở thu mua phế liệu tại ấp Tân Kiên, xã Tân Hà, huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh với số tiền phạt 125 triệu đồng. Bà Lài bị xử phạt về hành vi vận chuyển chất thải nguy hại khi không có giấy phép xử lý chất thải này, quy định tại Khoản 7 và điểm c, Khoản 10, Điều 22 Nghị định số 155/2016/NĐ-CP ngày 18/11/2016 của Chính phủ. Quyết định cũng áp dụng hình thức phạt bổ sung là đình chỉ cơ sở thu mua phế liệu của bà Lê Thị Lài trong thời hạn 9 tháng, kể từ ngày Quyết định có hiệu lực. Đồng thời buộc bà Lài phải ký hợp đồng với đơn vị có giấy phép xử lý chất thải nguy hại phù hợp để chuyển giao, xử lý 8,3 tấn bình ắc quy thải loại và 1,2 tấn đĩa CD đã qua sử dụng theo quy định. Thời hạn thực hiện chuyển giao, xử lý các loại chất thải nguy hại kể trên phải trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày ký Quyết định. Bà Lài sẽ được trả lại chiếc xe ô tô tải nhãn hiệu NISSAN, biển số 51C-219.51 là phương tiện chở hàng hóa vi phạm, sau khi chấp hành xong Quyết định xử phạt này. Trước đó, ngày 8/4/2017 Đoàn kiểm tra của Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường Công an tỉnh Tây Ninh tiến hành kiểm tra xe ô tô tải, biển kiểm soát 51C-21951 do ông Trần Minh Tuấn điều khiển, vận chuyển 8,3 tấn bình ắc quy và 1,2 tấn đĩa CD cũ đã qua sử dụng từ cơ sở mua bán phế liệu của bà Lê Thị Lài tại ấp Tân Kiên, xã Tân Hà, huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh trên đường đưa đi Tp. Hồ Chí Minh tiêu thụ. Kết quả làm việc với ông Tuấn (tài xế lái xe) và bà Lê Thị Lài được biết, toàn bộ số hàng hóa phế liệu đã qua sử dụng trên xe và chiếc ô tô tải đều thuộc sở hữu của bà Lài. Ông Tuấn là tài xế làm thuê cho bà Lài. Riêng số phế liệu nguy hại kể trên do bà Lài mua từ phía bên Campuchia, sau đó vận chuyển nhỏ lẻ bằng đường tiểu ngạch tại xã Tân Hà, huyện Tân Châu về Việt Nam, tập kết trong kho của cơ sở, chờ đủ chuyến để vận chuyển về Tp. Hồ Chí Minh bán kiếm lời. Đáng chú ý là cơ sở thu mua phế liệu của bà Lê Thị Lài tuy có giấy phép đăng ký kinh doanh, nhưng chưa được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xử lý chất thải nguy hại, mà cơ sở tự ý nhập, thu mua, vận chuyển các loại chất thải nguy hại (bình ắc quy, đĩa CD cũ, đã qua sử dụng) là sai quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường./. 