Clip: Cổ thụ bật gốc, suýt đè ôtô khách 45 chỗ
Cây xà cừ có đường kính hơn 1m bất ngờ bật gốc, chắn ngang Trần Phú (Nha Trang, Khánh Hòa), nhánh đập vào đầu xe khách 45 chỗ, khiến nhiều hành khách hoảng hốt.
Chiều 2.6, trời không mưa gió, cây xà cừ khá to, có đường kính hơn một mét nằm trong công viên Phù Đổng ở Nha Trang (Khánh Hòa) bất ngờ bị bật gốc. Ôtô khách 45 chỗ chạy tới bị nhánh cây đè lên trần, vỡ kính chiếu hậu, rạn gương trước. "Nhiều hành khách trên xe hoảng hốt, la ó vì sợ hãi, may mắn không ai bị thương", tài xế xe khách nói. Cây xà cừ có đường kính hơn 1m, dài khoảng 20m bất ngờ bật gốc. Ảnh: An Phước Thân cây dài khoảng 20m đổ ra ngoài, chắn đường Trần Phú. Xe cộ hướng từ cảng du lịch Cầu Đá về trung tâm thành phố đi lại khó khăn, giao thông ùn tắc hơn một giờ. Hàng chục nhân viên môi trường đô thị Nha Trang có mặt cắt tỉa cây đưa đi nơi khác, dọn dẹp hiện trường. Ôtô khách 45 chỗ suýt bị cây cổ thụ bật gốc đè lên. Ảnh: An Phước Theo Xuân Ngọc (VNE) 