Khởi tố tài xế gây tai nạn thảm khốc trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng
Nguyễn Huy Toàn - lái xe gây tai nạn khiến 3 người tử vong trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng bị khởi tố, bắt tạm giam về hành vi “vi phạm quy định điều khiển phương tiện giao thông đường bộ gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.”
Ngày 3/6, báo Vietnamplus dẫn lời Trung tá Nguyễn Hoàng Long, Trưởng Công an huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Bình Giang, Hải Dương đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Huy Toàn (sinh năm 1989, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội) về hành vi “vi phạm quy định điều khiển phương tiện giao thông đường bộ gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.” Chiếc xe Mercedes-Benz do Nguyễn Huy Toàn cầm lái nát bét sau vụ tai nạn thảm khốc trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng - Ảnh: Báo Giao Thông Nguyễn Huy Toàn là người điều khiển ôtô mang biển kiểm soát 29A-494.63 đã va chạm với một xe tải trên đường cao tốc Hà Nội-Hải Phòng vào ngày 27/5, khiến ba người thiệt mạng. Theo báo Thanh Niên, vụ tai nạn xảy ra vào lúc 3h sáng ngày 27/5, trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Khi xảy ra tai nạn, Toàn điều khiển xe ô tô Mercedes Benz chở Nguyễn Thanh Tú (28 tuổi), Cao Phương Linh (28 tuổi) và Hoàng Văn Thái (34 tuổi) cùng ngụ tại Hà Nội đi trên cao tốc theo hướng Hà Nội - Hải Phòng và đâm vào chiếc xe tải do Nguyễn Tiến Lợi (25 tuổi, trú tại H.Đức Thọ, TP.Hà Tĩnh) điều khiển, chạy cùng chiều. Vụ tai nạn khiến Hoàng Văn Thái và Nguyễn Thanh Tú tử vong tại chỗ, Cao Phương Linh tử vong tại bệnh viện. Nguyễn Huy Toàn bị thương, sau khi được cấp cứu ở bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương, đã dần hồi phục. Nguyên nhân vụ tai nạn được xác định là do lái xe ô tô Mercedes Benz không kiểm soát được tay lái. Điều 202. Tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009): 1. Người nào điều khiển phương tiện giao thông đường bộ mà vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khỏe, tài sản của người khác, thì bị phạt tiền từ năm triệu đồng đến năm mươi triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến năm năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm: a) Không có giấy phép hoặc bằng lái xe theo quy định; b) Trong khi say rượu hoặc say do dùng các chất kích thích mạnh khác; c) Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn; d) Không chấp hành hiệu lệnh của người đang làm nhiệm vụ điều khiển hoặc hướng dẫn giao thông; đ) Gây hậu quả rất nghiêm trọng. 3. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 4. Vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ mà có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả đặc biệt nghiêm trọng nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến một năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm. 5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo Tổng hợp Cự Giải 