Cúp Quốc Gia: Merlo lập hat-trick, SHB Đà Nẵng vùi dập FLC Thanh Hóa
Cú hat-trick của Merlo góp phần làm nên chiến thắng tưng bừng 5-1 cho SHB Đà Nẵng trước FLC Thanh Hóa tại vòng 1/8 Cúp Quốc Gia.
Với lợi thế sân nhà, SHB.Đà Nẵng nhập cuộc đầy khi thế trước FLC Thanh Hóa. Đội bóng sống Hàn liên tiếp tạo ra cơ hội từ những pha dứt điểm của Merlo, Văn Long, Huy Toàn, để rồi bàn mở tỷ số đến với họ như lẽ tất yếu. Merlo có trận đấu cực hay trước FLC Thanh Hóa. (Ảnh: Hải Sơn) Phút 37, Văn Long có pha đi bóng dũng mãnh bên cánh phải, trước khi dọn cỗ cho Merlo đánh đầu tung lưới đội khách. Bàn thắng này cũng đánh dấu sự trở lại như mơ của chân sút người Argentina sau quãng thời gian dài chấn thương. Chưa hết choáng váng, hàng thủ FLC Thanh Hóa tiếp tục mắc sai lầm và để xổng Merlo ở phút 42. Dù tiền đạo chủ nhà không thể hạ gục thủ môn Tiến Dũng, nhưng Huy Toàn vẫn kịp đá bồi nâng tỷ số lên 2-0. Sau giờ nghỉ, SHB.Đà Nẵng vẫn làm khổ hàng thủ đối phương và Merlo tiếp tục lập công với pha đánh đầu ở phút 56. Đây là tình huống mà Văn Long đã “xâu kim” Tiến Thành, trước khi kiến tạo cho Merlo ghi bàn. Hàng thủ FLC Thanh Hóa trải qua cơn ác mộng trước SHB Đà Nẵng. (Ảnh: Minh Hoàng) Những nỗ lực vùng lên của FLC Thanh Hóa giúp họ có được bàn rút ngắn tỷ số trên chấm phạt đền, nhờ công Omar ở phút 68. Tuy nhiên, đây chỉ là bàn danh dự của đội khách ở trận này. Trước khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, Merlo đã kịp hoàn tất cú hat-trick vào lưới FLC Thanh Hóa, còn Minh Tâm ghi bàn ấn định tỷ số 5-1 cho SHB.Đà Nẵng. Qua đó, đội chủ sân Hòa Xuân thẳng tiến vào tứ kết Cúp Quốc Gia một cách thuyết phục./. Bảo Long/VOV.VN 