'Bà hỏa' thiêu rụi 2 căn nhà gỗ của 2 cha con
Ông Nguyễn Văn Truyền - Chủ tịch UBND xã Sơn Trường (Hương Sơn - Hà Tĩnh) cho biết: Vụ cháy xẩy ra vào khoảng 13 giờ 30 phút chiều 3/6. Chỉ trong chốc lát ngọn lửa đã thiêu rụi hoàn toàn 2 ngôi nhà gỗ.
Căn nhà gỗ 3 gian của gia đình ông Minh bị cháy rụi Thời điểm xẩy ra vụ cháy, gió Lào thổi mạnh làm đường điện sau nhà ông Nguyễn Xuân Minh (66 tuổi, trú tại thôn 5, xã Sơn Trường) chập cháy khiến ngọn lửa bùng phát dữ dội và chỉ trong chốc lát “bà hỏa” đã thiêu rụi hoàn toàn ngôi nhà gỗ 3 gian cùng tài sản trong đó. Nghe tin hàng chục người dân trong thôn đã nhanh chóng chạy đến dập lửa nhưng do thời tiết nắng nóng gay gắt kết hợp với gió Lào thổi mạnh nên mọi nỗ lực đều bất thành Chưa hết, lửa còn lan sang ngôi nhà bên cạnh của anh Nguyễn Xuân Sâm (con trai ông Minh) khiến căn nhà cũng cháy trơ khung mặc cho mọi nỗ lực dập lửa của hàng chục người dân trong thôn. Vợ chồng ông Minh không còn nhặt nhạnh được chút gì sau vụ cháy Ngay sau vụ cháy, ngành chức năng huyện Hương Sơn cùng xã Sơn Trường đã đến thăm hỏi, động viên và chia sẻ thiệt hại với các gia đình. Minh lý 