Chưa tìm ra nguyên nhân tôm hùm chết hàng loạt ở Phú Yên gây thiệt hại 700 tỷ đồng
Cơ quan chức năng tỉnh Phú Yên đã lấy mẫu để xác định nguyên nhân tôm hùm chết hàng loạt. Vì vậy, chưa có cơ sở để khẳng định tôm chết là vì dịch hay vì thiên tai.
Theo tin tức trên báo Sài Gòn giải phóng, sáng ngày 2/6, UBND tỉnh Phú Yên tổ chức cuộc họp báo thông tin về việc tôm hùm nuôi chết hàng loạt ở vịnh Xuân Đài, thị xã Sông Cầu. Báo Nông nghiệp Việt Nam cũng đưa tin, theo báo cáo UBND tỉnh Phú Yên, tính đến sáng 1/6, đã có 502 hộ nuôi có tôm hùm bị chết với 769.175 con, bao gồm tôm giống và tôm thương phẩm. Với số lượng tôm chết như trên, tương đương 350-400 tấn, ước thiệt hại trên 700 tỷ đồng, trong đó hộ thiệt hại nặng nhất với tỷ lệ mất trắng lên đến 80% và số còn lại đều thiệt hại trên 50%. Do tôm chết đột ngột nên đời sống người nuôi tôm đang gặp rất nhiều khó khăn và bị áp lực về mặt nợ nần. Tôm hùm chết hàng loạt ở Phú Yên. Ảnh: Sài Gòn giải phóng. Sở NN-PTNT Phú Yên vẫn chưa xác định nguyên nhân chính khiến tôm chết hàng loạt thời gian qua. Sở chỉ mới xác định vùng nuôi tôm hùm bị chết có hàm lượng ô xy hòa tan thấp, trung bình chưa tới 2mg/l, trong khi tiêu chuẩn nuôi trồng thủy sản phải trên 6,2mg/l, Ngoài ra, nhiệt độ trong nước cao, hàm lượng chất hữu cơ và sulfua trầm tích cao; tảo xuất hiện với mật độ dày. Hiện vẫn chưa xác định được nguyên nhân chính. Ông Phạm Kiên, Chủ tịch UBND TX Sông Cầu cho biết, sau khi phát hiện tôm chết, địa phương đã nhanh chóng vào cuộc hỗ trợ, thông báo người nuôi thực hiện các giải pháp khuyến cáo của cơ quan chuyên môn. Tuy nhiên, thiệt hại của người nuôi vẫn rất lớn. Trong khi đó những ngày qua người dân đã bức xúc và nghi ngờ công ty TNHH Nguyễn Hưng (TX Sông Cầu) xả thải ra môi trường khiến thủy sản chết hàng loạt thời gian qua. Tuy nhiên, vẫn chưa có cơ sở nào để khẳng định nguyên nhân tôm hùm chết do công ty này xả thải. Sở TN-MT Phú Yên khẳng định, qua kiếm tra phát hiện có 2 ống xả nước thải của Công ty TNHH Nguyễn Hưng ở vịnh Xuân Đài. Trong 2 ông xả này có 1 ống được cấp phép, còn 1 ống dự phòng. Thời điểm kiểm tra phát hiện hệ thống xử lý nước thải của công ty này bị sự cố, công ty đã thay đổi phương án xử lý bằng cách chở nước thải đi nơi khác. Sau khi nghe các ý kiến, chủ trì cuộc họp, ông Trần Hữu Thế, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, chia sẻ: Thiệt hại của người nuôi tôm hùm nơi đây là quá lớn, có thể sẽ có những hộ gia đình tái nghèo, mất khả năng tái sản xuất. Ông Trần Hữu Thế cho biết thêm, tỉnh Phú Yên cũng đã kiến nghị Bộ NN-PTNT, Bộ TN-MT hỗ trợ xác định nguyên nhân. Hiện nay công tác lấy mẫu để xác định nguyên nhân tôm hùm chết đang được các cơ quan chức năng triển khai thực hiện. Vì vậy, chưa có cơ sở để khẳng định tôm chết là vì dịch hay vì thiên tai. (tổng hợp) Nhân Văn 