Chí Anh lần đầu đưa vợ kém 20 tuổi đi sự kiện
Tham dự 1 sự kiện quảng bá văn hóa Việt, Kiện tướng Dance Sport Chí Anh gây chú ý khi diện lại chiếc áo dài dát vàng mà anh mặc trong hôn lễ của mình và lần đầu đưa vợ xuất hiện trước công chúng.
Tối 2/6, Chí Anh cùng vợ tham dự 1 sự kiện quảng bá văn hóa Việt Nam tại Hà Nội. Kiện tướng dance sport nhanh chóng gây chú ý cho quan khách khi diện trang phục áo dài dát vàng khá cầu kỳ Chiếc áo dài dát vàng này đã được Chí Anh diện trong lễ đón dâu hồi tháng 9/2016 Được biết, chiếc áo dài này có giá lên tới 6.000 USD, do NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam tự tay xử lý từ khâu thiết kế, dát vàng và cắt may Khánh Linh, vợ trẻ kém 20 tuổi của Chí Anh, cũng nhận được sự chú ý đặc biệt của quan khách. Mặc dù mới sinh con đầu lòng song Khánh Linh vẫn giữ được vóc dáng thon thả Lần đầu tham dự sự kiện của làng giải trí song Khánh Linh tỏ ra khá tự tin, dạn dĩ. Cô liên tục nở nụ cười tươi tắn và vui vẻ trò chuyện cùng quan khách Tham gia sự kiện này còn có sự góp mặt của vợ chồng nam diễn viên Minh Tiệp Trong khi Minh Tiệp giản dị với trang phục áo thun, quần jeans thì bà xã của nam diễn viên lại lộng lẫy trong chiếc áo dài dát vàng khá sang trọng Người đẹp doanh nhân Thanh Hằng cũng diện áo dài của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam tại sự kiện. Đây là chiếc áo dài đính kim cương có giá 20.000 USD. MC Thảo Vân cũng tham gia sự kiện với tư cách khách mời. Chị diện áo dài màu xanh với hoa văn thêu khá tinh xảo PV 