Juventus 'chết' vì phản bội triết lý trước Real Madrid
Max Allegri đưa vào trận chung kết Champions League một sự bất ngờ. Juventus chơi tấn công phủ đầu trước Real Madrid đầy táo bạo. Nhưng rồi, họ phải trả giá đắt vì điều đó.
Ai có thể nghĩ Juventus "dám" đôi công với Real đầu trận? Có lẽ chỉ Max Allegri. Trên sân Thiên niên kỷ, ông thầy người Italy phản bội triết lý CLB, ông mạo hiểm dùng sơ đồ 3-5-2, kêu gọi học trò dâng cao đánh phủ đầu. Đó là ý tưởng rất táo bạo. Juventus phần nào thành công trong 15 phút đầu trận và hiệp 1. Đại diện thành Turin dồn ép "Los Blancos", không cho đối thủ tạo ra pha lên bóng nào coi được. Ngay cả bàn thắng mở tỷ số do công Ronaldo cũng là tình huống duy nhất đại diện thành Madrid dàn xếp tấn công bài bản. Thứ bóng đá gây bất ngờ của Juventus trong trận chung kết đã thất bại. Nhưng món quà bất ngờ Allegri gửi đến người đồng nghiệp chỉ trọn vẹn nửa vời. Họ gây bất ngờ đối thủ, nhưng các ngôi sao chỉ có thể một lần ghi bàn. Juventus cũng phung phí quá nhiều sức lực, họ mạo hiểm bằng canh bạc đá sòng phẳng với Real, để rồi sau cùng "tự sát". Từ Dybala, Higuain, Mandzukic đến Dani Alves, những cầu thủ này chỉ đủ sức chơi nửa hiệp. Và khi bất lực trên hành trình tìm bàn thứ hai, "Bà đầm già" sụp bẫy do mình tạo ra. Ngược lại, "Zizou" đọc vị đối thủ quá tốt. Ông biết khi nào gồng mình phòng ngự và bung sức tấn công. Real chơi bóng như con rắn thu mình để vồ mồi. ZIdane cũng khai thác triệt để điểm yếu nơi sơ đồ 3-5-2, đó là hành lang cánh. Bộ đôi Alves và Alex Sandro chẳng thể liên tục lên công về thủ. Những gì tinh túy nhất của họ cũng đều để lại sau 45 phút đầu tiên chơi pressing. Không có kỳ tích nào được Dani Alves tạo ra. Trong 4 bàn thua Juventus phải nhận, có 3 lần các hậu vệ cánh mắc lỗi. Họ nhiều lần dâng quá cao, từ đó hở sườn. Trước trận chung kết Champions League, báo Marca chỉ ra có 8 lần các bàn thua "Bà đầm già" phải nhận đến từ cánh trái của Alex Sandro, còn Dani Alves là 4 bàn. Tại Cardiff, Real trung thành với thứ bóng đá rất đặc sản, họ chịu khó khoét vào cánh và tung ra những đường chuyền sệt vào phía trong. Kết quả, 3 bàn thắng nhà đương kim vô địch ghi được xuất phát cùng một cách. Rõ ràng, "Zizou" đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng để đối phó Juventus. "Zizou" với biệt tài đọc trận đấu thần sầu không nói, Real ở xứ Wales đã "lột xác" kinh ngạc. Họ chơi tập thể và gắn bó thành một khối thống nhất. Ngay cả Ronaldo, tác giả cú đúp, chấp nhận từ bỏ những pha xử lý cá nhân, không hề phung phí cơ hội bằng các tình huống sút xa cầu may. Real Madrid vô địch Champions League vì họ xứng đáng. Trên sân Thiên niên kỷ, CR7 trở thành một siêu sao hoàn toàn khác với quá khứ. Anh thể hiện rõ tinh thần đồng đội qua từng đường bóng, chịu khó di chuyển xây dựng các pha tấn công. Sự thay đổi về lối chơi cộng thêm tài năng vốn có của anh đã góp phần đưa đội nhà lên đỉnh châu Âu. Cả trận, Ronaldo đạt tỷ lệ chuyền bóng chính xác 95%, tung ra 6 cú sút, trong đó có 2 pha thành bàn. Anh được WhoScored chấm 8.4 điểm. Người nhận số điểm cao nhất là tiền vệ Casemiro. Buổi tối ở Cardiff khép lại với hình ảnh quen thuộc như cách đây 1 năm. Real lại trở thành ông vua châu Âu. Đội bóng Hoàng gia cũng hóa giải lời nguyền không thể bảo vệ chiếc cúp tai voi danh giá tồn tại suốt nhiều năm qua. Còn Juventus, thêm một lần CLB gục ngã trước cửa thiên đường. Thất bại này cay đắng hơn 2 năm trước, bởi lẽ nếu Max Allegri không liều lĩnh với sơ đồ 3-5-2, theo đó tin dùng hệ thống 4-2-3-1 từng khiến Barca ôm hận tại tứ kết, mọi chuyện có lẽ đã diễn ra theo chiều hướng khác. Đội hình thi đấu hai đội và thống kê sau trận. Nguyên Trí 