Bắt 2 kẻ nghi dùng súng cướp cửa hàng điện thoại
Công an tỉnh Bắc Ninh đã bắt giam 2 người xông vào cửa hàng cướp 19 điện thoại.
Ngày 3-6, Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Văn Mạnh (28 tuổi, trú tại Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang) và Trần Văn Quang (23 tuổi, ở Hữu Lũng, Bắc Giang) về tội cướp tài sản. Mạnh và Quang là hai người trong vụ nghi dùng súng và dao xông vào một cửa hàng điện thoại để cướp tài sản, gây xôn xao dư luận thời gian qua. Hai đối tượng dùng súng và dao để cướp cửa hàng điện thoại đã bị bắt Trước đó, hôm 28-5, mạng xã hội chia sẻ đoạn clip trích từ camera an ninh ghi lại một vụ cướp tại cửa hàng điện thoại di động. Sự việc được cho là diễn ra chiều 27-5, tại siêu thị điện thoại Thế giới công nghệ, địa chỉ xã Đồng Xép, huyện Tiên Du. Hình ảnh từ đoạn clip cho thấy hai tên cướp đeo khẩu trang, cầm dao và một vật nghi là súng uy hiếp ba nhân viên trong siêu thị. Do lúc này giữa trưa nên cửa hàng không có khách. Một tên cướp đứng trong cầm dao đe dọa hai nhân viên, tên còn lại buộc một nhân viên nữ đi mở các tủ điện thoại di động để cướp. Sự việc diễn ra chớp nhoáng, chỉ khoảng 4 phút đồng hồ. Ngay sau khi nhận được tin báo, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Ninh đã có mặt và khám nghiệm hiện trường, thu thập chứng cứ. Ngày 30-5, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Ninh đã khởi tố vụ án hình sự về tội cướp tài sản. Qua kiểm đếm ban đầu, số tài sản bị cướp gồm 19 chiếc điện thoại Samsung và iPhone với tổng giá trị hơn 120 triệu đồng cùng 200.000 đồng tiền mặt. 