Kẻ bắn chết người yêu sa lưới sau 24 năm trốn truy nã
Dùng súng bắn chết người yêu, Thu bị tòa kết án chung thân. Lợi dụng lúc cơ quan chức năng cho về quê chữa bệnh, tên này đã bỏ trốn suốt 24 năm.
Tối 2/6, Phòng cảnh sát truy nã tội phạm (PC52), Công an TP Đà Nẵng cho biết lực lượng của đơn vị đã bắt được Nguyễn Thanh Thu (65 tuổi, quê thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam). 24 năm trước, Thu trốn truy nã, từng bị tòa tuyên án chung thân về tội Giết người. Nguyễn Thanh Thu tại cơ quan điều tra. Ảnh: Giáp Hồ. Theo hồ sơ vụ án, vì mâu thuẫn với người yêu là chị Hương (tên đã thay đổi), ngày 5/5/1980, Thu mang theo súng đi từ Điện Bàn ra Đà Nẵng tìm gặp người phụ nữ này. Khoảng 22h cùng ngày, Thu gặp được chị Hương và dùng súng bắn 2 phát khiến nạn nhân tử vong. Hung thủ sau đó bỏ trốn vào TP.HCM. Đến năm 1981, Thu trở về Duy Xuyên (Quảng Nam) sinh sống thì bị cơ quan điều tra bắt giữ. Một năm sau, Thu bị TAND Quảng Nam - Đà Nẵng kết án chung thân. Từ năm 1988 -1992, trong quá trình thụ án, Thu bị loét dạ dày và được cho về bệnh viện để chữa trị. Lợi dụng lúc sơ hở, người này đã bỏ trốn vào Sài Gòn làm phụ hồ, sau đó cưới vợ, có một con gái. Năm 1993, cảnh sát phát lệnh truy nã với Nguyễn Thanh Thu. Năm 2012, Thu cùng vợ con về lại Đà Nẵng sinh sống, bán nước mía ở phường Khuê Trung quận Cẩm Lệ (TP Đà Nẵng). Sáng ngày 2/6, kẻ mang lệnh truy nã suốt nhiều năm đã bị công an bắt giữ. Lúc đó, Thu đã xin lỗi vợ, dặn dò 2 mẹ con tự chăm sóc nhau. Giáp Hồ 