Tiếp tục miễn visa cho công dân các nước Tây Âu vào Việt Nam
Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 3/6, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đã cho biết như vậy.
Theo đó, tại phiên họp Chính phủ thường kỳ ngày 3/6, Chính phủ đã quyết định tiếp tục miễn visa cho công dân 5 nước Tây Âu gồm: Anh, Pháp, Đức, Italia, Tây Ban Nha Được biết, tới 30/6 này, chính sách miễn visa cho công dân các nước Tây Âu sẽ hết hạn. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng. Thời gian qua, việc miễn thị thực cho công dân các quốc gia này sẽ góp phần tăng nhanh lượng khách quốc tế đến Việt Nam. Cũng từ đầu năm tới nay, đã có tới 5,3 triệu du khách quốc tế tới Việt Nam, tăng 30,8%. Tại phiên họp Chính phủ, Thủ tướng đã yêu cầu, năm nay, du khách quốc tế tới Việt Nam phải đạt mục tiêu 14 triệu khách. Toàn cảnh họp báo chiều 3/6. “Cùng với việc cấp visa điện tử, việc miễn thị thực, nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch… được quan tâm”- Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết. Về điều hành kinh tế vĩ mô, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho hay, Thủ tướng và Chính phủ đã quyết tâm đạt mục tiêu tăng trưởng 6,7% GDP. Những tháng đầu quý II tình hình kinh tế có những dấu hiệu thuận lợi hơn, kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định, CPI tháng 5 giảm 0,53% do giá thịt lợn và xăng dầu giảm…/. Song Đào, Nam Nguyễn 