Dàn sao Juventus chất lừ, sẵn sàng chiến Real Madrid
Không lâu sau khi thầy trò HLV Zidane đổ bộ Cardiff, dàn sao Juventus cũng đã có mặt ở xứ Wales và sẵn sàng cho trận chung kết Champions League.
Trong những bộ đồ màu đen, dàn sao Juventus trông "cực ngầu" và tràn đầy tự tin khi đổ bộ xuống Cardiff, xứ Wales. Sau 6 lần về nhì ở sân chơi danh giá nhất châu Âu, Juventus càng quyết tâm trước trận tranh ngôi vô địch với  Real Madrid.  Trong lịch sử, "Bà đầm già" thành Turin từng hai lần đăng quang vào các năm 1985 và 1996. Niềm tin của  Juventus  càng tăng thêm khi mục tiêu hoàn tất cú ăn ba vĩ đại thôi thúc thầy trò HLV Massimiliano Allegri trước khi hành quân sang xứ Wales. Nếu Juve giành cú ăn ba mùa này, Massimiliano Allegri sẽ trở thành HLV thứ 6 vô địch Cúp Quốc gia, VĐQG và Champions League, sau Sir Alex Ferguson, Josep Guardiola, Jose Mourinho, Jupp Heynckes và Luis Enrique. Video các cầu thủ Juventus đổ bộ xứ Wales: Một số hình ảnh dàn sao Juve có mặt ở Cardiff: Thiên Bình 