Lác mắt ngắm vỏ bọc iPhone 8 có camera sau kép dọc
Mới đây, hàng loạt hình ảnh được cho là iPhone 8 cùng vỏ bọc đã được đăng tải trên trang web slashleaks, để lộ thiết kế của máy.
Theo đồn đoán trước đó, phiên bản iPhone kỷ niệm 10 năm của “Nhà Táo” – iPhone 8 sẽ có thiết kế hoàn toàn mới lạ: màn hình tương tác thực tế cỡ 5,2 inch; phím Home vật lý được loại bỏ, camera sau kép. iPhone 8 sẽ có camera sau kép dọc máy. Hình ảnh rò rỉ mới đây nhất cho thấy, sản phẩm cũng được kế thừa phong cách của dòng iPhone cũ những năm trước: bên trái máy được bố trí nút âm lượng và phím tắt tiếng; bên phải là phím nguồn. Ngoài ra, cạnh dưới điện thoại vẫn là vị trí đặt loa/ microphone; cổng kết nối Lightning và không có giắc cắm tai nghe cỡ 3,5mm (như iPhone 7). Phím Home huyền thoại sẽ bị lược bỏ. Tuy nhiên, mặt trước từ loạt ảnh cũng không thấy xuất hiện camera selfie hay loa. Do vậy, nhiều chuyên gia cho rằng đây không phải là bản thiết kế cuối cùng của iPhone 8. Nhiều khả năng, "siêu phẩm" này sẽ không còn phím Home và có thiết lập camera sau kép dọc như nhiều nguồn tin đã liên tiếp xác nhận. Mời các bạn cùng ngắm loạt ảnh dưới đây: 