Bắt 'sống' xe quá tải né trạm cân, đi vào đường cấm
Các chiêu trò "né" trạm cân như chạy xe cả đoàn, sát đuôi nhau để che biển số, làm mờ biển số bằng bùn đất, dầu mỡ... diễn ra khá phổ biến.
Tối 2-6, Đội Thanh tra giao thông số 1 thuộc Thanh tra Sở GTVT TP.HCM bắt quả tang xe đầu kéo 62C- 060. 03 kéo theo rơmoor 51R- 306. 53 chở hai thùng container loại 20 feet chạy trên làn đường cấm xe tải trên 3,5 tấn lưu thông của đường Nguyễn văn Linh, theo hướng từ huyện Bình Chánh về quận 7. Chiếc xe vi phạm bị Đội Thanh tra giao thông số 1 buộc dừng lại cân kiểm tra trên đường Nguyễn Văn Linh. Qua cân kiểm tra, chiếc xe này đã vi phạm hai lỗi quá tải là: quá tải cho phép của cầu đường trên 24,6% (ở mức trên 20-50% là đã bị xử phạt) và quá tải cho phép tham giao giao thông ghi trong giấy chứng nhận đăng kiểm là 47,7% (ở mức trên 30-50% là đã bị xử phạt). Chiếc xe này do tài xế Nguyễn Văn Tú, ở xã Phước Sơn, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận điều khiển. Theo ông Đàm Phan Phát, Đội trưởng Đội Thanh tra giao thông số 1, sau hai giờ bị buộc dừng xe, cư cãi, chống chế... tài xế Tú mới chịu xuất trình giấy tờ và đưa xe vào cân kiểm tra. "Làn hỗn hợp ngoài cùng của đường Nguyễn Văn Linh chỉ cho xe tải dưới 3,5 tấn lưu thông. Tài xế Tú vẫn cố tình lái xe đi vào vì biết rõ xe mình chở quá tải nên né qua trạm cân chính đặt trên ba làn cho phép xe tải lưu thông ở đường Nguyễn Văn Linh" - Ông Phát cho biết. Với ba lỗi vi phạm: đi vào đường cấm, điều khiển xe quá tải cho phép của cầu đường và quá tải trọng cho phép ghi trong giấy đăng kiểm, tài xế Tú bị phạt 37 triệu đồng và tạm giữ bằng lái hai tháng. Theo ông Lê Hồng Việt, Phó chánh Thanh tra Sở GTVT, các chiêu trò phổ biến của giới lái, chủ xe quá tải khi qua các trạm cân là cho cả đoàn xe chạy sát đuôi nhau để che dấu biển số, góc nhìn của camera... hoặc làm mờ biển số bằng bùn đất, dầu mỡ; đi vào đường cấm bên cánh gà của trạm cân... Được biết, từ đầu năm 2017 đến nay, Thanh tra Sở GTVT đã phát hiện, xử lý 1.075 xe quá tải với số tiền xử phạt hơn 10,8 tỉ đồng. Các hành vi bị xử phạt chủ yếu là: xe quá tải cầu, đường; xe quá khổ, quá tải thiết kế; thay đổi kích thước thùng hàng... 