Quảng Nam: Điều tra vụ người tâm thần bị cưỡng hiếp trong rừng tràm
Lợi dụng sự thiếu hiểu biết của chị X., đối tượng đã thực hiện hành vi đồi bại rồi bỏ trốn.
Ngày 3/6, Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam) thông tin, hiện đơn vị đang thụ lý, điều tra vụ hiếp dâm xảy ra trên địa bàn. Đối tượng bị điều tra là Lê Thanh Chung (SN 1976), trú thôn Hòa Mỹ Đông, xã Quế Xuân 2, huyện Quế Sơn (Quảng Nam). Theo hồ sơ từ Công an huyện Quế Sơn bàn giao , ngày 3/5, Chung điều khiển xe máy mang BKS: 43H - 5946 hướng về huyện miền núi Nam Giang, khi đi qua địa phận chợ Bà Rén, huyện Quế Sơn, Chung gặp chị X. (trú địa phương), bị tâm thần. Đối tượng này dùng xe chở chị X. đi cùng. Khi đến rừng tràm vắng vẻ thuộc huyện Đại Lộc, Chung đã dừng xe, thực hiện hành vi đồi bại với nạn nhân. Sau đó, y điều khiển xe máy bỏ trốn về hướng huyện Nam Giang. Còn chị X. do mãi không trở về nhà nên người nhà đã trình báo đến cơ quan chức năng tìm kiếm . Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an huyện Quế Sơn xác định Chung chính là kẻ đã chở nạn nhân đi. Tiếp tục đấu tranh, Chung khai nhận hành vi của mình nên Công an huyện Quế Sơn đã bàn giao vụ việc lại cho Công an huyện Đại Lộc thụ lý điều tra theo thẩm quyền. Hiện vụ án vẫn đang được điều tra, làm rõ. N. Thân 