Hà Nội sẽ cấm xe máy trong nội thành từ năm 2030
UBND TP Hà Nội dự kiến tới năm 2030 sẽ cấm xe máy hoạt động trên địa bàn các quận nội thành, ô tô cũng cấm hoạt động theo giờ, theo ngày trên một số tuyến phố, quản lý Uber, Grab... như taxi.
Hà Nội sẽ cấm xe máy hoạt động trên địa bàn các quận nội thành UBND TP Hà Nội vừa lấy ý kiến nhân dân hoàn thiện Nghị quyết tăng cường quản lý phương tiện giao thông nhằm giảm ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường trên địa bàn thành phố, giai đoạn 2017-2020 tầm nhìn 2030. Đối với xe máy, Hà Nội sẽ điều tra, rà soát, thống kê số lượng xe máy đã qua sử dụng (theo năm sản xuất) không đảm bảo chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường để đề xuất tiến hành thu hồi xử lý. Đề xuất quy định về tiêu chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn khí thải đối với xe máy nhằm kiểm soát số lượng xe máy hoạt động trên địa bàn thành phố. Hà Nội sẽ tổ chức thống kê, phân loại theo khu vực (quận, huyện), niên hạn, chủng loại toàn bộ xe máy trên địa bàn thành phố. Xác định vị trí bãi tập kết tiêu hủy xe máy khi tiến hành thu hồi phương tiện giao thông thải loại. Phân vùng hạn chế hoạt động của xe máy phù hợp với cơ sở hạ tầng và năng lực phục vụ của hệ thống vận tải hành khách công cộng, dừng hoạt động đối với xe máy trên địa bàn các quận nội thành vào năm 2030. Đối với xe thương binh ba bánh chở hàng: rà soát, thống kê, dừng hoạt động trên địa bàn toàn Thành phố và có cơ chế hỗ trợ chuyển đổi phương tiện, việc làm đối với thương binh có xe ba bánh chở hàng đang hoạt động. Đồng thời dừng hoạt động với xe xích lô. Đối với ô tô, TP Hà Nội dự kiến tổ chức cấm hoạt động theo giờ, theo ngày trên một số tuyến phố. Chủ sở hữu xe ô tô phải mở tài khoản điện tử và lắp thiết bị phụ trợ để phục vụ công tác quản lý phương tiện và điều tiết giao thông (thiết bị thu phí tự động ...). Bên cạnh các biện pháp hành chính, để quản lý, Hà Nội dự kiến sẽ tăng giá dịch vụ trông giữ phương tiện theo hướng lũy tiến theo giờ và tăng mạnh vào khu vực trung tâm, lộ trình thực hiện 2017-2018. Lập Đề án thu phí phương tiện cơ giới vào một số khu vực trên địa bàn Thành phố. Hà Nội cũng đưa ra dự kiến lập quy hoạch vận tải hành khách bằng taxi đến năm 2030, lộ trình thực hiện 2017-2020. Với xe taxi và các phương tiện hoạt động kinh doanh tương tự taxi (xe Uber, Grab...), thành phố cấp hạn ngạch phù hợp với điều kiện giao thông và năng lực của kết cấu hạ tầng. Với ô tô điện, TP Hà Nội yêu cầu rà soát, nghiên cứu đưa ra số lượng phương tiện hoạt động theo khu vực trên địa bàn toàn thành phố phù hợp với kết cấu hạ tầng và an toàn giao thông. Cụ thể, lộ trình thực hiện gồm 3 giai đoạn: Giai đoạn 2017-2018: Tập trung thực hiện các giải pháp về quản lý phương tiện tham gia giao thông và tăng cường công tác quản lý nhà nước về giao thông vận tải. Giai đoạn 2017-2020: Tập trung thực hiện các giải pháp về quản lý số lượng, chất lượng phương tiện tham gia giao thông và phát triển vận tải hành khách công cộng. Giai đoạn 2017-2030: Triển khai đồng thời, đồng bộ các nhóm giải pháp về đầu tư, xây dựng, kết cấu hạ tầng, phát triển vận tải hành khách công cộng, rà soát điều chỉnh quy hoạch, bố trí hợp lý giao thông tĩnh phục vụ việc kết nối... Mai Hà 