Đội tuyển futsal Việt Nam có tân HLV người Tây Ban Nha
Sau khi tay HLV Bruno Garcia, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã tìm được HLV mới cho đội tuyển futsal quốc gia đó là ông Miguel Rodrigo - người từng dẫn dắt các đội tuyển Nhật Bản và Thái Lan.
Tân HLV đội tuyển futsal Việt Nam Miguel Rodrigo Nhận thấy HLV đến từ Tây Ban Nha hợp với nền futsal Việt Nam, giúp futsal Việt Nam tiến bộ không ngừng, nên khi ông Bruno ra đi, ông Trần Anh Tú - Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP.HCM (HFF) – Trưởng ban futsal VFF đã nghiên cứu kỹ các bộ hồ sơ ứng viên được gửi tới từ Tây Ban Nha. Sau một thời gian điều nghiên và chọn lựa, ông Trần Anh Tú cùng với thường trực VFF đã thống nhất chọn HLV Miguel Rodrigo, một HLV có tiếng trong làng futsal thế giới. Ông Miguel Rodrigo sinh năm 1970 tại Valencia, Tây Ban Nha, từng có 5 năm là cầu thủ futsal. Ông phát triển nghề HLV rất sớm, từ năm 21 tuổi. Với tài năng của mình, ông Miguel Rodrigo từng dẫn dắt các CLB mạnh của các quốc gia có futsal phát triển như Nga, Ý, Tây Ban Nha. Ông Miguel Rodrigo từng làm HLV trưởng Nhật Bản từ năm 2009-2015. Trong khoảng thời gian này, ông đã giúp Nhật Bản vô địch châu Á năm 2012 và 2014. Miguel Rodrigo khi dẫn dắt tuyển futsal Nhật Bản Đến năm 2016 ông chuyển sang huấn luyện đội Thái Lan và đưa đội bóng này vào vòng 1/8 VCK World Cup futsal 2016. Dưới triều đại của chiến lược gia này, Thái Lan đánh bại Việt Nam với tỷ số 8-0 trong trận tranh hạng ba giải futsal vô địch châu Á 2016. Trao đổi với chúng tôi, ông Trần Anh Tú nói: “Ông Miguel Rodrigo hội đủ những yếu tố mà đội tuyển futsal Việt Nam cần, vì thế chúng tôi rất hy vọng ông sẽ giúp đội tuyển Việt Nam thành công trong thời gian tới. Theo tôi biết, HLV mới này đòi hỏi chuyên môn cầu thủ cao hơn cả HLV Bruno. Ông sẽ chính thức dẫn dắt tuyển futsal Việt Nam vào ngày 25.6 khi đội tuyển tập trung chuẩn bị cho SEA Games 2017". Thành Thắng 