Vì sao HLV ký hợp đồng chóng vánh với trung vệ Brazil?
Không mất nhiều thời gian, HAGL rất nhanh chóng ký hợp đồng với ngoại binh người Brazil, Henrique Motta.
Hôm 31.5 vừa qua, cầu thủ người Brazil Henrique Motta đã có mặt tại Hàm Rồng để thử việc trong màu áo HAGL. Chỉ một ngày sau, tức hôm 1.6, CLB HAGL đã hoàn tất mọi thủ tục và chính thức ký hợp đồng với ngoại binh Henrique Motta. Theo những thông tin mới nhất có được, bản hợp đồng với Henrique Motta có thời hạn đến hết mùa giải 2017. Đây là sự bổ sung chất lượng cho hàng thủ của HAGL, Henrique Motta có thể hình lý tưởng với chiều cao 1m88. HAGL nhanh chóng ký hợp đồng với ngoại binh Henrique Motta. Không ít fan HAGL tỏ ra bất ngờ, bởi bản hợp đồng với trung vệ Henrique Motta được thực hiện một cách chóng vánh. Giải thích về điều này, GĐKT HAGL ông Huỳnh Mau cho biết: "Motta là cầu thủ được giới thiệu bởi đối tác Yokohama, cậu ấy được các nhà tuyển trạch Nhật Bản kiểm duyệt CV lẫn kỹ thuật cũng như khả năng chơi bóng, bởi vậy chúng tôi rất yên tâm về chuyên môn. Mặc dù cầu thủ này chỉ có một buổi tập chiến thuật cùng đội nhưng theo quan điểm cá nhân tôi thì cậu ta có kỹ thuật chơi bóng thuộc loại khá và tư duy về chiến thuật rất tốt. Trong buổi tập, Motta cho thấy anh rất phù hợp với lối chơi ban bật bóng nhỏ của HAGL" - trích trên soha.vn. Cập bến HAGL, Henrique Motta sẽ đá cặp với ngoại binh Mobi Fehr ở hàng phòng ngự. Vào ngày 3.6 tới, HAGL sẽ bước vào trận đấu thuộc cúp Quốc gia với Sài Gòn FC, nhiều khả năng HAGL sẽ cho ra mắt tân binh Henrique Motta. Theo Minh Hùng (Thể thao 247) 