Nam thanh niên bị chém chết khi đang tính tiền ở quán karaoke
Anh Đến đang đứng tính tiền ở quầy thu ngân quán của karaoke thì bị hai nhóm thanh niên đang đánh nhau chém nhầm dẫn đến tử vong.
Tối 2/6, Công an tỉnh Ninh Thuận cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, bắt tạm giam đối với Nguyễn Văn Rin (22 tuổi), Nguyễn Văn Quý (24 tuổi, cùng ngụ tại thôn Khánh Nhơn, Nhơn Hải, Hinh Hải), Nguyễn Văn Phi (23 tuổi), Nguyễn Văn Sản (26 tuổi, ngụ tại Hàm Thuận Nam, Bình Thuận) để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích và Giết người. Theo hồ sơ vụ án, khoảng 22h ngày 13/5, Phi cùng Sản và Lê Tấn Công (26 tuổi, ngụ tại TP Phan Rang – Tháp Chàm) đến quán karaoke 79 (thôn Khánh Nhơn, Nhơn Hải) để hát và nhậu. Lúc này, tại quán karaoke có nhóm của Rin, Quý và Trần Văn (27 tuổi) đang nhậu trước quán (quán karaoke 79 của nhà Rin) và hai nhóm xảy ra mâu thuẫn, rồi đánh nhau. Hai nhóm thanh niên dùng hung khí lao vào hỗn chiến và đã chém nhầm anh Dương Đến (23 tuổi, ngụ tại xa Nhơn Hải, Ninh Hải), là khách đến hát đang đứng tính tiền ở quầy thu ngân. Anh Đến thiệt mạng và thành viên cả hai nhóm điều bị thương phải đi cấp cứu. Cơ quan CSĐT công an tỉnh Ninh Thuận đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ án mạng. Khu vực xảy ra vụ án mạng. Ảnh : Google Maps. Huỳnh Hải 