Nghệ An: Xe con mất lái đâm vào cột mốc, 3 người thương vong
Chiếc xe gặp nạn khi đang chở cả gia đình 4 người và 1 người thân khác đi từ tỉnh Tuyên Quang về quê tại huyện Diễn Châu (Nghệ An).
Sáng 3/6, chính quyền xã Nghĩa Bình, huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tai nạn nghiêm trọng làm 1 người tử vong và hai người khác bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu. Cụ thể, vào lúc 3 giờ 30 phút sáng 3/6, chiếc xe con mang biển kiểm soát 19A – 062.25 (chưa rõ danh tính tài xế) chạy theo hướng huyện Nghĩa Đàn về huyện Diễn Châu (Nghệ An), khi đi đến địa phận xóm Minh Nghĩa, xã Nghĩa Bình, huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) thì bị mất lái đâm vào cột mốc bên đường rồi lật nhiều vòng. Lúc xảy ra tai nạn trên xe chở 5 người, trong đó có ba người lớn và hai trẻ nhỏ. Vụ tai nạn xảy ra khiến cháu Đặng Thị Linh, 8 tuổi tử vong tại chỗ. Hai người lớn khác trên xe (chưa xác định được danh tính) bị thương nặng được người dân nhanh chóng đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Tây Bắc Nghệ An. Chiếc xe cũng bị hư hỏng nặng sau vụ tai nạn. Được biết, chiếc xe gặp nạn khi đang chở cả gia đình 4 người và 1 người thân khác đi từ tỉnh Tuyên Quang về quê tại huyện Diễn Châu (Nghệ An). Ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra, lực lượng cảnh sát giao thông huyện Nghĩa Đàn cùng các cơ quan Xe cấp cứu gây tai nạn rồi bỏ chạy trong đêm tại Hà Nội 