EVN phản hồi về việc cắt điện một số khu vực
Liên quan đến lịch cắt điện tại quận Hoàng Mai, quận Thanh Trì thời gian gần đây, Tổng công ty điện lực thành phố Hà Nội đã có phản hồi làm rõ.
Liên quan đến lịch cắt điện tại quận Hoàng Mai, quận Thanh Trì thời gian gần đây, Tổng công ty điện lực thành phố Hà Nội (EVN HANOI) đã yêu cầu công ty điện lực Thanh Trì và công ty điện lực Hoàng Mai khẩn trương xác minh, kiểm tra làm rõ. Ảnh minh họa. Nguồn: Bizlive. Về việc cắt điện ngày 31/5 tại nhiều địa điểm trên địa bàn phường Thanh Trì, thì báo cáo số 821/BC-PC Thanh Trì ngày 2/6/2017 nêu rõ: “Hiện tại, lộ đường dây trung thế 486E1.10 Văn Điển đang cấp điện cho một số phụ tải quan trọng như BV Nội tiết TW, Giếng bơm H10, H11 nhà máy nước Pháp Vân. Tuy nhiên, lộ đường dây trung thế 486E1.10 Văn Điển đang là mạch cộc không có sự liên thông hỗ trợ cấp điện với các lộ đường dây trung thế khác khi thực hiện cắt sửa chữa, củng cố lưới điện hoặc khi xảy ra sự cố mất điện bất khả kháng”. “Để nâng cao độ tin cậy cung cấp điện, đặc biệt là nâng cáo việc cấp điện an toàn, ổn định, liên tục cho các phụ tải quan trọng, trong đó có BV Nội Tiết TW, Giếngbơm H10, H11 nhà máy nước Pháp Vân, đầu năm 2017, Công ty điện lực Thanh Trì đã chủ động lập dự án và triển khai thực hiện công trình tạo mạch liên thông cấp điện giữa trung lộ đường dây trung thế 486E1.10 Văn Điển với lộ dây trung thế 462E1.3 Yên Sở thuộc công ty điện lực Hoàng Mai bằng nguồn vốn của Tổng công ty điện lực TP Hà Nội” – báo cáo nêu. Để kịp tiến độ đảm bảo cung cấp điện an toàn, ổn định trước mùa hè 2017, ngày 31/5/2017, công ty Điện lực Thanh Trì đã thực hiện cắt điện phục vụ thi công hoàn thiện xong dự án nêu trên. Như vậy, từ ngày 1/6/2017, BV Nội tiết TW, Giếng bơm H10, H11 nhà máy nước Pháp Vân đã được cấp đoeẹn từ 2 nguồn điện trung thế 24V từ 02 trạm biến áp 110kV là E1.10 Văn Điển và E13 Yên Sở. Trước đó, vào ngày 14/5, công ty điện lực Hoàng Mai có ngừng cung cấp điện Nhà máy nước Pháp Vân từ 6-15h theo lịch đã đăng ký với Tổng công ty điện lực TP Hà Nội và đã thông báo cho Nhà máy nước Pháp Vân theo quy định. Theo công ty điện lực Hoàng Mai, nội dung công việc gồm xử lý phóng điện sứ xuyên tường trạm nhà máy nước Pháp Vân theo phương án đã duyệt. Cụ thể, lắp dao cột 3, cột 4 nhánh nước Pháp vân, cải tạo thanh cái trong trạm, lắp cầu chì tự rơi xuống máy biến áp (do công ty Kinh doanh nước sạch đầu tư, cải tạo và đăng ký cắt điện”. 