Thể thao 24h: HLV Zidane: 'Ronaldo là cầu thủ có đẳng cấp hơn tôi'
Trước trận chung kết Champions League với Juventus, HLV trưởng của Real đã hết lời khen ngợi Ronaldo khi cho rằng anh là cầu thủ đẳng cấp hơn ông.
HLV Zidane: “Ronaldo là cầu thủ có đẳng cấp hơn tôi” Mới đây, chia sẻ trên trang Mirror trước trận chung kết Champions League 2016/2017 với Juventus, HLV trưởng của Real- Zinedine Zidane cho rằng Ronaldo là một cầu thủ đẳng hơn chính mình. Ronaldo được tiếp "dopping" trước trận chung kết Champions League với Juventus. (Ảnh: Getty) Ông nói: “Không còn nghi ngờ gì nữa, chính là Ronaldo. Cậu ấy biết cách ghi bàn và đó là điều quan trọng nhất. Tôi cũng đã có quãng thời gian thăng hoa tại Real nhưng Ronaldo là một cầu thủ đẳng cấp và rất chuyên nghiệp”. “Cậu ấy không bao giờ ngừng cố gắng và luôn có khát khao chiến thắng, mặc dù đó chỉ là buổi tập. Ronaldo có một cái gì đó bên trong và cậu ấy sinh ra là một cầu thủ vĩ đại”, chiến lược gia người Pháp chia sẻ thêm. Hiện tại siêu sao người Bồ Đào Nha đã có 10 bàn thắng tại giải đấu danh giá nhất châu Âu- Champions League. Anh chỉ cần 1 bàn thắng nữa để đuổi kịp đại kình địch Messi, qua đó giành danh hiệu “Vua phá lưới” tại Champions League 2016/2017. Khước từ Barca, Ander Herrera khẳng định gắn bó với MU Trên Sky Sports, Ander Herrera khẳng định, hạnh phúc ở MU đồng thời cám ơn Quỷ đỏ đã chiêu mộ anh từ Bilbao cách đây 3 năm. Tiền vệ Tây Ban Nha tuyên bố sẽ gắn bó và trung thành với đội chủ sân Old Trafford chứ không hồi hương khoác áo Barca dù được thầy cũ Ernesto Valverde chèo kéo. HLV Juventus tự tin giành chiến thắng trước Real Juventus từng chạm trán một CLB Tây Ban Nha trong trận chung kết Champions League năm 2015 là Barca nhưng phải nhận lấy thất bại muối mặt 1-3. Thế nhưng, HLV Massimiliano Allegri khẳng định, “Lão bà” sẽ không còn dễ bị bắt nạt trong trận chung kết lần này. HLV Allegri cũng tuyên bố: "Chúng tôi nhất định phải giành chiến thắng. Chỉ một trận đấu nữa thôi là chúng tôi sẽ gặt hái được vinh quang. Chúng tôi đã phân tích trận đấu kỹ càng và tìm ra phương án đánh bại Real"./. Trường Giang/VOV.VN 