Bikini khoét xẻ hiểm hóc được chị em thích nhất hè này
Mốt áo tắm khoét hở tứ bề trở thành mốt bikini được yêu thích nhất hiện nay.
Một loạt những mỹ nhân sexy nhất Hollywood và làng mẫu thế giới nhu emily Ratajkowski, Bella Hadid... thi nhau lăng xê mốt đồ bơi "cháy nắng". Gọi là mốt đồ bơi "cháy nắng" là bởi những kiểu áo tắm này có thiết kế đan vạt cầu kỳ, khi phơi mình dưới nắng, chúng sẽ tạo ra những đường cháy nắng rất bất bình thường. Nếu như năm 2016 là năm lên ngôi của áo tắm khoét hông cao đơn giản thì năm 2017 báo hiệu áo tắm hở hông sẽ không chỉ đơn điệu như vậy. Chúng được kết hợp với các đường đan vạt tạo nên kết cấu độc đáo, bắt mắt. Áo tắm càng phức tạp thì giá tiền cũng tương xứng. Một mẫu áo tắm đan cầu kỳ có thể giá vài trăm tới cả ngàn USD. Lý do là bởi loại trang phục này càng khoét hở nhiều bao nhiêu thì để nó cố định, không xốc xếch khi mặc cũng là cả một "nghệ thuật may mặc": Những loại áo bơi rẻ tiền thoạt nhìn có thể trông khá bắt mắt nhưng lại không có phom, dễ khiến chủ nhân "lộ hàng" khi diện lên người. Những mẫu áo tắm cắt khoét khiến các cô gái trở nên vô cùng sexy 