Bầu cử Hạ viện Pháp: Đảng của ông Macron bỏ xa các đảng truyền thống
Đảng Nền Cộng hòa Tiến bước (REM) của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đang bỏ xa các đảng truyền thống trong cuộc đua vào Hạ viện nước này.
Tổng thống đắc cử Pháp Emmanuel Macron. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đảng Nền Cộng hòa Tiến bước (REM) của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đang bỏ xa các đảng truyền thống trong cuộc đua vào Hạ viện nước này. Đây là kết quả cuộc thăm dò dư luận do tổ cức Ipsos Steria tiến hành và công bố ngày 2/6. Theo kết quả cuộc thăm dò mới nhất này, REM và các đảng liên minh tiếp tục duy trì vị trí dẫn đầu với 31% số cử tri ủng hộ, tăng từ mức 24% hồi cuối tháng 4 vừa qua, bỏ xa các đảng khác. Đảng Những người Cộng hòa cực hữu - vốn được kỳ vọng sẽ làm nên bất ngờ sau thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống vừa qua, tiếp tục duy trì tỷ lệ ủng hộ là 22%, trong khi đảng cực hữu "Mặt trận Quốc gia" (FN) chỉ giành được 18% số cử tri ủng hộ, giảm 3% so với cuộc thăm dò trước. Tuy nhiên, tụt dốc nhanh nhất là phong trào cực tả “Nước Pháp bất khuất” với mức ủng hộ giảm từ 19,5% xuống 11,5%.  [Bầu cử Hạ viện Pháp: Các đảng phái bắt đầu chiến dịch tranh cử]  Trong khi đó, đảng Xã hội của cựu Tổng thống Pháp Francois Hollande vẫn đứng thứ 5 với 8,5% cử tri ủng hộ. Cuộc thăm dò dư luận được tiến hành với sự tham gia của gần 15.000 cử tri Pháp. Trước đó, một cuộc thăm dò khác do Opinionway thực hiện với sự tham gia của hơn 1.900 cử tri cũng dự báo REM sẽ giành được từ 335 đến 355 ghế trong tổng số 577 ghế của Hạ viện, cao hơn nhiều so với mức 289 ghế cần thiết để hình thành phe đa số trong Hạ viện mới, đồng nghĩa với việc có thể dễ dàng triển khai chương trình nghị sự cải cách đầy tham vọng của Tổng thống Macron./. 