Ôtô phơi bụng bên đường mòn, 2 mẹ con tử vong
Chiếc ôtô màu bạc đang lưu thông trên đường mòn thì bất ngờ đâm vào cột mốc, lộn nhiều vòng rồi lật ngửa. Hai mẹ con tử vong, 3 người khác bị thương.
Sáng 3/6, ông Nguyễn Thế Thành, Phó công an xã nghĩa Bình, huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) cho biết, một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng vừa xảy ra trên địa bàn khiến hai người tử vong, 3 người khác bị thương. Các nạn nhân đều là người trong một gia đình. Thông tin ban đầu, khoảng 3h30 cùng ngày, ôtô màu bạc 5 chỗ mang biển số Phú Thọ lưu thông trên đường mòn Hồ Chí Minh đến địa phận xã Nghĩa Bình thì bất ngờ đâm vào cột mốc bên phải đường. Cú tông mạnh khiến chiếc xe lộn nhiều vòng trước khi nằm lật ngửa bên đường. Trên xe lúc này chở 5 người trong một gia đình. Vị trí nơi xảy ra vụ tai nạn (dấu chấm đỏ). Ảnh: Google Maps. Vụ tai nạn khiến cháu Đặng Thị Linh (8 tuổi, ở huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang) tử vong tại chỗ. 4 người còn lại gồm bố của Linh - người điều khiển phương tiện chưa rõ danh tính, bà Ngô Thị Anh (43 tuổi, mẹ cháu Linh), em trai Linh và ông Ngô Sỹ Hưng (47 tuổi, anh trai chị Anh) bị thương được đưa vào Bệnh viện đa khoa Tây Bắc cấp cứu. Tại hiện trường, chiếc xe nằm phơi bụng bên đường, nát bét hoàn toàn. Nhiều mảnh kính vỡ tung tóe khắp nơi. Đến hơn 9h cùng ngày, hiện trường tai nạn được giải quyết xong, chiếc xe gặp nạn được cẩu về trụ sở công an phục vụ công tác điều tra làm rõ nguyên nhân. Bác sĩ Nguyễn Viết Lương (Bệnh viện đa khoa Tây Bắc Nghệ An) cho biết do chấn thương nặng, hơn 7h cùng ngày, bà Anh đã tử vong. Nạn nhân Hưng cũng tiên lượng nguy kịch khó qua khỏi. Theo nguyện vọng của gia đình, Bệnh viện đa khoa Tây Bắc đã cho chuyển xuống Bệnh viện đa khoa tỉnh Nghệ An tiếp tục cấp cứu. Theo người nhà, các nạn nhân đang trên đường từ Tuyên Quang về quê ở huyện Diễn Châu (Nghệ An) để đám giỗ người thân. Phạm Hòa 