Xe 'con' mất lái đâm cột mốc, 5 người trong gia đình thương vong
Đang lưu thông trên đường, chiếc xe con bất ngờ mất lái đâm vào cột mốc rồi lộn vòng phơi bụng trên đường. Cú va chạm mạnh đã khiến 2 người tử vong, 3 người khác bị thương nặng được chuyển vào bệnh viện cấp cứu.
Ngày 3-6, thông tin từ UBND xã nghĩa Bình, huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An cho biết, một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng vừa xảy ra trên địa bàn khiến 2 người tử vong, 3 người khác bị thương nặng. Hiện trường nơi chiếc xe gặp nạn khiến 2 người tử vong, 3 người khác bị thương Theo đó, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 3h30’ sáng ngày 3-6, khi chiếc ôtô màu bạc mang BKS:19A - 062.25 chở theo 5 người lưu thông trên đường mòn Hồ Chí Minh. Khi đi đến địa phận xã Nghĩa Bình thì bất ngờ mất lái đâm vào cột mốc bên đường. Cú đâm mạnh khiến chiếc xe lộn nhiều vòng rồi lật ngửa bên đường. Vụ tai nạn đã làm cháu Đặng Thị Linh (8 tuổi) ở huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang tử vong tại chỗ. Những người còn lại gồm 4 người là bố, mẹ, em trai và cậu của cháu Linh bị thương nặng. Nghe tiếng động lớn, người dân sống gần đó đã thông báo cơ quan chức năng đồng thời đưa những người bị thương vào bệnh viện cấp cứu. Tại hiện trường, chiếc xe nằm phơi bụng bên đường, nát bét hoàn toàn. Nhiều mảnh kính vỡ tung tóe khắp nơi. Đến hơn 9h cùng ngày, hiện trường tai nạn được giải quyết xong, chiếc xe gặp nạn được cẩu về trụ sở công an phục vụ công tác điều tra làm rõ nguyên nhân. Tuy nhiên, do vết thương nặng nên 7h sáng cùng ngày, mẹ cháu Linh cũng đã tử vong. Bố cháu Linh bị thương rất nặng dẫn đến nguy kịch và đã được chuyển vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Nghệ An tiếp tục cấp cứu. Được biết, gia đình cháu Linh đang trên đường từ Tuyên Quang về quê ở huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An để dự đám giỗ người thân thì gặp tai nạn. 