Show thực tế gây sốc vì tậu giường cho thí sinh 'yêu'
Đó là ý tưởng của Love Island - show thực tế từng khiến hoa hậu Anh bị tước vương miện vì làm chuyện ấy trước ống kính.
Show truyền hình thực tế có chủ đề hẹn hò Love Island vừa giới thiệu ngôi nhà chung cho các thí sinh ở mùa thứ ba. Vào hè này, Love Island sẽ lên sóng mùa mới dự báo tiếp tục gây xôn xao không kém vụ scandal ầm ĩ của thí sinh Zara Holland - hoa hậu Anh Quốc vào năm ngoái. Thời điểm đó, cảnh ân ái của Zara với một thí sinh nam bị chiếu rộng rãi trên truyền hình khiến cô bị tước vương miện. Cựu hoa hậu Anh Quốc Zara Holland gây bão khi bị phơi bày cảnh làm "chuyện ấy" trên truyền hình.  Với mục đích tạo điều kiện tốt nhất cho các thí sinh tìm được người ưng ý, ê-kíp Love Island tiết lộ đây là căn villa to nhất trong 3 mùa sản xuất. Trong ngôi nhà chung này là chiếc giường ngủ cỡ bự và nơi chốn lý tưởng cho các thí sinh được truyền cảm hứng “yêu”. Căn villa chung của 11 cô gái và chàng trai ở "Đảo tình yêu".  Mang phong cách hiện đại với màu sắc chủ đạo là neon rực rỡ, mỗi bức tường đều có những dòng chữ khá khiêu gợi trên mỗi bức tường như “đùa giỡn”, “yêu đương”, … dường như để nhắc nhở các thí sinh không ngừng tìm kiếm nửa kia cho mình. Phòng ngủ tập thể đầy màu sắc với gam hồng chủ đạo. Các cô gái tham gia show hẹn hò năm nay được nhà sản xuất chiều chuộng bằng căn phòng được bày trí đẹp mắt, phòng tắm rộng rãi và phòng khách lấy cảm hứng bãi biển. Khu vực ngoài trời cũng là không gian quan trọng bởi đây là nơi vui chơi gặp gỡ của các thí sinh. Họ được tận hưởng bể bơi to, bếp ngoài trời, bồn tắm nước nóng tạo sóng cao cấp. Những câu chữ ngụ ý về "chuyện yêu" ở khắp căn nhà. Trước ngày lên sóng – 5/6, người dẫn chương trình Caroline Flack như muốn hâm nóng không khí trước bằng phát ngôn ủng hộ thí sinh làm “chuyện ấy” trong căn villa chung này. “Những khoảnh khắc nóng bỏng rất vui và đáng để xem. Tất nhiên, yếu tố sex thêm giá trị cho show này. Một số khán giả thích xem những cảnh ướt át, số khác thì không. Mọi người đều thích phàn nàn thì cứ để họ phàn nàn” – Caroline nói với The Sun. Ngay cả không gian ngoài trời cũng có giường. Love Island mùa thứ ba sẽ có 6 cô gái và 5 chàng trai độc thân được chọn vào căn nhà chung với mục đích tìm kiếm tình yêu cho mình. Chương trình sẽ kết thúc bằng bình chọn từ khán giả cho cặp đôi được đánh giá chân thành nhất. Đôi “tình nhân” này sẽ được nhận 500.000 bảng. Nhà sản xuất cũng vừa tiết lộ danh tính của 6 thí sinh nữ trong những bức ảnh bikini gợi cảm. 6 cô gái lộ diện gồm (từ trái qua phải): Camilla Thrulow, Chloe Crowhurt và Amber.  Jess Shears, Olivia Attwood và Montana Brown. Theo Hạ Vũ (Theo Daily News) (Dân Việt) 