Hà Nội ngày ông trời dội lửa
Trưa 2-6, nhiệt độ Hà Nội đã lập đỉnh "kinh dị", có nơi nhiệt độ ngoài trời vượt ngưỡng 47 độ C khiến cuộc sống của người dân bị đảo lộn...
Lực lượng CSGT căng mình điều tiết giao thông giữa trời nắng nóng. Ảnh: zing.vn Nhiệt độ ngoài trời đạt mức kỷ lục. Ảnh: zing.vn Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương, đây là đợt nắng nóng gay gắt nhất, kéo dài nhất kể từ đầu năm tới nay. Nhiệt độ cao nhất ở Hà Nội hôm nay có khu vực vượt trên 40 độ C. Người đi xe máy ra đường trưa nay bị cảm giác bỏng rát khá khó chịu . Một người lái xe ba gác phải sử dụng khăn ướt để trùm đầu giảm nhiệt độ cho cơ thể. Người dân sử dụng mọi cách để tránh nắng nóng khi ra đường. Dù đã che ô và đi trong tán cây nhưng vẫn phải sử dụng áo chống nắng để tránh nóng. Ai cũng vội vã thoát khỏi cái nóng ngoài đường. Nước và đá lạnh luôn là vật phẩm giải nhiệt thiết yếu trong những ngày nắng nóng cao điểm. Người dân ra đường với bất kể thứ gì có thể che nắng. Những phút giây nghỉ ngơi dưới tán cây của những người bán hàng rong. Giấc ngủ giữa trưa hè của một người xe ôm dưới chân cầu vượt. Người dân sử dụng nước để giảm bớt cái nắng nóng 40 độ C . Hầm đi bộ Nguyễn Xiển có nhiều người tránh nắng. Ảnh: zing.vn Các cửa hàng điều hòa làm không hết việc. Ảnh: zing.vn Nhiệt độ đo được trong không khí là 47,5 độ C. Ảnh: zing.vn Trần Ngọc-Xuân Trường (ảnh) 