Tổng thống Donald Trump có thể thăm chính thức Việt Nam vào tháng 11
“Có thể nói Tổng thống Mỹ Donald Trump mong đợi sẽ thăm chính thức Việt Nam vào tháng 11/2017 nhân dịp diễn ra APEC tại Đà Nẵng. Đây là chuyến thăm được dư luận báo giới quan tâm”, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết.
Tại cuộc họp báo do Văn phòng Chính phủ (VPCP) tổ chức chiều 3/6, ông Mai Tiến Dũng cho hay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là vị lãnh đạo đầu tiên của Việt Nam sau khi kiện toàn bộ máy mới, đến thăm chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Thành công của chuyến thăm được dư luận và nhân dân thế giới quan tâm, đánh giá cao. “Hai bên đã ra một tuyên bố chung thể hiện toàn diện quan hệ chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư và quốc phòng an ninh một cách khá toàn diện trên tất cả các lĩnh vực”, ông Dũng thông tin. Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng tại cuộc họp báo chiều 3/6. Ông Mai Tiến Dũng cũng cho biết trong chuyến đi này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp mặt tất cả các giới như: nhà khoa học, viện nghiên cứu, tập đoàn kinh tế, cá bộ trưởng, nhà tài chính lớn; ký 19 dự án với tổng vốn 12 tỉ USD, trong đó, tập trung tháo gỡ khó khăn thúc đẩy thương mại song phương. Đặc biệt, ông Mai Tiến Dũng cho hay: “Qua chuyến thăm, có thể nói Tổng thống Mỹ Donald Trump đang mong đợi sẽ thăm chính thức Việt Nam vào tháng 11/2017 nhân dịp diễn ra APEC tại Đà Nẵng. Đây là chuyến thăm được dư luận báo giới quan tâm”. Thứ trưởng Bộ Công Thương, ông Đỗ Thắng Hải cho biết, chuyến đi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sang Mỹ, có gần 100 doanh nghiệp lớn của Việt Nam tham gia, và "thành công hết sức tốt đẹp". “Đóng góp cho sự thành công đó chính là sự phối hợp giữa cộng đồng của doanh nghiệp hai nước. Các doanh nghiệp Việt Nam có mong muốn phát triển tại thị trường Mỹ, còn các doanh nghiệp Mỹ cũng có những đề xuất với thị trường Việt Nam. Con số hơn 10 tỉ USD được ký giữa các doanh nghiệp hai nước đã nói lên nhiều điều”, Thứ trưởng Hải cho hay. Theo Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, hiện doanh nghiệp Mỹ đầu tư tại Việt Nam có 835 dự án với tổng vốn đăng ký là 10,2 tỉ USD, kim ngạch hai chiều hai nước đạt được là 51 tỉ USD. Việt Nam nhập khẩu từ Mỹ là 19 tỉ USD và xuất siêu sang thị trường này 32 tỉ USD. Văn Kiên 