Mỹ chỉ trích các hành động của Trung Quốc tại Biển Đông
Ngày 3/6, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis đã chỉ trích những hành động của Trung Quốc tại khu vực Biển Đông, đồng thời cho rằng Bắc Kinh “coi thường” lợi ích các nước trong khu vực.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis. Ảnh: AFP. Phát biểu tại Đối thoại Shangri-la lần thứ 16 đang diễn ra ở Singapore, ông Mattis nói: “Phạm vi và tầm ảnh hưởng của các hành động xây dựng trên Biển Đông của Trung Quốc khác với những quốc gia khác ở một số mặt chính. Những điểm này bao gồm bản chất của các hoạt động quân sự hóa, sự thiếu tôn trọng luật pháp quốc tế và hành vi coi thường lợi ích của các quốc gia khác”. Ông Mattis tuyên bố Mỹ phản đối việc "quân sự hóa các đảo nhân tạo, áp đặt những tuyên bố chủ quyền hàng hải quá đáng và không được luật pháp quốc tế ủng hộ". TTXVN/Tin Tức  