Lần đầu có người bị phạt vì nhấn like trên Facebook
Chỉ vì những "cú like" mà người đàn ông này đã bị phạt số tiền "khủng".
Liên quan tới vụ một người đàn ông 45 tuổi sống tại Zurich, Thụy Sĩ bị kiện ra tòa vì đã nhấn "Like" nhiều bình luận mang tính chỉ trích người khác, tòa án quận Zurich đã có phán quyết về hình phạt dành cho ông này là 4.000 francs Thụy Sĩ (khoảng 4.155 USD), theo New York Post. Nhấn Like trên Facebook cũng có thể bị vào tù. (Ảnh minh họa) Trước đó, trên mạng xã hội Facebook, nhiều người đã đăng tải những bình luận chỉ trích ông Erwin Kessler - Chủ tịch một cơ quan bảo vệ động vật tại Zurich phân biệt chủng tộc, và người đàn ông Thụy Sĩ kia đã nhấn Like ít nhất 8 bình luận như vậy. Khi Erwin Kessler nhìn thấy những lượt "Like" nói trên, ông đã nộp đơn kiện lên tòa án. Trong đơn kiện nộp lên tòa án, Erwin Kessler cho rằng, người đàn ông kia hành động như vậy với ý định gây thiệt hại cho uy tín của ông mà không có lý do chính đáng. Theo luật sư của ông Kessler, việc một người nhấn Like hàng loạt như vậy sẽ khiến thông tin chỉ trích ông bị lan truyền rộng rãi hơn trên mạng xã hội, gây ảnh hưởng tới uy tín của ông. Tuy nhiên, luật sư của người bị kiện cho rằng, hành động nhấn “Like” các bài viết trên Facebook do thân chủ thực hiện không phải là hành động phỉ báng hay hủy hoại danh tiếng người khác. Chưa kể ông Erwin Kessler từng bị kết án phân biệt chủng tộc trong quá khứ. Đây là trường hợp đầu tiên tại Thụy Sĩ mà một người phải đối mặt với cáo buộc "hủy hoại danh tiếng người khác" chỉ vì "Like" các nội dung được chia sẻ lên Facebook. Thực tế trên thế giới từng xảy ra những vụ việc người dùng mạng xã hội Facebook bị kết án tù vì chia sẻ những nội dung không mong muốn. Chẳng hạn một vụ việc xảy ra tại Nga vào năm 2015, ít nhất 54 người đã bị kết án tù khi chia sẻ một bài đăng có nội dung mang tính thù hận liên quan tới một bài diễn thuyết của ông Putin. Trong đó, một người có tên Andrei Bubeyev đã phải chịu án tù hơn 2 năm. 