Thổ Nhĩ Kỳ bắt trưởng cố vấn của thủ tướng vì liên quan đảo chính
Trưởng cố vấn của Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim đã bị bắt vì bị tình nghi có quan hệ với phong trào của giáo sỹ Hồi giáo sống lưu vong ở Mỹ Fethullah Gulen.
Các nghi can trong vụ đảo chính trên xe buýt đến tòa án ở Istanbul. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo THX, sáng 3/6, Birol Erdem - trưởng cố vấn của Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim - đã bị bắt vì bị tình nghi có quan hệ với phong trào của giáo sỹ Hồi giáo sống lưu vong ở Mỹ Fethullah Gulen, người bị cáo buộc chỉ đạo vụ đảo chính bất thành hồi tháng 7/2016. Erdem - nguyên Thứ trưởng Bộ Tư pháp, cùng vợ là Gulumser Erdem đã bị bắt tại thủ đô Ankara như một phần trong cuộc điều tra do Văn phòng trưởng công tố Ankara tiến hành.  [Thổ Nhĩ Kỳ: Tiếp tục bắt giữ nhiều cảnh sát, binh sỹ vụ đảo chính]  Erdem hồi năm ngoái được coi là nhân chứng trong một cuộc điều tra về những người ủng hộ giáo sỹ Gulen./. 