Nắng nóng Hà Nội vượt kỷ lục 40 năm
Chiều 3/6, nhiệt độ ở trạm Hà Đông lên đến 41,5 độ C, vượt kỷ lục ghi nhận trong 40 năm qua. Chuyên gia nhận định sẽ có nhiều đợt nắng nóng dữ dội trong hè này.
Chiều 3/6, thời tiết nắng nóng đặc biệt gay gắt tiếp tục xuất hiện trên diện rộng ở Bắc Bộ và các tỉnh Thanh Hóa - Phú Yên với nhiệt độ cao nhất ngày phổ biến 37-40 độ C. Nhiều nơi có nhiệt độ trên 40 độ C, thậm chí trên 41 độ C. Hôm nay cũng là ngày đỉnh điểm của đợt nắng nóng khi số liệu nhiệt độ đo tại các trạm khí tượng ở Hà Nội đã ghi nhận mức kỷ lục. Vượt kỷ lục 40 năm  Trao đổi với Zing.vn, ông Lê Thanh Hải, Phó tổng giám đốc Trung tâm Khí tượng Thủy văn Quốc gia, thông tin đây là đợt nắng nóng gay gắt đầu tiên của mùa hè năm nay. Đợt nắng nóng không có giai đoạn khởi động mà ngay lập tức nắng nóng gay gắt, đặc biệt gay gắt khiến người dân bị sốc. Cùng nhận định, ông Võ Văn Hòa, Giám đốc Đài Khí tượng Thủy văn khu vực đồng bằng Bắc Bộ, cho biết có thể coi đợt nắng nóng này là kỷ lục vì số liệu nhiệt độ ghi nhận được tại các trạm quan trắc khí tượng xấp xỉ hoặc vượt kỷ lục nhiều năm. Cụ thể, 13h ngày 3/6, nhiệt độ tại trạm Láng là 40,2 độ C, gần đạt mức nhiệt kỷ lục ghi nhận trong chuỗi số liệu 60 năm (40,7 độ C). Cùng lúc, nhiệt độ tại trạm Hà Đông là 41,5 độ C, vượt giá trị nhiệt độ ghi nhận trong chuỗi số liệu 40 năm (40 độ C). Nhiệt độ cao nhất tại các địa phương trong ngày nắng nóng gay gắt đỉnh điểm 3/6. Đồ họa: Hoàng Như.  Vị Giám đốc nhận định ở những địa điểm nắng nóng cục bộ, nhiệt độ có thể lên đến 44-45 độ C. Ngoài ra, nhiệt độ thực tế ngoài trời thường cao hơn số liệu đo được ở vườn khí tượng 3-4 độ C. Đặc biệt, trên mặt đường, ở những nơi bê tông hóa, nhiệt độ thực tế có thể cao hơn rất nhiều. Ông Hòa lý giải có 2 nguyên nhân chính, một là biến đổi khí hậu, hai là hiệu ứng đô thị. Còn nhiều đợt nắng nóng dữ dội Dự báo về thời điểm đợt nắng nóng chấm dứt , ông Lê Thanh Hải thông tin trong 2 ngày nữa, mức độ gay gắt của nắng nóng sẽ chấm dứt. Từ thứ hai 5/6, thời tiết có nhiều chuyển biến tích cực. Tuy nhiên, trong mùa hè này, các đợt nắng nóng dữ dội sẽ tiếp tục xảy ra. Thông thường, tháng 6 và 7 là 2 tháng có nhiều đợt nắng nóng nhất và với cường độ gay gắt nhất. Mỗi tháng, trung bình có 2-3 đợt, trong đó, đa số là nắng nóng gay gắt. Còn theo ông Võ Văn Hòa, diễn biến thời tiết năm nay sẽ rất phức tạp do tác động của El Nino, các kiểu thời tiết cực đoan có xu hướng xuất hiện nhiều. Trong thời gian tới, khả năng rất cao sẽ xuất hiện những đợt nắng cường độ tương tự. Đưa ra khuyến cáo cho các đợt nắng nóng sắp tới, ông Hòa nhấn mạnh người dân nên liên tục theo dõi các bản tin dự báo để cập nhật thông tin thời tiết, đặc biệt là khi có thời tiết nguy hiểm như thế này. “Người dân nên hạn chế ra đường, nhất là buổi trưa. Các hoạt động sử dụng điện cần hiệu quả và tiết kiệm vì hiệu ứng đô thị cũng là nguyên nhân khiến nhiệt độ tăng lên", ông Hòa nói. Diễn tiến nhiệt độ Hà Nội trong 5 ngày tới. Đồ họa: Hoàng Như Hoàng Như 