Đường sắt Cát Linh - Hà Đông xin lỗi vì 'mượn' bản đồ từ Internet
Lãnh đạo Ban quản lý dự án Đường sắt xin lỗi tác giả và dừng sử dụng bản đồ vị trí các nhà ga đường sắt Cát Linh - Hà Đông đã lấy trên mạng trước khi nhận được sự đồng ý.
Chiều 2/6, Ban Quản lý dự án đường sắt (Bộ GTVT) cho biết đã dừng sử dụng bản đồ 8 tuyến đường sắt đô thị Hà Nội tại một số pano đang trưng bày ở ga La Khê. Đây là bản đồ Ban quản lý dự án lấy từ mạng Internet và không xin phép tác giả. Ông Vũ Hồng Phương, Phó tổng giám đốc Ban quản lý dự án Đường sắt, đã gửi tin nhắn xin lỗi anh Đào Mạnh Sơn (sinh viên Đại học Kinh tế Quốc dân), người vừa xác nhận bản quyền đối với “Bản đồ vị trí các ga tàu” sử dụng tại một số pano trưng bày giới thiệu mạng lưới đường sắt đô thị Hà Nội tại ga La Khê. Bản đồ vị trí các ga mà Ban quản lý dự án Đường sắt lấy trên Internet. Ảnh: BQL dự án Đường sắt cung cấp. Do điện thoại của sinh viên Sơn không liên lạc được nên Ban quản lý dự án Đường sắt để lại tin nhắn với nội dung xin lỗi vì sơ suất sử dụng bản đồ mà chưa được sự đồng ý của tác giả. Ban quản lý dự án đường sắt mong muốn có buổi làm việc trực tiếp với nam sinh này để trao đổi về việc sử dụng bản đồ nói trên. Trong thời gian chờ ý kiến của tác giả, Ban quản lý dự án đường sắt sẽ tạm dừng sử dụng hình ảnh nói trên tại một số pano đang trưng bày tại ga La Khê. Trước đó, chiều 1/6, Ban quản lý dự án Đường sắt (Bộ GTVT) thông tin về việc tiếp thu phản ánh bản đồ vị trí các ga tàu Dự án Đường sắt đô thị Hà Nội, tuyến Cát Linh - Hà Đông. Để mô tả trực quan cho người dân dễ hiểu, trong số các pano tuyên truyền, hướng dẫn đặt tại nhà ga để hướng dẫn đến người dân, Ban quản lý có sử dụng hình ảnh bản đồ duỗi thẳng 8 tuyến đường sắt đô thị mô phỏng theo bản đồ quy hoạch giao thông đường sắt đô thị được duyệt cho Hà Nội. Hình ảnh này được Ban quản lý dự án khai thác từ mạng Internet để người dân có cái nhìn tổng quan nhất về tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông. Đại diện Ban quản lý dự án Đường sắt khẳng định Ban không sử dụng bản đồ lấy trên mạng Internet vì mục đích thương mại. Lộ trình dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông. Ảnh: Google Maps. Văn Chương 