Giá vàng hôm nay 4/6: Giảm hơn 100 ngàn/lượng
Giá vàng hôm nay 4/6 tăng nhẹ, chỉ tính riêng trong 1 tuần, có thời điểm mỗi lượng vàng miếng giảm hơn 100 nghìn đồng và rơi vào vùng thấp nhất kể từ thời điểm đầu năm.
Thị trường vàng trong nước chứng kiến sắc đỏ bao phủ trước diễn biến nhấp nhô của thị trường vàng quốc tế. Giá vàng ghi nhận mức giá cao nhất ở mức 36,41-36,49 triệu đồng/lượng, trong khi mức thấp nhất ghi nhận tại 36,25-36,33 triệu đồng/lượng. Xu hướng giá vàng giảm ngay từ những phiên đầu tuần đến giữa tuần rồi tiếp tục điều chỉnh tăng giảm đan xen khi tịnh tiến về phiên cuối tuần. Tuần qua, thị trường vàng trong nước không có nhiều biến động về giá. Chốt phiên cuối tuần, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,30 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,48 triệu đồng/lượng (bán ra). Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,22 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,44 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,42 triệu đồng/lượng. Với sự ảnh hưởng từ diễn biến giá quốc tế, thị trường vàng trong nước dường như quay trở về đúng hiện trạng trầm lắng, tạm thời thư giãn để có thời gian nghiên cứu phân tích rồi mới quay trở lại Thị trường vàng quốc tế, tâm điểm thông tin là tỷ lệ thất nghiệp và bảng lương phi nông nghiệp tác động ít nhiều tới tâm lý của những tay săn vàng. Trong ngắn hạn, nhà đầu tư vẫn đang chờ đợi thông tin từ Fed. Nhưng, dù là Fed có tăng hay giữ nguyên lãi suất cơ bản của đồng USD thì những yếu tố địa chính trị sẽ không mất đi, khả năng vàng vẫn sẽ được hỗ trợ. Nam Hải 