Chống gian lận thi ĐH bằng cách... chặn Internet toàn quốc
Để chống gian lận cho kỳ thi đại học cấp quốc gia, chính phủ Ethiopia đang áp dụng một biện pháp độc đáo: chặn truy cập Internet trên toàn quốc.
Ethiopia dự kiến sẽ chặn truy cập Internet trên toàn quốc ít nhất đến hết ngày 8/6. Ảnh: NAN Hãng thông tấn Reuters trích dẫn lời của Mohammed Seid, phát ngôn viên của chính phủ Ethiopia giải thích, mục đích chính của việc chặn truy cập Internet trên toàn quốc là nhằm ngăn tình trạng lộ đề thi đại học lặp lại như năm ngoái. Kỳ thi đầu vào đại học ở nước này dự kiến sẽ kết thúc vào ngày 8/6 tới. "Chúng tôi đang chủ động phòng ngừa rắc rối. Chúng tôi muốn các học sinh tập trung và không phải chịu bất kỳ áp lực tâm lý hay sự phân tán tư tưởng nào có thể gặp phải khi dùng Internet", ông Seid nhấn mạnh. Năm 2016, nhà chức trách Ethiopia từng cấm truy cập vào các trang mạng xã hội sau khi đề thi đầu vào đại học bị đăng tải trái phép trên mạng. Ông Seid nói, hiện chỉ có các trang mạng xã hội ở nước này bị chặn. Tuy nhiên, các nguồn tin tại Ethiopia thông báo gặp phải tình trạng gián đoạn truy cập Internet diện rộng, ảnh hưởng tới cả các mạng di động và dịch vụ Internet qua đường dây cố định. Ethiopia đã ban bố một sắc lệnh khẩn cấp khắp toàn quốc kể từ tháng 10/2016, tiếp sau các cuộc biểu tình chống chính quyền đương nhiệm. Gần đây, việc truy cập Internet trên di động ở nước này cũng thỉnh thoảng bị vô hiệu hóa. Hôm 1/6, các phóng viên xác nhận không thể truy cập được vào các trang web thuộc về chính phủ Ethiopia và nhà cung cấp dịch vụ viễn thông duy nhất của nước này - Ethio Telecom. Dữ liệu ban đầu từ Google cho thấy, lưu lượng truy cập các dịch vụ của hãng từ Ethiopia thực sự giảm mạnh kể từ chiều 31/5. Tuấn Anh(Theo BBC) 