4 cháu nhỏ chết đuối thương tâm ở Gia Lai
Chiều 3-6, ông Nguyễn Phi Hùng, Phó Trưởng Công an huyện Ia Grai xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ bốn trẻ em cùng bị đuối nước dưới hồ tưới cà phê.
Người thân các cháu bé thất thần khi nghe tin dữ. Ảnh: LQL Theo đó, 16 giờ ngày 2-6, bốn cháu nhỏ cùng trú thôn Tân Lập, xã Ia Sao là Tống Thị Quỳnh Hương (học sinh lớp 3), Nguyễn Lê Hải Yến (học sinh lớp 5), Nguyễn Thị Hảo (học sinh lớp 4), Đỗ Ngọc Thuận (năm tuổi) và cháu Tống Thị Anh Thư (bốn tuổi) rủ nhau ra hồ chứa nước tưới cà phê của Công ty cà phê Ia Sao 2 chơi. Khoảng nửa tiếng sau, người dân nghe tiếng kêu cứu của cháu Thư nên lật đật chạy ra ứng cứu song đã muộn, các cháu Hương, Yến, Hảo, Thuận đã bị đuối nước. Qua nhận định ban đầu, tại khu vực các cháu chơi, mực nước chỉ ngang mắt cá chân nối liền với một mỏm đất nhô lên nhưng bờ bên kia là khu vực nước sâu khoảng 8 m. Cơ quan chức năng nhận định rất có thể bốn cháu nhỏ đã ra khu vực này chơi và trượt chân nên kéo nhau rơi xuống vùng nước sâu. 