Cardiff 'nóng' trước giờ G chung kết Champions League
Phóng viên Zing.vn có mặt tại Cardiff để chứng kiến không khí lễ hội cuồng nhiệt trước trận chung kết Champions League 2017 chiều 3/6 (giờ địa phương).
Từ 1h trưa, tức là còn khoảng 6 tiếng nữa mới đến giờ bóng lăn (19h giờ Việt Nam), nhiều đường phố tại Cardiff đã được chặn lại để người dân có thể nhảy múa, uống bia, hò hát. Trong ảnh, CĐV Real Madrid chụp ảnh với "người hùng" Predrag Mijatovic - cầu thủ ghi bàn thắng duy nhất giúp Real thắng Juventus ở chung kết Champions League 1998. Cảnh sát bồng súng đứng khắp nơi trong thành phố, nhưng chưa có cảnh lục soát. Ảnh: Getty Images. Ngã tư đường biến thành fan-zone cho cổ động viên hai đội. Sắc xanh bia Heineken tràn ngập khắp nơi, hãng bia nổi tiếng này là một trong những đơn vị tài trợ chính cho giải bóng đá danh giá nhất hành tinh, cúp Champions League CĐV Juventus vui vẻ dán logo đội bóng bên ngoài sân vận động Thiên niên kỷ ở thành phố Cardiff, xứ Wales. Có hẳn một đội giúp các CĐV Juventus "in" logo đội bóng lên gương mặt để cổ vũ đội bóng con cưng. Niềm vui của CĐV Juventus sau 1 tiếng xếp hàng mua áo adidas, giá 30 bảng Anh, khoảng 900 ngàn đồng . Ở xứ Wales, Gareth Bale là ngôi sao số 1, thế nên hình ảnh của anh được đặt ở vị trí trang trọng nhất. Toàn cảnh các đại diện của những CLB tham dự Champions League mùa 2016/17/ Không khí bóng đá bao chùm lên thành phố Cardiff, xứ Wales. Những lâu đài cổ kính đón những CĐV cuồng nhiệt trong lần hiếm hoi Cardiff được đăng cai chung kết Chapions League. Màu trắng của Real Madrid áp đảo CĐV đối thủ trước trận chung ngôi vô địch châu Âu. CĐV đứng chờ trước sân vận động. Theo bảo vệ sân, 17h giờ địa phương (23h giờ VN) sân mới mở, túi xách, ba lô không được phép mang vào sân vì vấn đề an ninh Káp Long (từ xứ Wales) 