Hạ Long: Lao ra biển từ sáng sớm tránh nóng 40 độ
Buổi sáng thủy triều xuống, nước biển ở bãi tắm Hạ Long cạn, nhưng do trời nóng, người dân vẫn kéo nhau xuống tắm.
XEM CLIP: 6h sáng nay trời đã nắng gay gắt, tại bãi biển Hạ Long (phường Bãi Cháy, TP Hạ Long, Quảng Ninh) đã có hàng nghìn người đổ về tắm biển. Gần 1km đường vào bãi biển lượng ô tô đi vào khá đông làm tắc đường, bãi xe ô tô chật cứng. Lực lượng bảo vệ tại bãi biển cho biết, mấy ngày nay do nắng nóng cục bộ, người dân ra bãi biển từ rất sớm. Tuy đã huy động toàn bộ lực lượng nhưng tình trạng tắc đường vào bãi biển vẫn diễn ra vì lượng xe quá đông. Sáng sớm nhưng đường vào bãi tắm Hạ Long đã đông kín người Anh Hoàng Trọng Nam (35 tuổi, trú tại quận Đống Đa, Hà Nội) cho biết: “Được ngày nghỉ, cả gia đình tôi về Hạ Long để nghỉ mát, không ngờ ở đây cũng nóng như vậy. Sáng nóng quá nên phải đi tắm”. Còn Chị Phạm Thị Giang (31 tuổi, trú tại đường Vườn Đào, TP Hạ Long) chia sẻ, khoảng 4 giờ sáng, khu nhà chị bị mất điện, nóng không ngủ được nên chị cùng các con đã ra biển tắm từ 5 giờ sáng. Để xua tan cơn nóng, rất đông người dân và du khách đã đổ xô về các bãi biển đón gió Sáng sớm, thủy triều rút, bãi biển cạn nước nhưng không ngăn nổi dòng người đổ về Do đang dịp nghỉ hè cho nên rất đông trẻ nhỏ được bố mẹ cho đi tắm Mới buổi sáng nhưng nắng đã gay gắt Đường vào bãi tắm đã tắc do lượng ô tô đổ về quá nhiều Phạm Công 