Đối thoại Shangri-La 16: Malaysia, Indonesia và Philippines tuần tra chung chống khủng bố
Cuộc tuần tra chung trên biển sẽ bắt đầu vào ngày 19/6 trong vùng biển giáp ranh giữa ba nước.
Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein ngày 3/6 cho biết Malaysia, Indonesia và Philippines sẽ tiến hành tuần tra chung ở vùng biển ngoài khơi đảo Mindanao của Philippines vào cuối tháng 6 này nhằm đối phó với mối đe dọa của các phần tử khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Đối thoại Shangri-La 16: Malaysia, Indonesia và Philippines tuần tra chung chống khủng bố. Ảnh: AFP/TTXVN Ông Hishammuddin đưa ra thông báo trên tại Diễn đàn Shangri-La 16 đang diễn ra tại Singapore. Theo ông Hussein, cuộc tuần tra chung trên biển sẽ bắt đầu vào ngày 19/6 trong vùng biển giáp ranh giữa ba nước, trong khi hoạt động tuần tra trên không sẽ diễn ra vào ngày 20/6. Các nhà phân tích an ninh cho biết IS đang lên kế hoạch thiết lập một căn cứ ở đảo Mindanao, coi đây là một phần trong nỗ lực nhằm thành lập một nhà nước Hồi giáo ở Đông Nam Á. Mindanao hiện là nơi mà các nhóm Hồi giáo cực đoan vẫn có thể hoạt động một cách tự do, điều hành các trại huấn luyện và tiến hành các vụ tấn công. Đây cũng là nơi ẩn náu của hầu hết các nhóm cực đoan ở Đông Nam Á đã cam kết trung thành với IS. Ông Hishammuddin cho biết, trước đó Malaysia, Indonesia và Singapore đã thực hiện thành công các cuộc tuần tra chung ở Eo biển Malacca nhằm chống lại nạn cướp biển. Các nhà phân tích cho rằng biên giới biển giữa ba nước khiến cho họ khó phát hiện những động thái của các phần tử khủng bố và các tay súng cực đoan. Tại Đối thoại Shangri-La 16, bộ trưởng quốc phòng các nước cũng cảnh báo về mối đe dọa do các tay súng IS từng tham chiến ở Iraq và Syria quay về hoạt động ở khu vực Đông Nam Á gây ra./. 