Trung Quốc khai trừ Đảng cựu cố vấn chính trị cấp cao
Ông Tôn Hoài Sơn, một cựu cố vấn chính trị cấp cao, đã bị khai trừ khỏi Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) và bị cách mọi chức vụ trong chính quyền vì vi phạm nguyên tắc đạo đức của Đảng và phạm tội tham nhũng.
Ông Tôn Hoài Sơn Theo Ủy ban Điều tra kỷ luật trung ương Trung Quốc (CCDI), quan chức này đã “vi phạm nghiêm trọng kỷ luật và quy tắc chính trị”. Trong bản thông cáo, CCDI cho biết, ông Tôn Hoài Sơn đã có những lời nói không thích hợp về các chính sách quan trọng của Đảng, lập bè phái và cản trở việc điều tra đối với ông. Quan chức này còn tham gia các bữa tiệc sang trọng được chi trả bằng tiền ngân quỹ và yêu cầu một số tổ chức tài trợ cho những kỳ nghỉ của người thân ông ta. Đây là những hành vi vi phạm bộ nguyên tắc “8 điểm” về lối sống mẫu mực, tiết kiệm của CPC. Ông Tôn Hoài Sơn cũng bị cáo buộc nhận tiền và quà để tạo thuận lợi cho một số cá nhân khác, đồng thời lợi dụng quyền lực và ảnh hưởng để tìm kiếm lợi ích cho hoạt động kinh doanh của con trai. 