Chống lại Facebook làng du lịch ở Thụy Sĩ quyết phạt tiền du khách chụp ảnh
Để khuyến khích các du khách tập trung vào cảnh quan thiên nhiên thay vì truyền thông xã hội, một ngôi làng tại Thụy Sĩ sẽ phạt tiền các du khách nếu họ chụp ảnh.
Để khuyến khích các du khách tập trung vào cảnh quan thiên nhiên thay vì truyền thông xã hội, một ngôi làng tại Thụy Sĩ sẽ phạt tiền các du khách nếu họ chụp ảnh. Các thành viên hội đồng chính quyền thị trấn Bravuogn, Thụy Sĩ ngày 30/5 đã thông báo thông tin trên qua Facebook. Vào mùa hè, Bravuogn là điểm đến nổi tiếng cho hoạt động đi bộ đường dài trong khi vào mùa đông đây là lựa chọn hàng đầu cho trượt tuyết. Theo quy định mới, các nhiếp ảnh gia đến Bravuogn sẽ bị phạt 5 franc Thụy Sỹ nếu họ bị bắt gặp đang chụp ảnh. Nhiều nhà bình luận cho rằng động thái này là 'ngu ngốc' và 'kì quái', trong khi nhiều người nói đùa rằng họ sẽ hủy các chuyến đi đến khu nghỉ mát miền núi tại đây. Tuy nhiên, những người khác bày tỏ ủng hộ quyết định mới trên. 'Ý tưởng này thật tuyệt vời! Rất chính xác!', một người ủng hộ cho biết. Thông báo này được đưa ra sau khi một nghiên cứu gần đây cho thấy công nghệ đang ảnh hưởng đến hoạt động du lịch. Trong một cuộc khảo sát 1.037 người Mỹ qua tuổi trưởng thành do tổ chức Wyndham Vacation Rentals thực hiện, gần một nửa (49%) số người được hỏi cho biết truyền thông xã hội đã ảnh hưởng tiêu cực đến chuyến đi của họ khi họ cảm thấy sức ép liên tục về các bài đăng trên mạng xã hội. Một thông báo trên trang Facebook Du lịch của Bravuogn cho biết lý do chính của lệnh cấm chụp ảnh là khuyến khích một môi trường nghỉ dưỡng vui vẻ hơn. Vào mùa hè, Bravuogn là điểm đến nổi tiếng cho hoạt động đi bộ đường dài trong khi vào mùa đông đây là lựa chọn hàng đầu cho trượt tuyết. Giải đáp các nhận định tiêu cực trên trang Facebook, văn phòng du lịch Bravuogn nói rằng, họ "biết trước điều luật mới sẽ không hấp dẫn mọi người", tuy nhiên, họ muốn thực hiện một bước đi "táo bạo" để quảng bá ngôi làng và vẻ đẹp của Thụy Sĩ. Giám đốc du lịch Bravuogn - Marc-Andrea Barandun thừa nhận lệnh cấm này một phần cũng là chiến thuật tiếp thị. Ông Marc-Andrea Barandun nói với Thelocal.ch rằng mức tiền phạt trên dường như sẽ không áp dụng đối với bất cứ ai. (Theo Daily Mail) 