HLV 2 lần vô địch châu Á dẫn dắt tuyển futsal Việt Nam
Miguel Rodrigo, HLV từng giúp Nhật Bản 2 lần vô địch giải futsal châu Á sẽ chính thức dẫn dắt tuyển Việt Nam theo bản hợp đồng có thời hạn từ năm 2017 đến 2020.
Thông tin chính thức chưa được công bố rộng rãi, tuy nhiên ông Trần Anh Tú – Trưởng ban futsal Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã xác nhận điều này. Ông Tú cho biết mục tiêu mà VFF đặt ra cho Rodrigo là dẫn dắt tuyển futsal Việt Nam giành vé dự World Cup 2020 tại Nhật Bản. Miguel Rodrigo là HLV người Tây Ban Nha. Ông là một trong những HLV futsal nổi tiếng nhất khu vực châu Á. Chiến lược gia sinh năm 1970 để lại ấn tượng sâu đậm trong thời gian dẫn dắt tuyển Nhật Bản từ năm 2009 đến 2016. Trong thời gian này, ông giúp đội bóng xứ phù tang hai lần vô địch châu Á vào các năm 2012, 2014. Chiến lược gia này ra đi sau khi tuyển Nhật Bản thua Việt Nam ở tứ kết giải futsal châu Á 2016 tại Uzbekistan. Sau đó, Miguel Rodrigo đến dẫn dắt Thái Lan theo bản hợp đồng có thời hạn một năm. Ông giúp Thái Lan giành quyền vào vòng 1/8 World Cup ở Colombia cũng như vô địch Đông Nam Á. Miguel Rodrigo được kỳ vọng sẽ giúp tuyển futsal Việt Nam bay cao. Chiến lược gia 47 tuổi này cũng giúp tuyển futsal U20 Thái Lan đứng hạng 3 giải U20 châu Á mới vừa kết thúc. Để lại nhiều ấn tượng như thế nhưng giữa ông và Liên đoàn bóng đá Thái Lan không tìm được tiếng nói chung trong việc gia hạn hợp đồng. Vì thế, ông đã quyết định dẫn dắt tuyển futsal Việt Nam. Với một bản hợp đồng tương đối dài, HLV người Tây Ban Nha được kỳ vọng sẽ giúp Việt Nam tiếp tục tạo nên đột phá trong tương lai. Miguel Rodrigo sinh ngày 15/7/1970. Ông bắt đầu sự nghiệp HLV từ sớm, khi mới 22 tuổi. Sau khi dẫn dắt hàng loạt CLB ở châu Âu, ông bắt đầu gây dựng tiếng vang khi cầm quân tuyển Nhật Bản, giúp đội 2 lần vô địch châu Á và sau đó là dẫn dắt tuyển Thái Lan. Thống kê cho thấy, tỷ lệ chiến thắng của ông ở 2 đội bóng này lần lượt là 50% và 61,5%. Ông cũng là bạn thân của cựu HLV tuyển futsal Việt Nam Bruno Garcia - người đang dẫn dắt tuyển Nhật Bản. Nguyễn Đăng 