'Muôn hình vạn trạng' của người dân Thủ đô đối phó với nắng nóng
Hôm nay dưới cái nắng nóng ngoài trời ở Hà Nội lúc cao điểm đo được tới gần 50 độ C, đợt nắng đầu tiên của mùa hè năm nay được các nhà dự báo khí tượng thủy văn cho rằng hơn 40 năm mới xảy ra.
Dưới tiết trời oi bức, ngột ngạt đến khó chịu, người dân Thủ đô phải gồng mình tìm mọi cách để chống chọi với thời tiết khắc nghiệt . Mới 6 giờ sáng mà trời đã chói chang như giữa trưa hè, khu vực chợ dân sinh phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy đã tấp nập người mua kẻ bán trong vội vàng như để nhanh nhanh chóng chóng về nhà trốn cái nắng nóng. Chị Quách Thị Ngoan trú tại tổ 37, phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy cho biết: “Vì nhiệt độ quá cao, thời tiết quá oi bức nên tôi tranh thủ sáng sớm đi chợ mua rau, mua thịt về để làm cơm cả ngày cho gia đình. Đi sớm sẽ bớt nóng và rau củ cũng tươi hơn”. Ra đường trong ngày này, người dân phải trùm kín mặt từ đầu đến chân để tránh cái nóng hầm hập nhiều khi lên tới trên 40 độ C hắt lên từ mặt đường nóng bỏng. Ảnh: Trọng Đạt – TTXVN Chị Ngoan cho biết thêm, rau thịt những ngày này rất phong phú. Tuy nhiên, thực phẩm chỉ tươi vào buổi sáng khi vừa thu hoạch, nếu mang về nhà để ngoài trời một, hai tiếng sẽ rất nhanh héo rũ, thậm chí ôi thiu. Cách chỗ chị Ngoan mua rau không xa, chị Lê Thị Hiền với gánh hoa quả rong chia sẻ, mùa hè là mùa của nhiều loại hoa quả như mít, mận, xoài, dưa,… Trong hai ngày nắng nóng đỉnh điểm vừa qua, chị Hiền gánh hàng đi bán ở nhiều tuyến phố, mọi người mua của chị nhiều nhất là các loại trái cây mọng nước, đặc biệt là dưa hấu và cam. Dưa hấu có giá 15.000 – 25.000 đồng/kg, cam sành có giá 25.000 – 30.000 đồng/kg, khá rẻ và có khả năng giải nhiệt mùa hè nên bán rất chạy. Người dân lưu thông trên đường Nguyễn Xiển tràn lấn sang làn dành cho ô tô để tranh thủ bóng râm từ cầu vượt trên cao. Ảnh: Trọng Đạt – TTXVN Ngoài thực phẩm tươi sống và hoa quả, đồ ăn nhanh cũng là mặt hàng “quen mặt đặt tên” trong những ngày này, nhất là đối với những người trẻ tuổi. Chị Nguyễn Thị Nhung ở phường Phạm Đình Hổ, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội chia sẻ: “Ngoài trời nắng nóng, trong người luôn có cảm giác khó chịu, cáu kỉnh nên đôi lúc tôi không muốn ăn uống gì, chưa kể đến việc tự nấu nướng càng làm nhiệt độ trong nhà cao hơn nên tôi thường gọi đồ ăn nhanh về nhà cho qua cơn đói. Hiện tại ở Hà Nội có rất nhiều cửa hàng đồ ăn sẵn có phục vụ vận chuyển tận nơi, chi phí vận chuyển nhiều nhất chỉ 30.000 – 40.000 đồng nên tôi đã khá quen với hình thức ăn uống tiện lợi như vậy”. Thời tiết Hà Nội nắng nóng, người dân trốn nóng bằng cách đi nghỉ mát. Ảnh: Phú Vinh/BNEWS/TTXVN Rất nhiều người có chung suy nghĩ với chị Nhung nên những ngày này, các cửa hàng đồ ăn nhanh dường như luôn quá tải đơn hàng. Anh Nguyễn Đức Việt, nhân viên giao hàng tại cửa hàng đồ ăn nhanh tại phường Phạm Đình Hổ, quận Hai Bà Trưng cho biết: “Tôi làm tại cửa hàng pizza và mì Ý. Những ngày trước cửa hàng vốn đã rất đông khách, hai ngày qua lại càng quá tải, tôi luôn trong tình trạng chạy đơn hàng hết công suất. Nhiệm vụ của tôi là giao hàng trong khu vực 3 quận nội thành nhưng vẫn mệt lả với số lượng đơn hàng quá lớn. Trong nhà đã nóng, đi ngoài đường càng như thiêu như đốt, nhưng đơn khách đặt hàng đã nhận, nhiệm vụ phải đi, có lúc tôi cảm thấy như sắp kiệt sức”. Một trong nhiều giải pháp của người dân Thủ đô trong thời tiết nắng nóng. Ảnh: Thành Trung/BNEWS/TTXVN Thời tiết có khắc nghiệt đến đâu thì nhu cầu làm đẹp lại càng cần thiết với phụ nữ. Vào buổi trưa, các cung đường Hà Nội như biến thành một chiếc “lò bát quái”. Ánh nắng chói chang bao vây tứ phía và cái nóng hầm hập từ mặt đường cùng nhiệt độ từ xe cộ phả ra… khiến ai ai cũng mệt mỏi. Người đi đường nếu có thể, ai cũng bịt kín từ đầu đến chân hoặc tranh thủ núp vào bóng râm. Áo chống nắng và kem chống nắng trở thành “người bạn đồng hành” của chị em. Chị Nguyễn Mai Hương, chủ một cửa hàng quần áo trên đường Kim Mã, quận Ba Đình cho biết, ngay từ đầu hè, áo chống nắng đã bán rất chạy. Người dân tập trung đông dưới các tán cây ven hồ Linh Đàm để tránh nắng nóng. Ảnh: Trọng Đạt – TTXVN Những ngày gần đây, ngay cả nam giới cũng có nhu cầu chống nắng nên chị nhập rất nhiều hàng mới. Năm nay, loại áo chống nắng toàn thân, có vạt dài để che kín chân là đông người mua hơn cả. Mỗi chiếc có giá khoảng 150.000 – 200.000 đồng. Bên cạnh đó, kính râm, mũ rộng vành cũng được “săn lùng” khá nhiều. Cùng với quần áo là kem chống nắng. Tùy vào điều kiện kinh tế và sở thích của mỗi người mà chọn các loại mỹ phẩm khác nhau. Dưới “chảo lửa khổng lồ”, người dân tìm mọi cách để chống chọi. Cách một lớp áo chống nắng, chị em không quên thoa thêm kem chống nắng để bảo vệ làn da. Trên thị trường hiện nay có rất nhiều loại kem chống nắng, đặc biệt là các thương hiệu nổi tiếng từ nước ngoài như Innisfree, Sun Stick, Hera, Ohui... của Hàn Quốc; La Roche-Posay, Bioderma, Vichy… của Pháp hay kem chống nắng thuộc các dòng Shiseido, Kose Sekkisei, Kanebo… của Nhật. Giá mỗi loại khác nhau, dao động từ 200.000 – 1.500.000 đồng/sản phẩm. Nhiều người tìm những bóng mát trong công viên để tránh nắng. Ảnh: Minh Quyết - TTXVN Nắng nóng không chỉ thay đổi thói quen ăn uống, may mặc của người dân Thủ đô mà còn tác động rất lớn đến nhu cầu đi lại. Những ngày này, các anh xe ôm dường như “thất thu”. Người dân đa phần chọn ở trong nhà, hạn chế di chuyển đến mức tối đa. Nếu có việc bất đắc dĩ phải ra ngoài, không ít người chọn đi taxi để tránh nóng. Anh Nguyễn Văn Bình, chạy xe ôm tại khu vực bến xe Mỹ Đình than thở: “Nắng nóng như vậy khiến rất nhiều người chọn đi taxi, chưa kể hiện nay còn có nhiều loại hình xe ôm, taxi mới như Grab hay Uber khiến cho cánh xe ôm truyền thống chúng tôi mấy ngày nay vừa mệt mỏi vì thời tiết, vừa cáu kỉnh vì vắng khách, chỉ mong sao cho mau qua đợt nóng này”. Theo dự báo của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, trong thời gian tới, miền Bắc nói chung và thành phố Hà Nội nói riêng sẽ có nhiều đợt nắng nóng kéo dài với nhiệt độ tăng cao. Vì vậy, để giảm thiểu tác hại do thời tiết ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân, Sở Y tế Hà Nội yêu cầu Trung tâm y tế dự phòng Hà Nội phối hợp với các cơ quan truyền thông, các cơ sở khám chữa bệnh, các trung tâm y tế tăng cường tuyên truyền cho người dân về các nội dung phòng, chống nắng nóng; hướng dẫn nhân dân vệ sinh môi trường phòng chống các dịch bệnh mùa hè./. Xem thêm: 