Kết quả trận Juventus vs Real
Cập nhật kết quả trận Juventus vs Real, chung kết Champions League (1h45 ngày 4/6).
 Kết quả trận Juventus vs Real, chung kết C1  Kết quả trận Juventus vs Real  Trận chung kết Champions League giữa Juventus vs Real Madrid diễn ra lúc 1h45 ngày 4/6. Dù bị đánh giá thấp hơn nhưng Juventus lại nhập cuộc khá chủ động với liên tiếp những pha tấn công về phía khung thành Navas. Tuy nhiên, Real mới là đội có bàn mở tỉ số trước nhờ pha lập công của Ronaldo ở phút 20. 7 phút sau, Mandzukic ngả người vô lê đẹp mắt giúp đại diện Serie A gỡ hòa 1-1. Trước khi hiệp 1 khép lại, hai đội còn có 1 vài cơ hội nhưng không thể tận dụng thành công. Sau giờ nghỉ, Real bất ngờ tăng tốc và có liên tiếp hai bàn thắng nhờ công của Casemiro và Ronaldo ở các phút 61, 64 qua đó vươn lên dẫn 3-1. Cách biệt này đủ giúp Real có thể chơi phòng ngự phản công khiến những nỗ lực của Juventus càng trở nên vô vọng. Báo Giao thông liên tục cập nhật  kết quả trận Juventus vs Real tới độc giả. Đội hình ra sân: Juventus: Buffon, Barzagli, Chiellieni, Bonucci, Sandro, Pjanic, Khedira, Alves, Dybala, Mandzukic, Higuain. Real Madrid: Navas, Carvajal, Varane, Ramos, Marcelo, Casemiro, Kroos, Modric, Isco, Benzema, Ronaldo. Thùy Linh 