Real Madrid vs Juventus: Lịch sử, lời nguyền 25 năm và sự đen đủi
Sau 340 ngày chờ đợi và 124 trận đấu, sáng 4/6 tại SVĐ Thiên niên kỷ, nhà vô địch Champions League 2016-2017 sẽ lộ diện. Real hay Juventus? Cái tên nào sẽ giành được vinh quang?
Việc Real Madrid và Juventus có mặt ở trận đấu cuối cùng tại Champions League mùa giải 2016-2017 là hoàn toàn xứng đáng. Để đến được Cardiff, Real đã mạnh mẽ cuốn phăng "Hùm xám" Bayern Munich và gã hàng xóm khó chịu Atletico. Không hề kém cạnh, Juventus của Allegri vùi dập Barca của Messi và cho câu chuyện cổ tích của Monaco trở nên dang dở. Với màn trình diễn đã qua, Real và Juventus chứng minh cho tất cả họ là những người xuất sắc nhất. Một bên là Kền kền trắng sở hữu hàng công khủng khiếp khi ghi được tổng cộng 32 bàn thắng với hạt nhân Ronaldo luôn biết bùng nổ đúng lúc. Phía còn lại, Lão bà giới thiệu đến toàn châu Âu hàng thủ trứ danh mang thương hiệu Catenaccio được chỉ huy bởi “cây trường sinh” Buffon. Real mới chỉ chịu thua duy nhất một lần trong suốt 12 trận đã đấu tại Champions League mùa này. Juventus ấn tượng hơn khi vẫn còn nguyên thành tích bất bại. Lúc này, các chuyên gia đang đau đầu dự đoán một kết quả chính xác còn giới nhà cái thì chật vật đi tìm một tỉ lệ đặt cược hợp lý cho màn thư hùng diễn ra vào cuối tuần này. Bởi dù theo đuổi lối chơi cũng như triết lý bóng đá khác nhau, Real và Juventus cho thấy họ là cặp kỳ phùng địch thủ với sức mạnh gần như tương đồng. Tiếng nói cân bằng của lịch sử đối đầu Là những ông lớn hàng đầu châu Âu và đều đang giữ kỷ lục về số lần vô địch tại giải vô địch quốc gia, vì vậy tất nhiên Real và Juventus đã từng nhiều lần chạm trán nhau tại Champions League hay European Cup trước đây. Từ cuộc gặp gỡ đầu tiên tại Turin vào tháng 2/1962, đến nay, tổng cộng hai đội đã đối đầu 18 lần. Kết quả rất cân bằng khi mỗi đội đều có trong tay 8 trận thắng. Lão bà nhỉnh hơn đôi chút với 21 bàn ghi được so với 18 của Kền kền trắng. Trong số 18 trận, duy nhất 4 lần Real và Juventus gặp nhau ở vòng bảng. Còn lại là những cuộc chiến sinh tử vì một tấm vé vào vòng đấu kế tiếp hay thậm chí là để quyết định ngôi vương tại giải đấu hấp dẫn nhất châu Âu cấp độ CLB. Hãy cùng điểm lại một vài trận cầu hấp dẫn và nhiều cảm xúc nhất trong lịch sử đối đầu giữa hai đội. Tại lần đầu tiên gặp gỡ, khi giải đấu vẫn còn mang tên European Cup, chưa áp dụng thể thức thi đấu vòng bảng và penalty, hai trận lượt đi và về đều kết thúc với tỉ số 1-0 nghiêng về đội khách. Người ghi bàn cho Real là huyền thoại Di Stefano còn phía Juve là cố cầu thủ Omar Sivori. Kết quả hòa buộc hai đội phải đá lại tại Parc des Princes. Phần thắng cuối cùng thuộc về đội bóng Hoàng gia với tỉ số 3-1. Real năm đó để thua Benfica 3-5 trong trận chung kết. Vào mùa giải 1995-1996 khi Champions League đã ra đời, Real và Juventus có cơ hội gặp nhau tại vòng tứ kết. Lúc này, hàng công của hai đội được lĩnh xướng bởi hai tiền đạo trẻ mà sau này trở thành huyền thoại của CLB, đó là Raul Gonzalez và Del Piero. Ở trận lượt đi trên sân Bernabeu, “chúa nhẫn” Raul là người đã ghi bàn thắng duy nhất. Tuy nhiên, lợi thế đó nhanh chóng biến mất khi hai đội trở về Turin, Del Piero và Padovano lần lượt lập công giúp đội bóng của Marcelo Lippi vươn lên dẫn điểm khi thời gian trôi qua được 54 phút. Thế trận sau đó vô cùng căng thẳng, 2 chiếc thẻ đỏ được rút ra cho mỗi bên. Những phút cuối, Real dồn ép nghẹt thở nhưng không thể xuyên phá được hàng thủ của đội bóng áo xanh. Sau khi đánh bại được Real, Juventus sau đó lên ngôi lần thứ 2 trong lịch sử sau khi thắng Ajax của Louis Van Gaal. Trận tứ kết giữa Real và Juventus tại Champions League 1995-1996 diễn ra rất căng thẳng. Ảnh: ESPN. Trận đấu đáng nhớ nhất của cả hai cho đến hiện tại là trận chung kết Champions League năm 1998. Khi ấy, Real sau một năm thi đấu bết bát đã trở lại mạnh mẽ khi có sự tỏa sáng của cặp tiền đạo Đông Âu Predrag Mijatovic và Devor Suker. Phía bên kia là một Juventus đang ở đỉnh cao với những cái tên như Zidane (HLV hiện tại của Real), Inzaghi, Del Piero, Deschamps. Trận đấu diễn ra giằng co và chỉ có một thắng duy nhất được Mijatovic ghi sau tình huống chớp thời cơ từ cú sút bị bật ra bởi Roberto Carlos. Real được hưởng niềm vui vô địch châu Âu sau 32 năm đằng đẵng chờ đợi. Trong lần gặp nhau gần nhất tại bán kết Champions League 2014-2015, Juventus phục thù thành công khi đánh bại Real với tổng tỉ số 3-2. Điều đáng chú ý 2 trong số 3 bàn của đội chủ sân Juventus Arena đến từ Alvaro Morata, người hiện nay đã chuyển về thi đấu cho Real. Juventus lọt vào chung kết nhưng chịu thất bại trước một Barca quá xuất sắc. Nhìn vào quá khứ, dù ở bất kỳ thời điểm nào, những màn tranh tài giữa Real và Juventus đều rất cân bằng và thường hấp dẫn đến phút cuối cùng. Tại European Cup hay Champions League sau này, cặp đấu giữa hai đội chưa bao giờ có cách biệt quá 2 bàn. Real Madrid toàn thắng trong 5 trận chung kết Champions League từ 1998. Tiếng nói lịch sử cùng với phong độ hiện tại, người ta tin rằng cuộc chiến tại Cardiff hứa hẹn sẽ mãn nhãn và không khiến bất kỳ người hâm mộ túc cầu nào phải thất vọng khi hàng công mạnh nhất sẽ có dịp thử thách độ chắc chắn của hàng thủ vững chãi nhất. Nhân tố chính tạo nên thành tích trên của cả hai đội đều đến từ bộ ba B-B-C. Ở Real, đó là Benzema, Bale và CR7 với tổng cộng 19 bàn thắng ghi được (chỉ kém 2 bàn so với toàn đội Juventus). Phía bên kia, Barzagli, Bonucci, Chiellini kết hợp với Buffon trở thành hệ thống boong-ke gần như bất khả xâm phạm với chỉ duy nhất 3 bàn thua. Kẻ phá lời nguyền, người giải vận đen Kể từ khi Champions League ra đời vào năm 1992, không có đội bóng nào có thể bảo vệ thành công danh hiệu này. Lật lại quá khứ khi giải đấu vẫn còn mang tên European Cup, có tới 7 đội bóng từng bảo vệ thành công chức vô địch của mình. Real thậm chí còn giành 5 chức vô địch liên tiếp trong giai đoạn 1955-1960. Ajax hay Bayern cũng từng 3 lần liên tiếp trở thành ông vua của châu Âu. Milan (1994,1995), Ajax (1995,1996), Juventus (1996,1997), Man Utd (2008,2009) tưởng chừng rất gần nhưng đều thất bại ở những thời khắc quyết định. Người hâm mộ không coi đó là sự trùng hợp. Họ gọi đây là “lời nguyền dành cho nhà vô địch Champions League”. Juventus lỡ cơ hội bảo vệ thành công danh hiệu vô địch Champions League khi để thua Dortmund trong trận chung kết năm 1997 . Sau 25 năm, Real là cái tên tiếp theo có cơ hội trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công ngai vàng tại Champions League nhưng tất nhiên Juventus sẽ làm mọi cách để ngăn Ramos và các đồng đội bật Champagne ăn mừng sau màn đối đầu trên sân Thiên niên kỷ. Mới đây, tờ Marca còn đưa ra thêm nhiều thống kê mà họ cho rằng đó là “lời nguyền” mà đội chủ sân Bernabeu phải đối mặt như: chưa từng có đội bóng nào cùng một mùa giải vô địch cả FIFA Club World Cup và Champions League hay chu kỳ sau 7 năm lại có một đội bóng Italy vô đich giải đấu này (theo quy luật đến năm 2017 có một đội bóng áo thiên thanh chiến thắng). Cầu thủ Real tất nhiên khẳng định họ không quan tâm đến những “lời nguyền”. Thế nhưng, những người mê tín lại dựa vào đó để suy đoán Kền kền trắng sẽ gặp “vận rủi” trong trận đấu cuối cùng của mùa giải 2016-2017. Tuy nhiên, nếu nhắc đến vận rủi trong những trận chung kết Champions League thì không đội bóng nào có thể “đen” hơn Juventus. 8 lần lọt vào trận đấu cuối cùng, Lão bà để thua đến 6 cao hơn tất cả các CLB khác ở châu Âu. Nên nhớ chỉ với 6 trận, Liverpool có 4 chức vô địch. 5 trận chung kết, Man United cũng 3 lần thành công. Nếu nhắc về nỗi đau Champions League, Buffon là người hiểu rõ nhất. 2 lần góp mặt trước đó, đội bóng của anh đều thua. Đến nay, thủ thành 39 tuổi vẫn nhớ như in cảm giác đau đớn khi thất bại trên loạt đá 11 m trước Milan vào năm 2003. Buffon chưa từng vô địch Champions League trong sự nghiệp của mình. Ảnh: Getty Images. Real thì hoàn toàn khác. Họ liên tiếp gặp may và toàn thắng cả 5 trận chung kết Champions League đã tham dự. Năm 2014, họ ghi bàn ở phút bù giờ rồi sau đó ngược dòng trong hiệp phụ. 2 năm sau, Real chiến thắng trên loạt luân lưu may rủi. Cả hai lần, bại tướng đều là Atletico Madrid. Liệu tại Cardiff, lời nguyền sẽ "ám" Real hay vận rủi một lần nữa khiến Buffon và các đồng đội phải ôm hận? Trước khi được bóng lăn trên SVĐ Thiên niên kỷ, thật khó để nói trước bất kỳ điều gì. Real có thể phá vỡ lời nguyền của Champions League để hoàn tất giấc mơ Duodecima hay Juventus sẽ có lần thứ 3 đăng quang sau 21 năm? Ronaldo có được chức vô địch và tiến gần đến việc cân bằng số Quả bóng vàng với Messi hay Buffon lần đầu được vinh danh để hoàn tất bộ sưu tập danh hiệu của mình? Có quá nhiều câu hỏi được đặt ra và lúc này, tất cả đều hướng về thành phố xinh đẹp Cardiff tại xứ Wales để tìm câu trả lời cuối cùng. Tiến Thành - Minh Trí 