Cá chết bất thường ở Kiên Giang có thể do tảo biển nở hoa
Sau khi phân tích, đánh giá kết quả kiểm tra nước ven bờ biển ở Kiên Lương và Hà Tiên, UBND tỉnh Kiên Giang nhận định có thể tảo nở hoa làm cho cá chết.
Chiều 2/6, ông Quảng Trọng Thao, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) tỉnh Kiên Giang, ký công văn gửi các cơ quan báo chí để thông báo kết quả xét nghiệm nước biển cùng những nhận định của cơ quan chức năng về nguyên nhân cá chết ở huyện Kiên Lương và thị xã Hà Tiên. Nghêu chết ở Kiên Giang. Ảnh: CTV. Theo công văn của Sở, sáng cùng ngày UBND tỉnh Kiên Giang đã họp cùng các ngành để nghe báo cáo kết quả xác định hiện tượng thủy sản chết bất thường tại khu vực ven biển từ xã Bình An (Kiên Lương) đến xã Thuận Yên (Hà Tiên), xảy ra từ ngày 5-10/5. Các ngành chuyên môn nhận định chung là không có sự biến động, thay đổi lớn trên diện rộng của môi trường biển tự nhiên (do thời tiết hay thủy triều đỏ), hàm lượng kim loại nặng (Cd, Pd, Hg, As,…), chỉ tiêu thủy lý, thủy hóa, tảo độc và vi sinh vật gây hại đều nằm trong ngưỡng cho phép hoặc không phát hiện. Các mẫu nước xét nghiệm cũng không ghi nhận sự hiện diện của Xyanua và Phenol. Từ những phân tích của cơ quan chuyên môn, UBND tỉnh Kiên Giang nhận định việc thủy hải sản chết hàng loạt là có khả năng do nguồn nước ở khu vực biển Hà Tiên và Kiên Lương bị ô nhiễm cục bộ tại thời điểm đó vì tảo nở hoa sinh độc tố, gây thiếu ô-xy vào ban đêm. "Để tìm nguyên nhân chính xác, cần tiếp tục nghiên cứu xác định tác nhân, nguồn gốc gây ô nhiễm thực sự", công văn của Sở NN&PTNT Kiên Giang nêu. Cá chết từ mũi Ông Cọp ở Hà Tiên kéo dài 6 km đến huyện Kiên Lương. Ảnh: Google Maps. Việt Tường 