Gã đàn ông đòi tán cả bạn thân người yêu nhận kết đắng
Chỉ mới yêu nhau thời gian ngắn, ông ta đòi người yêu giới thiệu cho một người bạn gái xinh đẹp khác.
Mới đây, tại Nam An, Tuyền Châu, Phúc Kiến, Trung Quốc, một người đàn ông có tên A Quý, hơn 50 tuổi đã tới đồn cảnh sát địa phương báo án trong tâm trạng rối bời. Theo chia sẻ, A Quý đã quen một cô gái xinh đẹp thông qua bạn gái của mình là Lý Ngọc giới thiệu. Người đàn ông háo sắc đã nhận phải cái kết đắng khi quá tham lam (Ảnh minh họa) Tuy chỉ làm quen qua mạng xã hội nhưng vì tâm đầu ý hợp, A Quý đã tin tưởng, năm lần bảy lượt cho cô gái đó vay tiền. Khi số tiền đã lên tới con số khổng lồ, 580.000 tệ (khoảng hơn 2 tỷ đồng), A Quý mới dần nhận ra những dấu hiệu lừa đảo và vội vã đến đồn cảnh sát để báo án. Nhân viên điều tra vừa nghe xong, ngay lập tức đã thấy bạn gái của A Quý rất có vấn đề. Triệu tập Lý Ngọc, cảnh sát không ngờ rằng cậu chuyện phía sau quả thật khiến họ được phen mở rộng tầm mắt. Theo thông tin đăng tải, A Quý là một người đàn ông đã hơn 50 tuổi, sống trên đời coi như cũng nếm trải nhiều thứ, trong lòng chỉ có một tiếc nuối, chính là không thể có một đứa con trai nối dõi tông đường. Khi quen biết Lý Ngọc, một người phụ nữ mới chỉ hơn 30 tuổi, vẫn rất mặn mà, lại thấy rằng Lý Ngọc sắp sửa ly hôn chồng, A Quý đã rất vui vẻ, quyết tâm theo đuổi Lý Ngọc, chiều chuộng cô đủ thứ. Vì có tiền, A Quý sắm sửa cho Lý Ngọc không thiếu thứ gì, nuông chiều cô thành quen, khiến Lý Ngọc cảm thấy mình như một nữ hoàng, được yêu thương, được trân trọng. Vốn dĩ nghĩ rằng sau khi ly hôn, cô cũng gặp được người đàn ông của cuộc đời, Lý Ngọc đã đến bệnh viện để tháo vòng tránh thai. Chẳng ngờ, chỉ 10 ngày sau khi tháo vòng, A Quý đã lộ rõ mình là một kẻ háo sắc khi đòi Lý Ngọc giới thiệu cho một người bạn gái xinh đẹp, thân thiết của cô. Đau đớn vì tiếp tục yêu lầm người, Lý Ngọc quyết định trả thù. Cô nói rằng sẽ giới thiệu cho A Quý một người bạn khác, xinh đẹp hơn, tên là Tiểu Nhã. Chẳng ngờ, Tiểu Nhã là do chính Lý Ngọc giả mạo, cô lướt mạng xã hội và lấy ảnh của một mỹ nữ họ Trương, giả làm bạn thân của chính mình, nói chuyện với A Quý. Thấy gái xinh chủ động làm quen, người đàn ông háo sắc rất mừng rỡ, tuyệt đối không keo kiệt, trái lại rất hào phóng, chủ động. Mặc dù chỉ được nói chuyện qua mạng, nhìn những hình ảnh xinh đẹp gửi qua gửi lại của Tiểu Nhã do Lý Ngọc giả mạo nhưng A Quý vẫn vui vẻ, tin tưởng cô tình nhân bé nhỏ. Từ tháng 4/2016 đến nay, cô nàng Tiểu Nhã đã nhiều lần kể khổ, nói có bệnh nhưng không có tiền chữa, khiến A Quý thương cảm cho vay rất nhiều tiền. Đến khi số tiền quá lớn mà không có dấu hiệu trả, A Quý mới nhận ra mình bị lừa và quyết định đến đồn cảnh sát tìm kiếm sự giúp đỡ. Sau khi tra hỏi, Lý Ngọc thẳng thắn thừa nhận hành vi của mình. Cô cho biết, toàn bộ số tiền mà A Quý đưa cho, cô chỉ tiêu chút ít, còn lại hầu như đều cho vay để lấy lãi. 