4 cháu nhỏ tử nạn ở hồ tưới cà phê
Vào khoảng 16 giờ ngày 2-6, một vụ đuối nước thương tâm xảy ra tại khu vực hồ C3 (hồ tưới nước cà phê của Cty cà phê Ia Sao 2, tại thôn Tân Lập, xã Ia Sao, H. Ia Grai, Gia Lai) khiến 4 trẻ nhỏ tử vong. Khoảng thời điểm trên, người dân hoảng hốt khi thấy cháu Tống Thị Anh Thư (4 tuổi) hớt hải chạy chân đất về báo có một số cháu nhỏ khác bị rơi xuống hồ nước. Nghe vậy, nhiều người dân đã vội vàng chạy ra khu vực hồ C3 (vì khu vực thôn chỉ có duy nhất 1 hồ nước) cách nơi gặp cháu Thư khoảng 700m. Đến nơi, người dân chỉ phát hiện trên bờ nhiều đôi dép nhưng không thấy cháu nhỏ nào. 4-5 người lớn đã cùng nhau lặn xuống hồ, phải đến 10 phút sau mới vớt được thi thể 1 cháu gái đầu tiên và tiếp tục tìm thấy 3 thi thể của các cháu nhỏ còn lại. Dù nhiều người đã tiến hành sơ, cấp cứu tuy nhiên 4 cháu nhỏ đã tử vong trước đó.
Gia đình đau đớn bên thi thể cháu Đỗ Ngọc Thuận. 4 cháu nhỏ được xác định là: Tống Thị Quỳnh Hương (học sinh lớp 3, trú tại xã Ia Yok, H. Ia Grai), Nguyễn Lê Hải Yến (học sinh lớp 5), Đỗ Ngọc Thuận (5 tuổi) và cháu Nguyễn Thị Hảo (học sinh lớp 4, cùng trú tại thôn Tân Lập, xã Ia Sao). Theo thông tin ban đầu, vào đầu giờ chiều cùng ngày 5 cháu nhỏ gồm cháu Hương, Yến, Thuận, Hảo và cháu Thư (em ruột của Hương) cùng ra khu vực hồ C3 chơi. Đến khoảng 16 giờ thì xảy ra vụ đuối nước thương tâm trên. Tại hiện trường hồ C3 dù đã cạn nước so với trước nhưng theo những người lặn vớt thi thể các cháu thì nơi các cháu bị nạn rất sâu và hồ vẫn còn rộng khoảng vài trăm m 2 . Anh Nguyễn Anh Cách (thôn Tân Lập) người vớt các cháu cho biết: “Tôi đang ngồi ở nhà thì nghe tiếng cầu cứu của người thân cháu bé, tôi cùng những người khác vội vàng lấy xe máy chạy ra khu vực hồ C3. Thế nhưng, do nước sâu 7-8m nên phải nhiều lần lặn mới vớt được thi thể các cháu lên. Cả 4 cháu đều vẫn mang áo quần trên người nên có thể các cháu ra đây chơi chứ không tắm nhưng điều đau lòng vẫn xảy ra”. Qua nhận định ban đầu, tại khu vực các cháu chơi nước cạn chỉ ngang mắt cá chân nối liền với một mỏm đất nhô lên nhưng bờ bên kia là khu vực nước sâu 7-8m. Có thể 4 cháu nhỏ đã ra khu vực này chơi và trượt chân nên kéo nhau rơi xuống phía nước sâu. Bên cạnh đó, khu vực hồ nước nằm lọt thỏm xung quanh rẫy cà phê và cách xa khu dân cư khiến việc cháu Thư tìm người lớn cầu cứu cũng khó khăn và mất thời gian khá lâu. Người dân, chính quyền địa phương tới chia buồn và cùng lo hậu sự cho các cháu bị nạn. Ngay sau khi sự việc xảy ra, cơ quan chức năng đã có mặt tại hiện trường điều tra, xác minh vụ tai nạn. Đồng thời, chính quyền địa phương cũng đã cử các lực lượng đảm bảo ANTT trên địa bàn cũng như huy động các đoàn thể hỗ trợ, giúp đỡ gia đình có các cháu nhỏ bị nạn. UBND xã Ia Sao cũng đã hỗ trợ mỗi gia đình có các cháu nhỏ tử vong 5 triệu đồng. Theo phản ánh của người dân, tại khu vực hồ C3 đã xảy ra nhiều vụ trẻ ở xã Ia Sao ra khu vực này tắm, chơi đã tử vong vì đuối nước. Trước đó, vào ngày 29-3 tại khu vực xã Ia O (H. Ia Grai) cũng xảy ra vụ đuối nước thương tâm khác khiến 4 em học sinh đang học lớp 6 trường THCS Chu Văn An (xã Ia O) tử vong khi rủ nhau đi tắm tại khu vực lòng hồ dâng của thủy điện Sê San 4 (khu vực làng Dăng, xã Ia O). Đồng thời, theo thống kê của các cơ quan chức năng tỉnh Gia Lai, từ năm 2016 đến 30-5-2017 trên địa bàn tỉnh Gia Lai có 73 trẻ em tử vong vì tai nạn đuối nước, là một trong những tỉnh có tỷ lệ trẻ bị tai nạn thương tích cao nhất cả nước. Khu vực nơi các cháu ra chơi và bị nạn. Minh Tân 