Nhiều khả năng là do hiện tượng tảo 'nở hoa' sinh độc tố
Chiều 2/6, Sở NN-PTNT Kiên Giang đã thông tin kết quả phân tích bước đầu xác định nguyên nhân gây hiện tượng thủy sản ven biển chết hàng loạt...
Sau cuộc họp của UBND tỉnh Kiên Giang với các sở, ngành, địa phương và các đơn vị có liên quan, chiều 2/6, Sở NN-PTNT Kiên Giang đã thông tin kết quả phân tích bước đầu xác định nguyên nhân gây hiện tượng thủy sản ven biển chết hàng loạt tại huyện Kiên Lương và TX Hà Tiên nhiều khả năng là do hiện tượng tảo “nở hoa” sinh độc tố. Theo đó, các cơ quan chức năng đã loại trừ yếu tố do biến đổi thời tiết bất thường, ô nhiễm môi trường biển trên diện rộng (thủy triều đỏ) và dịch bệnh trên động vật thủy sản. Có nhiều khả năng là do nguồn nước biển bị ô nhiễm cục bộ bởi hiện tượng tảo “nở hoa” sinh độc tố và gây thiếu ôxy vào ban đêm, dẫn đến tình trạng thủy sản chế hàng loạt. Các cơ quan chuyên môn tiếp tục nghiên cứu xác định nguyên nhân chính xác làm ô nhiễm môi trường. Đồng thời, khuyến cáo người dân an tâm sản xuất, có thể lấy nước vào nuôi thủy sản vì hiện nay môi trường đã cơ bản ổn định và thủy sản nuôi, thu hoạch tự nhiên qua kết quả giám sát đạt các tiêu chuẩn về an toàn thực phẩm. Như NNVN đã đưa tin, từ ngày 5-11/5, tại khu vực ven biển huyện Kiên Lương và TX Hà Tiên đã xảy ra hiện tượng thủy sản chết hàng loạt. Theo thống kê, huyện Kiên Lương có hơn 3.000 tấn nghêu, sò huyết, sò lông và hơn 23.000 con cá nuôi lồng bè bị chết, ước thiệt hại gần 69 tỷ đồng; TX Hà Tiên có 17 hộ nuôi nghêu bị thiệt hại với diện tích 42,5ha, sản lượng bị chết khoảng 139 tấn. Đã gần 1 tháng trôi qua nhưng nguyên nhân chính xác gây hiện tượng thủy sản chết hàng loạt tại Kiên Giang vẫn chưa được xác định Đ.T.CHÁNH 