6 điểm nhấn độc, lạ trên điện thoại Essential cực 'hot'
Dưới đây là 6 ưu điểm của mẫu smartphone Android mới ra mắt – Essential được đưa ra bởi tác giả Andy Rubin (người sáng tạo ra hệ điều hành Android thịnh hành ngày nay).
1. Thiết bị cá nhân Với Essential, người dùng có thể dễ dàng bảo mật và bảo vệ sự riêng tư của mình, không có bloatware (phần mềm không sử dụng tới), chạy trên hệ điều hành Android "sạch". 2. Thiết kế hệ sinh thái mở Điện thoại Essential sẽ là "đối thủ" mới của Apple và Samsung. Theo các chuyên gia, phiên bản điện thoại mới lạ này sẽ có thiết kế mô- đun (module) linh hoạt, hỗ trợ tương thích nhiều phụ kiện (ví dụ như camera 360 độ). Lối thiết kế này đã từng xuất hiện trên dòng smartphone của Motorola với bộ phụ kiện Moto Mods. 3. Độ bền cao Khác với các “đối thủ” khác, Essential của Andy Rubin được bảo vệ bởi vỏ chất liệu titan cứng, có khả năng chống va đập mạnh, chống lại trầy xước và nứt vỡ. Hiện loạt Galaxy S và iPhone cao cấp của Samsung và Apple thường chỉ sử dụng vỏ nhôm và thủy tinh, kèm kính cường lực. 4. Liên tục cập nhật phần mềm "Cha đẻ" của hệ điều hành Android ngày nay. Vì tác giả của Essential là “cha đẻ” của hệ điều hành Android nên chiếc điện thoại này sẽ nhanh chóng được cập nhật lên phiên bản mới nhất. Trên thực tế, nhiều thiết bị Android phải mất nhiều tháng trời mới có được phiên bản hệ điều hành mới nhất, đây cũng là điều khiến người dùng bức xúc trong thời gian dài. 5. Dễ sử dụng Thông thường, những công nghệ cao sẽ đòi hỏi người dùng phải sử dụng nhiều thuật toán phức tạp hơn, khó tiếp cận hơn. Tuy nhiên, Essential lại ngược lại, có giao diện dễ sử dụng. 6. Đơn giản Các tùy chọn màu của điện thoại Essential. So với nhiều mẫu điện thoại cao cấp khác, “con đẻ” của Essential có thiết kế khá đơn giản, không cầu kỳ nhưng vẫn đáp ứng được những yêu cầu của người sử dụng với phần mềm ưu việt, phần cứng cao cấp. Thông số kỹ thuật của Essential: ● Màn hình: IPS LCD cỡ 5,71 inch; tỷ lệ 19:10; độ phân giải Quad HD 2560 x 1312 pixel ● Bộ xử lý: Qualcomm Snapdragon 835 ● RAM: 4GB ● Bộ nhớ trong 128GB, sử dụng chuẩn chip nhớ UFS 2.0 (không hỗ trợ thẻ nhớ mở rộng micro SD) ● Camera sau kép: 13MP (sử dụng 2 cảm biến RGB + Mono) ● Camera trước: 8MP; hỗ trợ quay phim 4K ● Kích thước: 141,5 x 71,1 x 7,8mm; Trọng lượng 185g ● Pin: 3040 mAh; hỗ trợ sạc nhanh USB Type C ● Các tính năng đặc biệt khác: Kính cường lực Gorilla Glass 5; phụ kiện không dây 6Gbps; microphone chống ồn; hỗ trợ kết nối Bluetooth 5.0 LE ● Giá bán tại Mỹ: 700 USD (tương đương 15,9 triệu đồng) 