Vụ đảo chính ở Thổ Nhĩ Kỳ: Bắt giữ cố vấn cấp cao của thủ tướng
Ngày 3/6, Birol Erdem, Trưởng Cố vấn của Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim, đã bị bắt vì nghi có quan hệ với phong trào của giáo sĩ Fethullah Gulen, người đang sống lưu vong tại Mỹ và bị Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc đứng sau vụ đảo chính bất thành hồi tháng 7/2016.
Ông Birol Erdem, Trưởng Cố vấn của Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim. Ảnh: hurriyet.com.tr Theo hãng thông tấn nhà nước Thổ Nhĩ Kỳ Anadolu, ông Erdem, nguyên Thứ trưởng Bộ Tư pháp, cùng vợ là Gulumser Erdem đã bị bắt tại thủ đô Ankara. Đây là một trong những quan chức cấp cao nhất của chính phủ bị nghi là thành viên trong phong trào của giáo sĩ Gulen. Hồi năm ngoái, Erdem được coi là nhân chứng trong một cuộc điều tra về những người ủng hộ giáo sĩ Gulen. Sau vụ chính biến tại Thổ Nhĩ Kỳ hồi trung tuần tháng 7/2016, nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt giữ hơn 50.000 người nghi liên quan tới phong trào của giáo sĩ Gulen. Ngoài ra, khoảng 100.000 người bị sa thải hoặc đình chỉ công tác, trong đó có nhiều tướng lĩnh, cảnh sát, nhà báo, học giả, giáo viên.... Ông Gulen đã nhiều lần phủ nhận dính líu đến vụ đảo chính bất thành trong nước. TTXVN/Tin Tức  