Nhiều vụ nổ tại thủ đô của Afghanistan
Ít nhất 18 người đã thiệt mạng và 12 người bị thương trong 3 vụ nổ xảy ra tại một đám tang ở thủ đô Kabul của Afghanistan ngày 3/6.
Nhân viên an ninh điều tra tại hiện trường vụ đánh bom ở Kabul. Ảnh: EPA/TTXVN Giới chức địa phương cho biết các vụ nổ xảy ra khi hàng trăm người đang dự đám tang của con trai một chính trị gia có uy tín trong nước. Trong số nhiều quan chức cấp cao đến dự có ông Abdullah Abdullah, quan chức điều hành cấp cao của Afghanistan (tương đương với chức danh Thủ tướng). Văn phòng của ông Abdullah xác nhận quan chức này không bị thương. Ngày 31/5 vừa qua đã xảy ra vụ đánh bom xe tại khu ngoại giao đoàn ở thủ đô Kabul làm ít nhất 90 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất tại Kabul kể từ năm 2001. TTXVN/Tin Tức  