TQ giới thiệu tàu điện không đường ray đầu tiên thế giới
Trung Quốc đã giới thiệu tàu điện không đường ray đầu tiên trên thế giới nhằm tăng cường giao thông công cộng tại các thành phố lớn.
Theo tờ Nhân dân Nhật báo, đoàn tàu điện mới được giới thiệu ngày 2.6 tại thành phố Chu Châu, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Hệ thống mới được phát triển từ năm 2013 và dự kiến sẽ bắt đầu hoạt động vào năm 2018. Hệ thống tàu điện mới do công ty đường sắt Trung Quốc thiết kế sử dụng bánh cao su và lõi nhựa. Điều này đồng nghĩa tàu có thể di chuyển mà không cần đường ray như tàu điện truyền thống. Theo các báo cáo, hệ thống tàu điện mới dự kiến có chi phí bằng 1/5 giá của hệ thống tàu điện truyền thống thường có chi phí từ 400 triệu đến 700 triệu NDT (tương đương 59 triệu USD đến 102 triệu USD). Toa tàu đầu tiên có chiều dài 30m với sức chứa tối đa 307 hành khách. Tàu được thiết kế với vận tốc tối đa 70 km/giờ và có thể di chuyển 25m sau 10 phút sạc điện. Thời gian hoạt động của hệ thống này là 25 năm. Hệ thống tàu điện mới cũng có khả năng tự vận hành trên đường ray ảo mà không cần người lái, nhờ các thiết bị cảm biến hiện đại. 