Công ty vàng khai thác gỗ trái phép
Tạm thời ghi nhận Công ty TNHH MTV Bông Sen Vàng Đà Nẵng đã có hành vi khai thác gỗ trái phép.
Chiều ngày 2-6, Chi cục Kiểm lâm TP Đà Nẵng đã phải có báo cáo khẩn cấp gửi Thành ủy, UBND TP Đà Nẵng về việc khai thác gỗ trái phép tại khu vực mỏ vàng Khe Đương tiểu khu 29, xã Hòa Bắc (huyện Hòa Vang). Theo đó, tại khu vực mỏ vàng Khe Đương, tiểu khu 29, xã Hòa Bắc có xảy ra việc khai thác gỗ trái phép. Tại hiện trường có 12 gốc chặt (trong đó có 3 gốc bị bộng) có đường kính gốc từ 20 cm đến 50 cm, loại gỗ nhóm 6, 7, 8; có 3 lóng gỗ tròn dài 4-9 m bị bộng để lại hiện trường; số gỗ còn lại đã vận chuyển không có tại hiện trường. Những cây gỗ cực lớn bị chặt hạ không thương tiếc. Ảnh: HOÀI AN Trong số 12 cây rừng bị thiệt hại có 8 cây bị chặt hạ trong phạm vi rừng của Công ty TNHH MTV Bông Sen Vàng Đà Nẵng quản lý theo quyết định để trồng rừng, quản lý bảo vệ, khoanh nuôi xúc tiến tái sinh. Ông Trần Viết Phương (Phó Giám đốc Sở NN&PTNT TP Đà Nẵng, kiêm Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm) thì đại diện Công ty TNHH MTV Bông Sen Vàng Đà Nẵng cho rằng: công ty thực hiện dọn mặt bằng làm lán trại công nhân và cải tạo một tuyến đường đất cũ để đi lại rộng 1 m, dài khoảng 1 km (san nền đường, phát quang cây bụi, làm 3 cầu cây qua các ghềnh đá). Gỗ rừng bị Công ty TNHH MTV Bông Sen Vàng Đà Nẵng chặt hạ ngổn ngang. Ảnh: HOÀI AN Trong quá trình làm lán trại, sửa đường lao động của công ty đã tự ý chặt hạ 4 cây rừng, có đường kính gốc 26-35 cm để dọn mặt bằng nhưng chưa được sự cho phép của cơ quan thẩm quyền, số cây bị chặt hạ còn lại 8 cây có đường kính gốc 20-50 cm do các đối tượng khác thực hiện, công ty không xác định được đối tượng vi phạm. Ông Phương cho hay tại thời điểm kiểm tra, xác minh vụ việc, Chi cục Kiểm lâm chưa xác định được đối tượng vi phạm đối với việc khai thác 8 cây rừng trong tổng số 12 cây rừng bị thiệt hại. Hàng đống gỗ rừng chặt phá vứt ngổn ngang, ngoài ra công ty này còn tự mở đường để đi lại rộng 1 m, dài khoảng 1 km ngay trong rừng đặc dụng. Ảnh: HOÀI AN “Tạm thời ghi nhận Công ty TNHH MTV Bông Sen Vàng Đà Nẵng đã có hành vi khai thác gỗ trái phép 4 cây rừng trong tổng số 12 cây không thực hiện tốt trách nhiệm quản lý bảo vệ rừng được Nhà nước giao, đã để xảy ra khai thác gỗ trái phép” - ông Phương cho hay. Để xử lý vụ vi phạm nói trên, ông Trần Viết Phương cho hay Sở NN&PTNT đã chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm tiếp tục kiểm tra hiện trường và làm việc với Công ty TNHH MTV Bông Sen Vàng Đà Nẵng để làm rõ thiệt hại rừng và chủ thể vi phạm để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Trong khi đó, Phó Chủ tịch UBND huyện Hòa Vang Đặng Phú Hành cho biết quan điểm của huyện là xử lý dứt điểm, sai đến đâu xử lý đến đó đối với hành vi phá rừng. "Hiện tại, UBND huyện đang chỉ đạo Hạt Kiểm lâm phối hợp với các cơ quan chức năng thành lập tổ kiểm tra để xác minh làm rõ đối tượng nào phá rừng, mức độ vi phạm đến đâu để từ đó, có cơ sở để xử lý, nếu mức độ nặng, sẽ tiến hành khởi tố vụ án theo luật định" - ông Hành nói. 