Ronaldo vượt Messi, thiết lập kỷ lục ở Champions League
Siêu sao 32 tuổi vượt qua đại kình địch Lionel Messi để thiết lập kỷ lục ghi bàn ở 3 trận chung kết khác nhau.
Phút 20 trận chung kết Champions League 2016/17, Ronaldo đón pha trả ngược của Dani Carvajal rồi tung cú đệm lòng đánh bại thủ môn Buffon, mở tỷ số trận đấu. Pha lập công nâng tổng bàn của CR7 ở Champions League mùa này lên con số 11. Bàn thắng đó còn giúp CR7 thiết lập thêm kỷ lục mới. Cụ thể, Ronaldo vừa trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở 3 trận chung kết Champions League khác nhau. Siêu sao người Bồ Đào Nha vượt qua đại kình địch Messi, người đang có thành tích ghi bàn trong 2 trận chung kết Champions League. Ronaldo là cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong 3 trận chung kết Champions League. Đồ họa: Squawka. Bàn thứ nhất được CR7 ghi trong trận chung kết Champions League 2007/08 với Chelsea. Ngôi sao 32 tuổi có bàn thứ hai ở trận chung kết Champions League 2013/14, ấn định tỷ số 4-1. Bàn thứ ba được CR7 ghi vào lưới Juventus ở phút thứ 20 trận chung kết năm 2017. Ronaldo đồng thời là cầu thủ thứ hai ghi bàn trong ba trận chung kết C1/Champions League trở lên. Người duy nhất sở hữu thành tích ghi bàn trong nhiều trận chung kết C1/Champions League hơn Ronaldo là huyền thoại Alfredo Di Stefano. Ông đã ghi bàn ở 5 trận chung kết C1. Bàn thắng còn giúp CR7 vươn lên sở hữu thành tích ghi bàn mở tỷ số ở 2 trận chung kết khác nhau, cùng với Sandro Mazzola và Franz Roth. Pha lập công của Ronaldo đưa Real Madrid trở thành CLB đầu tiên chạm mốc 500 bàn ở Champions League. Minh Anh 