Kỷ luật nguyên Phó chủ tịch UBND huyện và nguyên Trưởng công an huyện
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Ngãi vừa ra quyết định thi hành kỷ luật đối với nguyên Phó chủ tịch và nguyên Trưởng công an H.Nghĩa Hành.
Nhiều diện tích đất lâm nghiệp mà UBND xã Hành Dũng, H.Nghĩa Hành giao đất, cho thuê không đúng đối tượng Thông tin trên được ông Võ Thái Nguyên, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Ngãi, xác nhận với PV Thanh Niên vào trưa 3.6. Theo đó, thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Phan Anh Tính, đảng viên Chi bộ thôn Phú Vinh Trung (Đảng ủy TT.Chợ Chùa), nguyên Huyện ủy viên, Phó chủ tịch UBND H.Nghĩa Hành, nhiệm kỳ 2000 - 2005. Từ năm 2001 - 2003, với trách nhiệm là Huyện ủy viên, Phó chủ tịch UBND huyện, ông Tính ký ban hành văn bản mở rộng đối tượng giao đất và ký quyết định giao đất lâm nghiệp cho 22 gia đình, cá nhân tại xã Hành Dũng không đúng quy định. Vi phạm của ông Tính gây hậu quả nghiêm trọng, làm dẫn đến phát sinh tranh chấp, khiếu kiện đông người, phức tạp, bức xúc trong dư luận và làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng bộ, chính quyền địa phương. Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Ngãi cũng đã thi hànhkỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với ông Lưu Minh Đức, đảng viên Chi bộ Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (PC52), Đảng ủy Công an tỉnh Quảng Ngãi, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Huyện ủy, Trưởng công an huyện, Thủ trưởng Cơ quan điều tra Công an H.Nghĩa Hành, nhiệm kỳ 2005 - 2010. Năm 2009, với trách nhiệm được giao, ông Đức không chỉ đạo điều tra, làm rõ vụ việc có dấu hiệu vi phạm trong quản lý đất đai ở xã Hành Dũng, không báo cáo kết quả xử lý vụ việc cho Ban Thường vụ Huyện ủy Nghĩa Hành, đã vi phạm quy định tại khoản 2 và 3, điều 103, Bộ luật Tố tụng hình sự năm 2003. Liên quan đến sai phạm trong quản lý đất đai tại xã Hành Dũng, vào giữa tháng 3 vừa qua, Huyện ủy Nghĩa Hành cũng đã ban hành các quyết định xử lý kỷ luật đối với 7 đảng viên. Hiển Cừ 