Tàu khu trục của Hoa Kỳ dừng tại Cam Ranh
Tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS John S. McCain (DDG 56) tới cảng quốc tế Cam Ranh là biểu tượng mạnh mẽ thể hiện hướng đi tích cực của mối quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Ngày 2-6, các thượng nghị sĩ John McCain, Christopher Coons và John Barrasso đã đến thăm thủy thủ viễn dương trên tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS John S. McCain (DDG 56) lớp Arleigh Burke. Tàu đang trong chặng dừng kỹ thuật thường lệ tại cảng quốc tế Cam Ranh. Việc dừng tại tại cảng quốc tế Cam Ranh được đánh giá là biểu tượng mạnh mẽ thể hiện hướng đi tích cực của mối quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Việt Nam. Thượng nghị sĩ John McCain III được đón chào lên thăm tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường lớp Arleigh Burke USS John S. McCain (DDG 56) Tàu USS John S. McCain đi vào hoạt động từ năm 1994 và được đặt tên theo cha của Thượng nghị sĩ McCain là John S. McCain, Jr. và ông nội của Thượng nghị sĩ là John S. McCain Senior. Cả hai vị đều là những sĩ quan hải quân giàu thành tích, đã đảm nhiệm nhiều vai trò khác nhau ở khu vực Thái Bình Dương trong Thế chiến thứ hai. Hai người trở thành cặp cha con đầu tiên trong lịch sử hải quân được phong hàm đô đốc. Các thủy thủ gọi con tàu là "Big Bad John" để thể hiện tinh thần chiến đấu kiên cường của những người mà con tàu được đặt tên theo.  Thượng nghị sĩ John McCain III thực hiện thủ tục tái nhập ngũ cho thủy thủ  Kể từ khi đi vào hoạt động, tàu USS John S. McCain đã đóng vai trò tích cực trong khu vực Ấn Độ Dương - châu Á - Thái Bình Dương. Tàu McCain và tàu ngầm USS Frank Cable (AS 40) trở thành tàu hải quân Hoa Kỳ đầu tiên thăm cảng quốc tế Cam Ranh kể từ khi cảng đi vào hoạt động vào tháng 3-2016.  Các Thượng nghị sĩ John McCain III, Christopher Coons và John Barrasso đứng trước súng pháo hải quân Mark 45 5-inch  Tàu USS John S. McCain, thuộc hải đội tàu khu trục (DESRON) 15, đang thực hiện tuần tra để hỗ trợ an ninh và ổn định tại khu vực Ấn Độ Dương - châu Á - Thái Bình Dương. 