Tuyển thủ U20 đi cấp cứu, Merlo tỏa sáng trong ngày SHB Đà Nẵng 'hạ đẹp' FLC Thanh Hóa
Hà Đức Chinh bị chấn thương trong ngày tiền đạo Gaston Merlo tái xuất và tỏa sáng để giúp SHB Đà Nẵng đại thắng FLC Thanh Hóa 5-1 tại vòng 1/8 Cup quốc gia 2017.
Giữa hiệp 1, trong một pha tranh chấp với tiền đạo Uche của FLC Thanh Hóa, Hà Đức Chinh  bị chấn thương. Ngay sau đó, tuyển thủ U20 này được đưa lên xe cấp cứu để đi thẳng vào bệnh viện chụp phim. Theo thông tin từ bộ phận y tế của SHB Đà Nẵng, Đức Chinh bị dập ngực. Tuy nhiên, để kiểm tra chắc chắn mức độ chấn thương, tiền đạo gốc Phú Thọ cần phải kiểm tra kỹ lưỡng. Chấn thương của Đức Chinh phần nào khiến chiến thắng giòn giã với tỷ số 5-1 của SHB Đà Nẵng kém đi phần vui. Đặc biệt, trận đấu này đánh dấu sự trở lại hoàn hảo của bộ đôi Merlo  và Võ Huy Toàn. Cả hai cùng nhau ghi 4 bàn thắng, trong đó tiền đạo người Argentina lập hat-trick. Gaston Merlo ghi dấu ấn sau nửa mùa giải nghỉ thi đấu vì chấn thương.Ảnh: Đông Nghi “Khi có Merlo  thì áp lực tạo lên đối phương rất nhiều. Những cơ hội đều tận dụng được hết, kể cả Huy Toàn. Điều này giúp các cầu thủ tự tin hơn. Họ mạnh dạn kiểm soát bóng và chuyền bóng lên trên nhiều hơn. Đó là niềm vui của SHB Đà Nẵng”, HLV Huỳnh Đức chia sẻ. Sau 4 năm không giành bất cứ danh hiệu nào, SHB Đà Nẵng đang khao khát giành chức vô địch ở bất kỳ giải đấu nào. Nói về mục tiêu trong giai đoạn sắp tới, HLV Huỳnh Đức cho biết: “Chúng tôi tính toán từ từ, tập trung giải quyết từng trận đấu một. Bóng đá không thể nói trước điều gì và còn cả chặng đường dài. Chiều nay Merlo tái xuất cùng SHB Đà Nẵng Tiền đạo Gaston Merlo sẽ tái xuất trong màu áo SHB Đà Nẵng ở trận gặp FLC Thanh Hóa thuộc vòng 1/8 Cúp Quốc gia vào chiều nay (3/6) với tư cách là một ngoại binh. Chúng tôi có gắng theo đuổi Cup quốc gia. Lâu rồi chúng tôi không có danh hiệu và tối muốn đội giành chức vô địch V-League hoặc Cúp Quốc gia ở mùa giải này.” Trong khi đó, HLV Petrovic bày tỏ sự không hài lòng với các học trò: “Hôm nay chúng tôi không có cầu thủ nào chơi xuất sắc. Ngày rất buồn khi chúng tôi thua đậm đội chủ nhà. Đây là bài học để làm thế nào thay đổi cho V-League lượt về nhằm hướng đến mục tiêu giành chức vô địch.” FIFA U-20 World Cup diễn ra tại Hàn Quốc từ 20/5 đến 11/6/2017. Khán giả có thể theo dõi toàn bộ các trận đấu trong khuôn khổ giải tại FPT Play hoặc Truyền hình FPT . Trần Khánh 