Tân binh đội tuyển Việt Nam bị rạn xương sườn ở Cúp Quốc gia
Chân sút chủ lực của U.20 và vừa được triệu tập vào đội tuyển Việt Nam Hà Đức Chinh đã gặp phải 'vận rủi' ngay sau khi trở về khoát áo CLB chủ quản SHB. Đà Nẵng trong trận đấu với FLC Thanh Hóa tại vòng 1/8 Cúp Quốc gia 2017.
Đức Chinh chỉ vừa trở về sau khi cùng U.20 Việt Nam tham dự vòng chung kết World Cup tại Hạn Quốc, ngay lập tức anh được HLV Lê Huỳnh Đức điền tên vào đội hình ra sân chính thức trong trận đấu chiều ngày 3.6. Như thường lệ Đức Chinh vẫn thi đấu rất năng nổ ở vị trí tiền đạo lùi bên cạnh G.Merlo. Chân sút trẻ của U.20 Việt Nam liên tục gây ra các tình nguy hiểm về phía khung thành FLC Thanh Hóa. Lúc SHB.Đà Nẵng bắt đầu triển khai được thế trận áp đảo, điều không may đã đến ở phút 25, trong một tình huống va chạm với Uche, Hà Đức Chinh đã nằm lăn lộn trên sân tỏ ra rất đau đớn không thể tiếp tục thi đấu. Ngay lập tức cầu thủ quê Phú Thọ được các bác sĩ đưa ra sân chăm sóc. Chấn đoán ban đầu cho thấy tình hình chấn thương nghiêm trọng các bác sĩ đã vội đưa lên Đức Chinh lên xe cấp cứu chở thẳng về bệnh viện khi trận đấu mới ở phút thứ 45. Theo thông báo từ phía CLB SHB.Đà Nẵng, Đức Chinh đã bị rạn xương sườn. Theo đó, nhiều khả năng Đức Chinh sẽ phải lỡ cơ hội lần đầu tiên khoác áo tuyển Việt Nam, bởi trận đấu gặp Jordan ở vòng loại Asian Cup 2019 tại sân Thống Nhất sẽ diễn ra vào ngày 13.6. Lê Toàn 