Juventus vs Real Madrid: Chờ Ronaldo hóa giải lời nguyền
Phong độ ghi bàn ấn tượng tại Champions League mùa này của ngôi sao người Bồ Đào Nha hứa hẹn giúp đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha phá bỏ thành công lời nguyền Champions League.
*1h45 ngày 4/6: Juventus vs Real Madrid (Chung kết Champions League, sân Millennium, Cardiff) - Đây là lần thứ 19, Juventus và Real Madrid chạm trán tại cúp C1/Champions League, cặp đối đầu nhiều thứ hai trong lịch sử chỉ sau Bayern Munich vs Real Madrid (24 lần). - Cả hai đội hiện sở hữu tỷ số đối đầu cân bằng, mỗi đội thắng 8 và hòa 2. Ở lần gặp nhau duy nhất tại chung kết Champions League (mùa 1997/1998), Real giành chiến thắng nhờ bàn thắng duy nhất của Pedrag Mijatovic. - Trong 14 lần giành vé vào chung kết C1/Champions League trước đây, Real đạt tỷ lệ chiến thắng lên tới 79% (11 thắng 3 thua). - Real sẽ trở thành đội bóng đầu tiên phá bỏ lời nguyền Champions League (không thể bảo vệ thành công chức vô địch) nếu đánh bại Juventus. Lần cuối cùng một đội bóng có thể bảo vệ thành công danh hiệu C1/Champions League diễn ra ở mùa giải 1989/1990 - AC Milan. - Juventus là đội bóng duy nhất còn sở hữu thành tích bất bại tại Champions League mùa này (thắng 9, hòa 3). - Real chỉ giữ sạch lưới 1 trong 12 trận đấu đã qua tại Champions League mùa này. - Cristiano Ronaldo đạt cột mốc 10 bàn thắng mỗi mùa ở 6 mùa giải Champions League liên tiếp. Chưa có cầu thủ nào đạt cột mốc trên quá 2 mùa giải (Messi và Van Nistelrooy). - Gianluigi Buffon trở thành cầu thủ nhiều tuổi thứ 2 ra sân ở chung kết C1/Champions League (39 tuổi, 4 tháng), chỉ sau Edwin van der Sar (40 tuổi, 6 tháng). • 2017-06-04 01:45 Ban nhạc Black Eyed Peas trình diễn ca khúc sôi động trước giờ bóng lăn. • 2017-06-04 01:39 Hậu vệ Dani Alves cũng hy vọng trận đấu thứ 100 của bản thân tại Champions League sẽ giúp Juve bước lên đỉnh cao nhất. • 2017-06-04 01:37 Các cổ động viên Juventus rất kỳ vọng đội nhà sẽ lần thứ 3 lên ngôi vô địch bởi họ đã chờ đợi suốt hơn hai thập kỷ qua để được ăn mừng chiến công tại sân chơi danh giá nhất châu Âu. • 2017-06-04 01:34 Phút thư thái của thủ thành Gianluigi Buffon trước trận đấu mang ý nghĩa rất quan trọng với cá nhân anh. Dù sở hữu sự nghiệp lẫy lừng, thủ môn 39 tuổi vẫn chưa từng được nâng cao danh hiệu Champions League sau 2 lần lỗi hẹn ở chung kết. • 2017-06-04 01:29 Điều khiển trận chung kết sẽ là trọng tài chính người Đức, ông Felix Brych. • 2017-06-04 01:27 Theo tờ Daily Mail, trận chung kết Champions League trở thành sự kiện thể thao thu hút sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ nhất trong năm 2017. • 2017-06-04 01:23 Izabel Andrijanic (bạn gái Mateo Kovacic) và Macarena Rodriguez (bạn cái Lucas Vazquez) có mặt trên khán đài sân Millennium để theo dõi trận đấu. Ở trận này, Lucas Vazquez không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu. • 2017-06-04 01:20 Real Madrid từng tham dự 14 trận chung kết C1/Champions League và mới chỉ nhận 3 thất bại. • 2017-06-04 01:19 Ronaldo liên tiếp có hành động lên giây cót tinh thần cho bản thân và các đồng đội. • 2017-06-04 01:18 Các ngôi sao Real ra sân khởi động. • 2017-06-04 01:13 Bầu không khí nóng bỏng trước trận chung kết Champions League đặc biệt nhất trong lịch sử. • 2017-06-04 01:10 Ở phần sân đối diện, HLV Max Allegri có trong tay đội hình mạnh nhất từng giúp Juventus trở thành đội bóng duy nhất còn bất bại tại Champions League mùa này. • 2017-06-04 01:07 Bale dự bị, James Rodriguez vắng mặt Do chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, Gareth Bale chỉ góp mặt trên băng ghế dự bị và nhường lại vị trí tiền vệ phải cho Isco. Trong khi hai đồng đội của Ronaldo ở tuyển Bồ Đào Nha, Pepe và Coentrao cùng James Rodriguez không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu. • 2017-06-04 01:02 Đội hình ra sân và dự bị của hai đội +Juventus: Buffon, Barzagli, Bonucci, Chiellini, Alex Sandro, Khedira, Pjanic, Daniel Alves, Dybala, Mandzukic, Higuain. Dự bị: Neto, Lichtsteiner, Benatia, Asamoah, Marchisio, Lemina, Cuadrado. +Real Madrid: Keylor Navas, Carvajal, Sergio Ramos, Varane, Marcelo, Kroos, Casemiro, Modric, Isco, Ronaldo, Benzema. Dự bị: Casilla, Nacho, Kovacic, Danilo, Morata, Bale, Asensio. • 2017-06-04 00:54 Đường tới chung kết của Juventus • 2017-06-04 00:52 Chặng đường tới chung kết Champions League của Real Madrid Thành Quảng 