Bí quyết bảo toàn sắc vóc của nàng 'Lọ Lem' xứ bò tót
Dù bận rộn với lịch trình hoàng gia, Letizia không quên gắn bó với những môn thể thao như tennis, trượt tuyết hay chèo thuyền.
Hoàng hậu Letizia được mệnh danh là nàng “Lọ Lem” Tây Ban Nha và sự xinh đẹp và mối lương duyên đầy tình cờ với quốc vương Tây Ban Nha hiện nay Đã 45 tuổi và là mẹ của hai cô công chúa song Hoàng hậu Letizia của Tây Ban Nha vẫn bảo toàn được sắc vóc đáng ngưỡng mộ. Nhiều người gọi cô là nàng “Lọ Lem” của xứ bò tót, bởi trước khi nên duyên với hoàng tử Felipe (nay là quốc vương Tây Ban Nha), cô không có bất cứ mối liên hệ nào với người của hoàng gia. Bên cạnh sự thông minh, đôn hậu, Hoàng hậu Letizia còn được lòng dân chúng Tây Ban Nha bởi vẻ đẹp nền nã cùng gu thời trang thanh lịch và đẳng cấp. Cùng tìm hiểu đâu là bí quyết giúp Letizia bảo toàn sắc vóc sau khi đã bước sang tuổi tứ tuần nhé! Chơi thể thao đều đặn dù bận rộn Đã bước sang tuổi mà mọi phụ nữ đều e sợ, hơn ai hết, Hoàng hậu Letizia hiểu rằng nếu không tập luyện, cô sẽ không thể duy trì cơ thể săn chắc và tự tin trong mọi bộ đồ như thời trẻ. Đó là lý do mà dù bận rộn với lịch trình hoàng gia, Letizia không quên gắn bó với những môn thể thao như tennis, trượt tuyết hay chèo thuyền. Chúng không chỉ giúp cô giữ cho dáng vóc thon gọn, cân đối, mà còn là liệu pháp để cô cân bằng tinh thần trước những áp lực mà vị trí của một Hoàng hậu đem lại. Hồng và cam là hai màu son yêu thích Những người phụ nữ ở độ tuổi Letizia có thể trung thành với son nude, son đỏ hoặc son màu đậm vì họ cho đó là cách để thể hiện sự trưởng thành. Nhưng Hoàng hậu xứ bò tót lại khác, cô thường xuyên dùng hai màu son hồng hoặc cam nhẹ nhàng, giúp tạo ra sự rạng rỡ cho cả khuôn mặt. Hai màu son không bao giờ lỗi mốt này cũng giúp cô trông trẻ hơn tuổi thật rất nhiều! Cũng chăm chỉ tới spa như ai Cũng như nhiều quý cô khác, Hoàng hậu Letizia chọn những spa uy tín để chăm sóc nhan sắc cho mình. Cô làm điều này thường xuyên vì hiểu rằng, một vẻ ngoài hoàn hảo sẽ giúp cô khẳng định vị thế của mình trước quan khách và công chúng, từ đó giúp cô làm tròn nghĩa vụ của một vị Hoàng hậu. Không đóng khung trong bất cứ phong cách nào Nếu như các vị hoàng hậu, công chúa của hoàng gia nước khác thường ăn vận an toàn, phù hợp với vai tro của họ trong hoàng gia thì Letizia lại có đôi chút khác biệt. Cô chính xác là một biểu tượng thời trang của Tây Ban Nha khi không ngại thử nghiệm những xu hướng mới. Tuy nhiên, dù mặc đa dạng thiết kế, Letizia vẫn giữ cho mình được những yếu tố cố hữu, là sự sang trọng, thanh tú và tuyệt đối không hở hang quá đà. Cùng ngắm một số hình ảnh đẹp của vị Hoàng hậu xinh đẹp bậc nhất thế giới: 