Vụ biến chứng chạy thận: Một bệnh nhân đang rất nguy kịch
Bệnh nhân Nguyễn Bích N., 45 tuổi- bệnh nhân nặng nhất trong vụ tai biến chạy thận ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, đang trong tình trạng hết sức nặng nề do suy cùng lúc 6 tạng quan trọng.
Bệnh nhân N. đang được điều trị tích cực ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. (Ảnh: PV/Vietnam+) Theo thông tin từ Bệnh viện Bạch Mai, bệnh nhân Nguyễn Bích N., 45 tuổi- bệnh nhân nặng nhất trong vụ tai biến chạy thận ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, đang trong tình trạng hết sức nặng nề do suy cùng lúc 6 tạng quan trọng. Y văn thế giới chưa từng ghi nhận ca bệnh nào nhiễm độc nặng nề như vậy. Chiều 2/6, sau khi hội chẩn trực tiếp và tìm phương án đưa bệnh nhân N. về Hà Nội với các bác sỹ Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Gia Bình, Trưởng Khoa Hồi sức tích cực của Bệnh viện Bạch Mai, giáo sư Bình cho biết bệnh nhân N. bị suy cùng lúc 6 tạng là tim, phổi, gan, ruột, thần kinh, tổn thương các cơ, rối loạn đông máu... Hiện bệnh nhân đang chuyển sang giai đoạn nhiễm độc, tình trạng suy gan nặng nề hơn, kèm theo xuất huyết tiêu hóa. Do diễn biến bệnh tình phức tạp, nên đến thời điểm này, bệnh nhân N. không thể vận chuyển về Hà Nội. Bệnh viện Bạch Mai đã tập trung máy móc, con người và phương tiện để đưa lên hỗ trợ Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Những ngày qua luôn có khoảng 5 nhân viên y tế của Bệnh viện Bạch Mai túc trực tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình hội chẩn, theo dõi.  [Sớm làm rõ nguyên nhân khiến 7 bệnh nhân chạy thận tử vong] “Cho đến thời điểm này, sự sống của bệnh nhân đều hoàn toàn phụ thuộc vào máy móc nên việc di chuyển bệnh nhân về Hà Nội để điều trị là chưa thể. Chúng tôi đang cân nhắc việc có thể sử dụng một loại xe chuyên dụng để có thể chở cả người bệnh và thiết bị máy móc vẫn đảm bảo vận hành cho bênh nhân. Với bệnh nhân này, toàn bộ máy móc, thiết bị hiện đại nhất đã được sử dụng để điều trị cho bệnh nhân này. Bác sỹ Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình đã phối hợp chặt chẽ nỗ lực, cứu sống bệnh nhân. Ước tính chi phí điều trị cho bệnh nhân này lên tới 100 triệu/ngày.”- Giáo sư Bình nói. Giáo sư Bình cho biết hiện bệnh nhân N. đang chuyển sang giai đoạn nhiễm độc, tình trạng suy gan nặng nề hơn. Những ngày qua bệnh nhân đã được tiến hành đặt máy ECMO (kỹ thuật hồi sức đặc biệt, thực hiện thay hoạt động của phổi và tim người bệnh), đồng thời liên tục được lọc máu và lọc huyết tương hàng ngày. Hiện bệnh nhân này còn bị ngộ độc cấp mà chưa xác định được nguyên nhân ngộ độc là gì. Từ ngày 29/5 đến nay, bệnh nhân đã có 2 lần ngừng tim, ngừng tuần hoàn. Cũng theo Giáo sư Bình, chưa từng có bệnh nhân nào ở Bệnh viện Bạch Mai phải dùng tới cùng lúc nhiều máy móc như bệnh nhân này. Diễn biến vụ tai biến y khoa khi chạy thận ở bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình:  Sáng 29/5, tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, 18 bệnh nhân bị suy thận mạn phải lọc máu chu kỳ, trong khi đang chạy thận đã có biểu hiện giống như sốc phản vệ. Trong số bệnh nhân này, có 6 người tử vong, trong đó 4 người tử vong vào buổi sáng, đến chiều có thêm 2 người. Đến 22 giờ 45 cùng ngày số bệnh nhân tử vong tăng lên 7 bệnh nhân, còn lại 11 người đang được điều trị, trong đó, có một người có dấu hiệu diễn biến nặng vẫn đang được tập trung cứu chữa. 10 người còn lại đã được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai ngay trong đêm để tiếp tục lọc máu chạy thận. 