Không thi viên chức, bỗng dưng lọt danh sách trúng tuyển
UBND huyện An Lão (Hải Phòng) vừa quyết định hủy kết quả tuyển dụng viên chức giáo viên mầm non đối với bà Đ.T.T.N (34 tuổi) và bà P.T.L (23 tuổi). Hai bà này không có tên trong danh sách thông báo đủ điều kiện dự tuyển viên chức mà vẫn trúng tuyển. Trong quá trình giám sát thực hiện tuyển dụng viên chức bậc học mầm non tại huyện An Lão, khi so sánh danh sách thí sinh về kết quả xét tuyển giáo viên mầm non năm học 2015-2016 (thông báo số 84 ngày 24/3/2017) và danh sách thí sinh đủ điều kiện dự tuyển viên chức bậc học mầm non năm học 2015-2016 (thông báo số 434 ngày 2/12/2016), ban giám sát Sở Nội vụ Hải Phòng đã phát hiện 2 trường hợp không có tên trong danh sách thông báo người đủ điều kiện dự tuyển viên chức nhưng lại có tên trong danh sách thông báo kết quả xét tuyển của huyện An Lão. Sở Nội vụ Hải Phòng khẳng định việc bổ sung bà Nh. và bà L. vào danh sách thí sinh dự xét tuyển sau khi đã thông báo thí sinh đủ điều kiện dự tuyển viên chức là không đúng theo quy định. Ngay sau đó, Sở Nội vụ đã làm việc với UBND huyên An Lão, Hội đồng tuyển dụng viên chức bậc học mầm non về 2 trường hợp này. Ngày 2/6, phòng Nội vụ huyện An Lão, TP.Hải Phòng xác nhận, UBND huyện vừa ban hành quyết định về việc hủy kết quả tuyển dụng viên chức giáo viên mầm non năm học 2015-2016 đối với 2 trường hợp bà Nh. và bà L. Hiện, bà Th và bà L. đã nhận được quyết định hủy kết quả tuyển dụng của UBND huyện An Lão. Quỳnh Hương 