Tổng thống Putin: 'Giờ thì ngay cả thời tiết xấu ở Moscow cũng có thể 'đổ tội' cho ông Trump
Tổng thống Nga Vladimir Putin nói đùa về việc Mỹ rút khỏi thỏa thuận khí hậu Paris và nói rằng bây giờ thậm chí có thể "đổ tội" cho Donald Trump đã gây ra thời tiết xấu hiện nay ở Moscow, theo Sputnik.
"Nhân đây phải nói thêm, chúng ta nên biết ơn Tổng thống Trump, bây giờ ở Moscow nghe nói tuyết rơi, mà ở đây (St. Petersburg) chỉ có mưa, trời lạnh. Bây giờ có thể đổ lỗi tất cả mọi thứ cho ông ta và nước Mỹ. Nhưng chúng tôi sẽ không làm điều đó", ông Putin nói khi phát biểu tại phiên họp toàn thể của SPIEF. Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump công bố quyết định rút khỏi thỏa thuận, vì "cực kỳ không công bằng" đối với Mỹ, có thể gây hại cho lợi ích kinh tế nước này và làm giàu cho các nước khác như Ấn Độ và Trung Quốc. Thay vì thỏa thuận Paris, Tổng thống Mỹ đề xuất thỏa thuận mới, theo ông sẽ công bằng hơn cho nền kinh tế hàng đầu thế giới. Diễn đàn kinh tế quốc tế Petersburg trở thành một sàn đối thoại thế giới hàng đầu của giới kinh doanh, nơi thảo luận những vấn đề kinh tế trọng điểm, năm nay diễn ra vào ngày từ 1-3 tháng 6. Hoàng Anh 