Chung kết cúp C1 Real – Juventus: Ronaldo được bảo vệ tận răng
Dải ngân hà đã có mặt ở Cardiff để chuẩn bị cho trận chung kết và được bảo vệ nghiêm ngặt bởi lực lượng an ninh.
Video Real đặt chân tới Cardiff: Một ngày trước trận chung kết Champions League giữa Real và Juventus (1h45, 4/6), toàn đội Real đã đáp máy bay tới Cardiff xứ Wales để có sự chuẩn bị tốt nhất. Ronaldo và các đồng đội đã bay tới Cardiff Không khí trên máy bay của “Kền kền trắng” cực kì vui vẻ. Các cầu thủ tranh thủ chụp ảnh để tăng tải trên các mạng xã hội như Twitter, Instagram. Trên chuyến bay tới Cardiff còn có các huyền thoại của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha như Raul, Roberto Carlos theo chân để cổ vũ cho đội bóng cũ. Ngay sau khi tới nơi, toàn đội đã di chuyển bằng ô tô về khách sạn để nghỉ ngơi. Đặc biệt, an ninh tại Cardiff đã được siết chặt. Hàng trăm cảnh sát đã được huy động để bảo vệ cho cả Real và Juventus. Ngoài ra, sân Thiên niên kỉ cũng được bảo vệ nghiêm ngặt để ngăn không cho bất cứ sự cố nào xảy ra. Đây là việc rất cần thiết, bởi cách đây ít lâu đã xảy ra vụ đánh bom liều chết ở sân vận động Manchester Arena ở nước Anh khiến 22 người chết và 59 người bị thương. Sau đây là 1 số hình ảnh của Real trên máy bay và được lực lượng an ninh bảo vệ tại Cardiff: Bale đã bình phục để sẵn sàng ra sân Đội trưởng Ramos và hậu vệ trái Marcelo Benzema và trung vệ Varane 2 huyền thoại Raul và Roberto Carlos cũng đi cùng Ronaldo đương nhiên là ngôi sao gây được nhiều sự chú ý nhất An ninh được thắt chặt Hàng trăm cảnh sát đã được huy động An ninh phải đảm bảo không có bất cứ sự cố nào xảy ra Hà Dũng (tổng hợp từ Mirror) 