Đợt nắng nóng đầu tiên, miền Bắc đạt kỷ lục về tiêu thụ điện
Nắng nóng đang bao trùm các tỉnh miền Bắc và miền Trung khiến nhu cầu sử dụng điện tăng rất cao.
Đặc biệt trong ngày hôm nay (3/6), Thủ đô Hà Nội và các tỉnh Bắc bộ tiếp tục là nơi nắng nóng nhất cả nước. Nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội hôm nay được dự báo có nơi trên 41 độ C. Công nhân bảo dưỡng trạm biến áp. Ảnh: TTXVN Nhiệt độ ngoài trời có thể còn cao hơn từ 2 - 4 độ C. Phóng viên BNEWS/TTXVN đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Đức Ninh, Phó Giám đốc Trung tâm Điều độ hệ thống điện Quốc gia (A0) về tình hình đảm bảo cung ứng điện trong cao điểm nắng nóng này. BNEWS: Tình hình nắng nóng tại miền Bắc và miền Trung trong những ngày qua đã ảnh hưởng như thế nào đến vận hành hệ thống điện Quốc gia, thưa ông? Ông Nguyễn Đức Ninh: Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, mặc dù đây là đợt nắng nóng đầu tiên của mùa khô năm 2017 ở miền Bắc, nhưng nền nhiệt độ đã tăng cao đột biến. Trong các ngày 1 và 2/6, nền nhiệt phổ biến từ 36 – 39 độ C, đặc biệt khu vực Hà Nội đạt trên 40 độ C. Nắng nóng khiến nhu cầu sử dụng điện trên cả nước tăng lên rất cao. Cụ thể, công suất tiêu thụ cực đại hệ thống điện cả nước đạt xấp xỉ 30.200 MW, tăng 13,8% so với tuần trước và tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Sản lượng điện đạt xấp xỉ 631 triệu kWh, tăng 11,8% so với tuần trước và cao hơn 10,41% so với cùng kỳ năm 2016. Riêng hệ thống điện miền Bắc cũng ghi nhận những số liệu cao nhất trong lịch sử, khi sản lượng điện tiêu thụ đạt xấp xỉ 290 triệu kWh, tăng 10% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, ở miền Nam hiện đã chuyển mùa, còn miền Trung vẫn giữ mức nhiệt độ khá cao trong suốt vài tuần gần đây nên nhu cầu tiêu thụ điện tăng nhẹ, không có biến động lớn như miền Bắc. Cũng t heo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, nền nhiệt độ tại các khu vực này vẫn tiếp tục duy trì ở mức cao cho đến cuối ngày 5/6. Tuy nhiên, thời gian này lại vào các ngày nghỉ cuối tuần nên nhu cầu tiêu thụ điện sẽ giảm xuống. BNEWS: Với tình hình này, theo ông, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN)/A0 đã và đang triển khai những giải pháp gì để đảm bảo hệ thống điện vận hành an toàn, ổn định, cũng như cung cấp đủ điện cho người dân cả nước ? Ông Nguyễn Đức Ninh: Thời kỳ cao điểm mùa khô luôn là giai đoạn vận hành căng thẳng nhất của hệ thống điện Quốc gia. Tuy nhiên, EVN vẫn đang hoàn toàn chủ động trong việc đảm bảo cung ứng điện cho nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của cả nước và đời sống nhân dân, nhờ sự chuẩn bị kỹ lưỡng ngay từ đầu năm. Trong đó, chúng tôi đã triển khai một số giải pháp cụ thể như: Sử dụng tiết kiệm nước nhằm giữ mức nước cao nhất có thể đối với các hồ thủy điện, đặc biệt là các hồ ở khu vực miền Trung và miền Nam đến hết tháng 3/2017, để có đủ nước đáp ứng nhu cầu của hệ thống điện cũng như nhu cầu sử dụng nước ở phía hạ du trong những tháng cao điểm nắng nóng. Cán bộ điện lực hướng dẫn sử dụng đèn. Ảnh: TTXVN Bên cạnh đó, chúng tôi b ố trí và tập trung các công việc sửa chữa nguồn điện, lưới điện ngay từ cuối năm 2016 và trong quý I/2017 để đảm bảo từ quý II hệ thống điện có độ sẵn sàng cao nhất. Đồng thời đảm bảo khả năng truyền tải của các đường dây 500 kV, đặc biệt cung đoạn Hà Tĩnh - Đà Nẵng, Vũng Áng - Đà Nẵng để truyền tải điện năng từ miền Bắc vào miền Trung và miền Nam. EVN cũng đã chỉ đạo quyết liệt và tạo mọi điều kiện để đưa các tổ máy của Nhà máy Nhiệt điện Duyên Hải 3 với tổng công suất 1.244 MW vào vận hành đúng tiến độ. Tính riêng 4 tháng đầu năm nay, Nhà máy này đã sản xuất được khoảng 1,35 tỷ kWh, góp phần quan trọng đảm bảo điện cho miền Nam. Ngoài ra, EVN cũng xây dựng phương án vận hành hệ thống điện Quốc gia trong tình huống cực đoan nhất như nắng nóng kéo dài và diễn ra đồng thời trên cả 3 miền để sẵn sàng các biện pháp ứng phó. BNEWS: Nếu các đợt nắng nóng vẫn tiếp diễn và tăng cường, liệu EVN/A0 có đảm bảo cung cấp điện cho cả nước hay không, thưa ông ? Ông Nguyễn Đức Ninh: Đây mới chỉ là đợt nắng nóng trên diện rộng đầu tiên của năm nay. Các số liệu ghi nhận được cũng cho thấy ngày 2/6 đang là ngày có nhu cầu tiêu thụ điện cao nhất từ đầu năm tới nay, cả về công suất và sản lượng với mức tăng trưởng hệ thống điện miền Bắc khoảng từ 17- 18% so với năm 2016. Tuy nhiên, số liệu này vẫn thấp hơn kịch bản phương án vận hành cực đoan mà EVN/A0 dự đoán là với sản lượng khoảng 658 triệu kWh, công suất cực đại 31.702 MW, mức tăng trưởng hệ thống điện miền Bắc xấp xỉ 20% so với ngày có sản lượng điện tiêu thụ cao nhất năm 2016. Cho đến thời điểm này, EVN cũng như A0 vẫn đang đảm bảo cung cấp điện ổn định trên cả nước, tuy nhiên để giảm áp lực cho hệ thống điện, chúng tôi vẫn khuyến cáo và mong muốn nhân dân và khách hàng sử dụng điện nâng cao tinh thần tiết kiệm điện, sử dụng điện một cách tiết kiệm, hiệu quả, đặc biệt trong các ngày nắng nóng và trong các giờ cao điểm. BNEWS: Xin cảm ơn ông ! 