Real vô địch cúp C1: Ronaldo vua kỷ lục, cầm chắc bóng Vàng
Không chỉ thiết lập vô số kỉ lục, Cristiano Ronaldo còn giúp Real trở thành "ông vua" châu Âu đích thực, cả ở phương diện danh hiệu lẫn số bàn thắng.
Trái với dự đoán của giới chuyên môn và NHM, Real Madrid đã dễ dàng đánh bại Juventus với tỉ số 4-1 ở trận chung kết Champions League, qua đó hóa giải lời nguyền “không CLB nào bảo vệ thành công ngôi vô địch” kéo dài suốt 24 năm trời. Trong chiến công này, đương nhiên Cristiano Ronaldo là cái tên được nhắc đến nhiều nhất. Ronaldo xứng đáng với danh hiệu "Ông vua của những kỉ lục" Đây là trận chung kết Champions League thứ 5 mà CR7 tham dự - chỉ xếp sau Paolo Maldini, Gento (8) và Di Stefano (7). Tuy nhiên, siêu sao 32 tuổi đã "nổ súng" ở 3 trận chung kết, điều mà ba vị tiền bối trên đều không làm được. Ngoài Juventus mùa giải 2016/17, Ronaldo còn ghi bàn vào lưới Chelsea ở mùa 2007/08 và Atletico mùa 2013/14. Với cú đúp bàn thắng, Ronaldo (12 bàn) chính thức vượt mặt đại kình địch Lionel Messi (11 bàn) để lần thứ 5 liên tiếp giành danh hiệu "Vua phá lưới" Champions League, củng cố vị trí cây săn bàn số 1 lịch sử giải đấu (106 bàn). Đặc biệt hơn cả, CR7 còn cán mốc 600 pha lập công trong sự nghiệp, bao gồm 529 bàn ở cấp độ CLB (Sporting Lisbon: 5, MU: 118, Real: 406) và 71 bàn cho ĐTQG Bồ Đào Nha. Phong độ xuất sắc của Ronaldo cũng giúp Real Madrid “hưởng lợi”. Đội chủ sân Bernabeu chính là CLB đầu tiên cán mốc 500 bàn ở đấu trường số 1 châu Âu, đồng thời vượt xa AC Milan về số lần vô địch (12 so với 7). Bên cạnh đó, HLV Zinedine Zidane cũng xứng đáng được nhắc đến một cách trang trọng. Cách đây 1 năm, Zizou từng đi vào lịch sử Cúp C1/Champions League với tư cách người thứ 7 vô địch giải đấu này trên cả cương vị cầu thủ lẫn HLV. Thậm chí, năm 2014, ông còn lên ngôi với tư cách... trợ lý HLV của Carlo Ancelotti. Tuy nhiên, kể từ thời Arrigo Sacchi (AC Milan, năm 1989 và 1990), chưa có chiến lược gia nào 2 lần liên tiếp "lên đỉnh" châu Âu như Zidane. Đỗ Anh (tổng hợp) 