Hữu Thắng chơi nước cờ như Mourinho: Danh hiệu là lẽ sống!
Thuyền trưởng ĐTQG chơi một nước cờ mạo hiểm, mang bóng dáng của Jose Mourinho với canh bạc Europa League cùng MU. Quỷ đỏ đã thành công và bóng đá Việt Nam sẽ có Vàng SEA Games 29?
Lèo lái MU, nhìn thấy không có cửa đua vào top 4 Premier League, Mourinho đã "buông" để tập trung cho canh bạc - giải "hạng 2" châu Âu, Europa League hòng có thể lấy vé C1. Một nước cờ mạo hiểm và chông chênh không ít. Mourinho liều và đã thành công, Hữu Thắng và bóng đá Việt Nam sẽ có niềm vui vào tháng 8 tới đây? Tuy nhiên, Mou cùng học trò đã hưởng niềm vui như vỡ bờ sau khi thắng Ajax 2-0, cứu cả mùa giải cho "người đặc biệt".  Hữu Thắng quyết liều vì Vàng SEA Games... Như đã từng đề cập, việc gọi tới 7 tân binh đến từ U20 Việt Nam vừa trở về từ sân chơi World Cup lên đội tuyển của ông thầy người xứ Nghệ mang rất nhiều mục đích. Tuy nhiên, cái đích gần nhất đến mà HLV Hữu Thắng hướng đến không ngoài điều gì khác là tấm HCV SEA Games - một danh hiệu mà chưa khi nào BĐVN sở hữu, kể từ năm 1995 trở lại đây. Cũng bởi thế, danh sách mà cựu danh thủ này gọi lên tập trung đội tuyển để chuẩn bị cho vòng loại thứ 2 Asian cup có tới 17/28 cái tên đang nằm trong độ tuổi dự SEA Games vào tháng 8 tới. Nhìn vào danh sách này để dễ dàng nhận ra mục đích của tướng Thắng, và bản thân ông thầy của bóng đá Việt Nam cũng khẳng định luôn rằng "Cầu thủ U20 lên tuyển sớm là để làm quen, hít thở không khí, áp lực từ đội lớn.  Nhiều cầu thủ U20 Việt Nam đã trở thành tuyển thủ ĐTQG sau khi từ U20 World Cup trở về Việc thích nghi dần như vậy sẽ tốt và hợp lý cho điều kiện phát triển của từng cầu thủ trẻ, chưa kể là họ còn được sàng lọc để khoác áo U22 Việt Nam đá SEA Games”. HLV Hữu Thắng đã không ngần ngại công khai mục tiêu của mình như thế cũng không có gì là bất ngờ, nhất là ở thời điểm hào quang của U20 đang át cả U23, hay ĐTQG. Và với những gì đang làm, không khó để tin rằng ít nhất đội hình đến với SEA Games tới sẽ gồm cả 17 cái tên ở độ tuổi được tham dự được gọi tập trung ĐTQG lần này. Thậm chí, khi kế hoạch tập trung cho đại hội TDTT lớn nhất khu vực bắt đầu sẽ còn nhiều tuyển thủ U20 khác xuất hiện để hoàn thành mục tiêu lấy vàng... hội làng ở Malaysia vào tháng 8 tới đây Danh hiệu là lẽ sống! Như những gì đang diễn ra, thực sự mà nói tấm HCV SEA Games đang rất quan trọng đối với cá nhân HLV Hữu Thắng về cả tiếng tăm lẫn chiếc ghế mà thuyền trưởng người xứ Nghệ đang ngồi. Và tất cả được gọi lên nhằm phục vụ cho mục tiêu vàng SEA Games của HLV Hữu Thắng Và cũng bởi quan trọng như vậy, nên HLV Hữu Thắng không ngần ngại chơi một ván cờ khó, cũng như khá mạo hiểm bằng việc triệu tập quá nhiều tuyển thủ "mặt búng ra sữa" lên đội tuyển. Nói là ván cờ khó cũng không có gì là sai, bởi mục tiêu của ĐTVN trong năm nay cũng vẫn còn với tấm vé dự VCK Asian cup - giải đấu mà cũng khá lâu bóng đá Việt chưa được góp mặt. Cái khó dành cho ông Thắng nằm ở chỗ, việc lấy vé không phải đơn giản dù bảng đấu chẳng quá nặng, nhất là khi Jordan đang vươn lên rất mạnh mẽ trong những năm qua. Không những thế, nó khá mạo hiểm bởi trong cuộc đua chỉ cần hụt chân những bước đầu tiên (và cũng đã xảy ra với trận hòa trước Afganistan) việc lấy vé sẽ vất vả hơn bao giờ hết. Tuy nhiên, trong tình thế mà tấm HCV SEA Games rất quan trọng với sự nghiệp của mình hơi khó để HLV Hữu Thắng không lựa chọn giải đấu tại Malaysia là cái đích phải đạt được. Chẳng những vậy, HLV Hữu Thắng cũng không dễ dàng tách cho mình 2 đội tuyển phục vụ cho các mục tiêu khác nhau là Asian cup với SEA Games khi con người đang rất thiếu để buộc ông thầy người xứ Nghệ phải chọn 1 trong 2 mà thôi. Duy Nguyễn  