Mùi hóa chất từ biệt thự lật tẩy 'công xưởng' ma túy, thuốc lắc lớn nhất cả nước
Căn biệt thự trong KDC Trung Sơn mà gã trùm "Hoàng béo" điều chế ma túy, thuốc lắc được canh, giám sát cẩn thận. Tuy nhiên, mùi hóa chất từ quạt hút gió, tiền điện tăng đột biến… đã giúp các trinh sát xác định đây là nơi sản xuất ma túy tổng hợp
Gã trùm "Hoàng béo" (bên phải) bị công an bí mật theo dõi 24/24, trước khi bị bắt giữ. Mùi hóa chất từ quạt hút gió Chiều tối 2/6, thiếu tướng Phan Anh Minh-Phó giám đốc Công an TP.HCM đã báo cáo với Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân về chuyên án đánh sập đường dây ma túy do Văn Kính Dương (tức Trần Ngọc Hiếu, ngụ Hà Nội cầm đầu, biệt danh “Hoàng béo”). Thiếu tướng Phan Anh Minh-Phó giám đốc Công an TP.HCM cho biết, khi tiếp nhận thông tin từ công an Q. Bình Thạnh về 1 số băng nhóm buôn bán ma túy trên địa bàn, công an thành phố nhận định đây là đường dây ma túy lớn, có nhiều mắt xích nên quyết định lập ban chuyên án triệt phá. Qua nhiều thời gian đeo bám, các trinh sát phát hiện được điểm sản xuất ma túy của đường dây trong biệt thự KDC Trung Sơn (huyện Bình Chánh). Tuy nhiên, do biệt thự này được giám sát cực kỳ chặt chẽ nên việc tiếp cận gặp khó khăn. Lực lượng trinh sát phải tiếp cận lỗ thông gió căn biệt thự trên để biết chính xác nơi chứa hóa chất sản xuất thuốc lắc, ma túy tổng hợp. Hoạt động được một thời gian, đường dây do gã “trùm” Hoàng béo quyết định chuyển địa điểm sản xuất xuống Vũng Tàu. Tuy nhiên, hoạt động được 1 tuần, sợ bị lộ nên đường dây này tiếp tục di chuyển đến TP. Nha Trang, Khánh Hòa. “Đại bản doanh” của Hiếu được thuê tại một căn nhà ở xã Phước Đồng, cách TP.Nha Trang hơn 20km. Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân (thứ tư, từ trái qua) thăm và động viên ban chuyên án phá đường dây ma túy, thuốc lắc. 2 tháng sau, nhóm của Hiếu sản xuất được 70kg ma túy. Với bản tính cẩn trọng, Hiếu lại tiếp tục thay đổi địa điểm sản xuất, di dời về xã Trà Cổ (huyện Tân Phú, Đồng Nai). Tại đây, y đã sản xuất được 200kg ma túy. Theo thiếu tướng Phan Anh Minh, trong quá trình đeo bám, một trinh sát đã bị té xe, gãy chân do tắt đèn xe để tiếp cận nghi can chạy xe tải hướng về miền Tây để phi tang bao bì liên quan việc sản xuất thuốc lắc, ma túy. Bị thương, tuy nhiên, trinh sát này vẫn bám sát nghi can và chiếc xe rồi báo cho ban chỉ huy. Đợi đồng đội tới bàn giao công việc mới chịu đi cấp cứu. Chia sẻ về quá trình phá án, thiếu tướng Phan Anh Minh cho biết, do đây là băng nhóm có khả năng tài chính, các đối tượng thường xuyên di chuyển bằng xe phân khối lớn, tốc độ cao nên ban chuyên án cũng quyết định bố trí xe hơi, chọn phương thức phù hợp để bám sát các đối tượng, quyết không để mất dấu vết. Từ thông tin các trinh sát thu thập được, thiếu tướng Phan Anh Minh quyết định trực tiếp lên kế hoạch bắt đàn em, cắt nhánh băng ma túy này và cất mẻ lưới hốt trọn toàn bộ băng nhóm trên. 7 xe tải mới chở hết tang vật liên quan đến băng nhóm của "Hoàng béo". Diễn biến quá trình bắt trùm ma túy “Hoàng béo” Mở màn chuyên án, cuối năm 2016, một tổ trinh sát bắt quả tang mua bán ma túy của một “đầu nậu” của gã trùm “Hoàng béo” tại Hải Phòng. Biết bị động, gã “trùm” ma túy ra lệnh đàn em rút lui và tẩu tán lượng thuốc lắc đang cất giữ. Trong thời gian tiếp đó, các trinh sát vẫn tiếp tục bí mật thu thập thông tin, đeo bám 24/24 gã trùm “Hoàng béo” cùng các cơ sản xuất ma túy của y. Sau khi phân tích tình hình và thông tin thu thập được từ các nguồn tin, ban chuyên án quyết định phá án, hốt trọn đường dây của “Hoàng béo”. Kỳ Nam-người sản xuất ma túy, thuốc lắc. Cụ thể, chiều 6/4, khi biết gã trùm “Hoàng béo” sẽ hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất, một tổ trinh sát đã đón lõng và bắt giữ. Đồng thời, các mũi tấn công khác cũng bắt giữ các đàn em cũng y khi đang vận chuyển ma túy. Để tóm gọn cả băng nhóm, công an đã chia thành nhiều mũi, đồng loạt khám xét 13 điểm (nhà ở và nơi sản xuất ma túy) ở nhiều tỉnh thành khác nhau của gã trùm. Qua khám xét, Công an Q. Bình Thạnh phối hợp các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM thu giữ hơn 200kg thuốc lắc, 35kg ma túy đá (với trị giá thị trường khoảng hơn 200 tỷ đồng), hơn 10 tỷ đồng tiền mặt, 7 chiếc xe trong đó có 1 siêu xe trị giá khoảng 25 tỷ đồng cùng hàng chục trang thiết bị, máy móc, hóa chất dùng trong sản xuất thuốc lắc chất đầy 7 xe tải... Đồng thời, công an bắt giữ 15 đàn em của “Hoàng béo”. Theo cơ quan điều tra, từ đầu năm 2016 đến nay, băng nhóm của “Hoàng béo” sản xuất 300 kg ma túy tổng hợp. Thưởng nóng ban chuyên án Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đại diện Thành ủy, UBND TP.HCM đã thưởng nóng cho Công an Q.Bình Thạnh, các phòng như: PC47, PA71, PK20E, PC54...và Công an TP.HCM. Theo đó, tập thể Công an Q.Bình Thạnh được thưởng 100 triệu đồng, công an TP.HCM 100 triệu đồng, phòng PC47: 50 triệu đồng, phòng PA71: 50 triệu đồng, phòng PC54: 20 triệu đồng và phòng PK20E: 20 triệu đồng. Nguyễn Tuấn 