95 tác phẩm được chọn trao Giải Báo chí Quốc gia năm 2016
Hội đồng chung khảo Giải Báo chí Quốc gia đã chọn được 95 tác phẩm để trao giải, trong đó có 7 giải A, 24 giải B, 39 giải C....
Sau 2 ngày làm việc, hôm nay (3/6), Hội đồng chung khảo Giải Báo chí Quốc gia lần thứ 11 năm 2016 đã công bố kết quả chấm giải. Theo đó, có 95 tác phẩm đã được chọn để trao Giải Báo chí Quốc gia. Nhà báo Thuận Hữu, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng chung khảo Giải Báo chí Quốc gia lần thứ 11 năm 2016 cho biết, 38 thành viên Hội đồng chung khảo đã chấm 129 tác phẩm vào chung khảo trên tinh thần nghiêm túc, công tâm và có trách nhiệm cao. Nhà báo Thuận Hữu, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam phát biểu ý kiến Hội đồng đã thảo luận kỹ các tiêu chí chấm Giải, cho điểm và xếp loại các tác phẩm theo A, B, C để trao Giải. Hội đồng chung khảo nhận định, các tác phẩm dự giải nhìn chung đồng đều, không có tác phẩm quá yếu kém, nhưng cũng chưa có nhiều tác phẩm thật xuất sắc, nổi trội. Các tác phẩm đáp ứng được tiêu chí xét chọn, bám sát nhiệm vụ chính trị của đất nước trong năm 2016, của ngành, địa phương; phản ánh kịp thời, sinh động và đa dạng tình hình kinh tế, xã hội, an ninh, quốc phòng của đất nước. Nhiều tác phẩm đi sâu giới thiệu những nhân tố mới, gương người tốt, việc tốt, điển hình tiên tiến trong hoạt động kinh tế, đầu tư phát triển, ngăn chặn suy giảm kinh tế, xóa đói giảm nghèo ở vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số; Khắc phục hậu quả thiên tai lũ lụt; đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực; đấu tranh với các thế lực thù địch, các hoạt động sai trái chống phá Nhà nước; vấn đề phát triển kinh tế gắn với bảo vệ môi trường, về nông nghiệp, nông thôn, nông dân… Nhiều tác phẩm có tính phát hiện vấn đề, có tầm ảnh hưởng xã hội và thể hiện một cách chuyên nghiệp, hấp dẫn. Quá trình chấm chung khảo được thực hiện đúng Điều lệ giải và quy chế của Hội đồng giải. Hội đồng chung khảo đã đánh giá cao công tác chấm sơ khảo, đồng thời cũng nêu một số vấn đề cần rút kinh nghiệm cho các Giải sau, nhất là việc đề cao trách nhiệm và nâng cao chất lượng của Hội đồng sơ khảo, vấn đề cơ cấu Giải. Về kết quả, trong số 129 tác phẩm vào chung khảo, Hội đồng đã chọn được 95 tác phẩm để trao giải, trong đó có 7 giải A, 24 giải B, 39 giải C, 25 giải Khuyến khích. Ông Trần Bá Dung, Trưởng Ban Thư ký Tổng hợp Giải Báo chí Quốc gia cho biết: “Ba năm nay, số lượng gửi dự giải đều trên 1.600 tác phẩm, năm nay là 1.637 tác phẩm gửi về, chọn được 1550 tác phẩm vào sơ khảo, vào chung khảo chỉ còn 129 tác phẩm chính thức được đưa vào để chấm. Từ sơ khảo trình lên nhưng Hội đồng chung khảo tiếp tục phải xem xét, vẫn có những tác phẩm chưa hợp lệ phải đưa ra, do đó đưa lên 139 nhưng còn 129 tác phẩm chính thức được chấm. Hội đồng bao giờ cũng biểu quyết tập thể để quyết định các loại giải”. Nhân dịp này, Hội đồng Giải Báo chí Quốc gia đã họp lấy ý kiến của các thành viên Hội đồng chung khảo về một số vấn đề thực hiện Giải Báo chí Quốc gia. Các ý kiến của Hội đồng chung khảo sẽ được Thường trực Hội đồng Giải tiếp thu, nghiên cứu để bổ sung, điều chỉnh Điều lệ giải trong thời gian sớm nhất. Lễ tổng kết và trao Giải Báo chí Quốc gia lần thứ 11 năm 2016 sẽ được tổ chức vào đúng dịp kỷ niệm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6) tới./. Lưu Huyền/VOV-Trung tâm Tin 