Đi tắm bò, ông ngoại cùng 3 cháu chết đuối thương tâm
Trong khi lùa bò ra sông tắm, ông ngoại chới với dưới nước, 3 cháu thấy vậy lao ra cứu nhưng cả 4 ông cháu không may đều gặp nạn Một vụ đuối nước nghiêm trọng làm 4 người chết đã xảy ra tại khu vực sông Bến Đồn, thuộc thôn Phú Mỹ (xã Tây Phú, huyện Tây Sơn, Bình Định). 4 nạn nhân được xác định gồm: ông Văn Tấn Lãnh (SN 1949, ông ngoại) và 3 cháu ngoại là Nguyễn Thị Phương Thanh (SN 2003), Nguyễn Tuyết Băng (SN 2005, đều trú ở thôn Phú Mỹ) và Trần Thanh Tuấn (SN 2008, trú ở khối Phú Văn, thị trấn Phú Phong, huyện Tây Sơn, ). Theo ông Huỳnh Quốc Tiến, Trưởng Công an xã Tây Phú, sự việc xảy ra vào khoảng 11h30 trưa nay. Khi đó, ông Lãnh cùng 3 cháu ngoại lùa đàn bò ra khu vực sông Bến Đồn thuộc thôn Phú Mỹ để tắm bò. Trong lúc tắm bò ông Lãnh bị trượt vào vùng nước sâu, 3 cháu đứng chơi trên bờ thấy ông ngoại chới với dưới dòng nước nên lao ra cứu, nhưng không may cả 4 ông cháu đều bị đuối nước. Sau sự việc xảy ra, Phó Chủ tịch UBND huyện Tây Sơn Bùi Văn Mỹ đã đến thăm hỏi, chia sẻ mất mát với gia đình và hỗ trợ gia đình 4 triệu đồng. Huyền Trang 