Khoảnh khắc ấn tượng của các nữ chính trị gia tóc vàng
Hãng tin Sputnik của Nga lựa chọn những khoảnh khắc ấn tượng của các nữ chính trị gia tóc vàng trên thế giới.
Phát ngôn viên chính thức của Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova biểu diễn điệu múa truyền thống “Kalinka” tại hội nghị Nga-ASEAN ở thành phố Sochi vào năm 2016. Bà Kellyanne Conway, cố vấn cấp cao của Tổng thống Mỹ, ngồi co hẳn hai chân lên ghế sofa trong phòng Bầu dục ở Nhà Trắng trước nhiều quan khách hồi tháng 2.2017. Thủ tướng Đức Angela Merkel thưởng thức bia tại hội chợ Truderinger Festwoche ở thành phố Munich vào ngày 28.5. Cựu ứng cử viên Tổng thống Mỹ Hillary Clinton giang tay trước khi lên máy bay tại sân bay quốc tế Miami ở Florida ngày 26.10.2016. Bộ trưởng Quốc phòng Đức Ursula von der Leyen đi dọc bãi đáp trực thăng trên tàu chiến của Hải quân Đức ở ngoài khơi Thổ Nhĩ Kỳ ngày 20.4.2016. Chủ tịch đảng Mặt trận quốc gia Pháp Marine Le Pen chụp ảnh trên bãi biển ở La Trinite-sur-Mer, miền bắc Pháp. Ivanka Trump, con gái kiêm trợ lý đặc biệt của Tổng thống Mỹ Donald Trump, bước đi trên sân khấu tại đại hội của đảng Cộng hòa ở Cleveland ngày 21.7.2016. Nữ Nghị sĩ Duma Quốc gia Natalia Poklonskaya trong văn phòng làm việc của bà tại Simferopol. Tổng thống Litva bà Dalia Grybauskaite phát biểu trước báo chí, khi bà tới tham dự hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu tại Brussels vào ngày 29.6.2016. Tổng thống Croatia Kolinda Grabar-Kitarovic tuyên thệ trong lễ nhậm chức vào ngày 15.2.2015 ở Zagreb, Croatia. Bộ trưởng Quốc phòng Hà Lan Jeanine Hennis-Plasschaert ngồi trong chiếc tiêm kích Lockheed Martin F-35 Lightning II tại căn cứ không quân Edwards ở California, Mỹ, vào tháng 11.2015. Magdalena Ogorek, nữ ứng cử viên tổng thống Ba Lan, chào những người ủng hộ trong chiến dịch tranh cử ở Ozarow Mazowiecki vào tháng 2.2015. 