Câu chuyện kỳ lạ về vợ ca sỹ Long Nhật qua lời kể của người trong cuộc
Long Nhật cũng tiết lộ, vợ anh không quan tâm tình cảm của chồng là yêu hay thương.
Dù Long Nhật đã là ông bố 4 con nhưng mỗi khi nhắc đến anh, khán giả vẫn không khỏi tò mò, thắc mắc về tin đồn giới tính. Long Nhật không chỉ có vóc dáng mảnh mai, yếu đuối, mà còn thường xuyên giả gái và vô tư thân mật với nhiều đồng nghiệp nam trong giới showbiz. Không ít khán giả cảm thấy ngưỡng mộ chị Ngân (bà xã Long Nhật) vì cho rằng chị đã phải thiệt thòi, thậm chí có sức chịu đựng rất lớn với những ồn ào xoay quanh chồng. Tuyến bài: Long Nhật và những góc khuất ít người biết sẽ giải đáp "câu chuyện kỳ lạ"về vợ chồng nam ca sỹ này từng lan truyền trong showbiz. Long Nhật thừa nhận, anh từng bị vợ xem thường vì thân hình mảnh mai, yếu đuối. Trong lần trò chuyện với chúng tôi gần đây, Long nhật chia sẻ, vào những ngày đầu mới quen chị Ngân, chính bà xã cũng từng nhìn anh bằng... nửa con mắt vì trông anh quá... yếu ớt. Lần đầu vợ chồng anh gặp nhau là vào năm 1998, thời điểm đó, Long Nhật đang là một ca sĩ rất nổi tiếng và được mời về trường Văn hóa Nghệ thuật Hải Phòng hát phục vụ các sinh viên tại đây. “Tôi còn nhớ khi tôi được cả trường vây quanh xin chữ ký, chụp hình, thì ở một góc gần đó, có một cô bé mặc áo len màu đỏ, trên cổ đeo mấy sợi dây chuyền bĩu môi chê bai: “Gớm, đàn ông gì mà trông như cọng bún thiu, không đẹp trai mà cũng chẳng nam tính như Đan Trường, Lam Trường”. Tôi vô tình nghe được câu nói này nên quay sang nhìn và hỏi tên của cô nàng. Sau một hồi tán gẫu và trêu qua chọc lại, tôi thấy cô ấy cũng dễ thương nên quyết định trao đổi số điện thoại.” Nam ca sĩ kể, từ sau buổi gặp gỡ đó, anh đã quyết định ở lại Hải Phòng suốt 1 tháng và chỉ nhận show đi hát tại đây. Dù ai mời Long Nhật đi diễn ở tỉnh khác, trả catxe cao bao nhiêu, anh cũng thẳng thừng từ chối, vì “Mục tiêu trước mắt là phải cưa đổ con bé chảnh chọe này đã!” Nam ca sĩ và vợ kết hôn chóng vánh chỉ sau vài tháng tìm hiểu Video: Long Nhật nói về người vợ đặc biệt của mình Sau vài tháng tìm hiểu, bắt đầu hẹn hò và đưa nhau ra mắt gia đình hai bên, cặp đôi nhanh chóng tiến đến hôn nhân trong sự ngỡ ngàng của mọi người. Trong suốt 18 năm nên duyên vợ chồng, chị Kim Ngân đã chịu đựng không ít thị phi, tai tiếng từ những lời đồn xoay quanh chuyện giới tính của chồng. Thậm chí, thời gian Long Nhật dành vợ con cũng chẳng được bao nhiêu vì anh cứ đi biền biệt. Tuy nhiên, chị Ngân chưa một lần than trách hay chất vấn ông xã. “Mỗi lần thấy vợ vất vả chuyện chăm lo con cái, quán xuyến việc nhà, tôi thường trêu vợ rằng: ‘Nếu anh là em, anh đã chia tay cái ông Long Nhật này từ lâu rồi vì ổng chẳng làm được gì cho em cả’. Vậy mà cô ấy cũng chỉ cười, cũng không bao giờ để tâm về những lời đồn người ta đang nói về tôi.” Hình ảnh gia đình hạnh phúc của Long Nhật sau khi bà xã sinh thêm con thứ 4 vào năm ngoái. Long Nhật chia sẻ, trước khi đến với bà xã, nam ca sĩ đã trải qua nhiều mối tình, lại là “sát thủ tình trường”. Trong khi đó, với chị Ngân, anh lại là mối tình đầu của chị. Có thời gian, nam ca sĩ đã nghĩ đến chuyện chia tay vì quá cắn rứt, day dứt do không thể làm tròn trách nhiệm của một người chồng tốt, một ông bố tốt chăm lo gia đình. Đặc biệt, sau vài năm sống chung, anh nhận thấy tình cảm của mình dành cho Kim Ngân giống như tình thương của một người anh dành cho em gái hơn là vợ chồng. Đó cũng là thời điểm anh người chủ động đòi ly dị, nam ca sĩ cảm thấy bản thân không xứng đáng với tình yêu chung thủy, một lòng một dạ của vợ dành cho mình. “Khi tôi nói mình ly hôn đi, cô ấy liền trả lời rằng: ‘Em không phải mớ rau, mớ cỏ để anh thích mua thì mua, không thích thì trả lại. Trong suốt thời gian làm vợ anh, em vẫn chăm sóc tốt con cái, không làm mích lòng gia đình hai bên và cũng chưa từng làm điều gì sai trái với anh, tại sao anh lại bỏ em?” Nam ca sĩ thừa nhận, đã có lúc anh thấy tình cảm dành cho vợ chỉ như tình thương của người anh dành cho em gái. Thậm chí, bà xã nam ca sĩ cũng khẳng định, cô không quan trọng lúc này anh đang yêu hay thương mình. “Cô ấy bảo việc vợ chồng ở chung nhiều năm, tình yêu mặn nồng không còn như trước là điều hết sức bình thường. Ngân cũng không quan trọng tình cảm của tôi đối với cô ấy là yêu hay thương, vì chắc chắc để yêu thì phải có thương”, Long Nhật kể. Cũng chính sự bày tỏ thẳng thắn này đã giúp hai vợ chồng hiểu nhau hơn và sống chung hạnh phúc đến thời điểm này. Nam ca sĩ cho biết, dù lịch trình luôn bận rộn nhưng mỗi tháng, anh vẫn sắp xếp từ 2-3 lần về Hải Phòng thăm vợ con. Bà xã cũng thường xuyên theo anh lên Sài Gòn để chăm sóc nam ca sĩ. Toàn bộ thu nhập, tiền bạc của nam ca sĩ cũng đều đưa vợ quản lý, anh chỉ giữ lại một khoản rất nhỏ chỉ đủ cho việc tiêu xài hàng ngày. Long Nhật tâm sự, cuộc đời anh may mắn khi có được một người vợ luôn hiểu và tin mình, biết cảm thông, chia sẻ với công việc của một người nghệ sĩ. Đây là khoảng thời gian anh cảm thấy hạnh phúc, viên mãn với cuộc sống hiện tại. Ông bố 4 con dự định sẽ tiếp tục đi hát, phục vụ khán giả trong vài năm nữa trước khi lui về hậu trường và làm tròn bổn phận của một người chồng, một người cha trong gia đình. Sau một thời gian hứng chịu gạch đá từ dư luận, Long Nhật đã mỏi mệt với các thể loại scandal và chỉ muốn lui về làm một nghệ sĩ chăm chỉ đi hát, bởi đây mới chính là cá tính và con người thật của anh. Mời độc giả đón xem kỳ 2: "Long Nhật: Từ khi sinh ra, tôi đã thích làm con gái" vào 10h30 trưa mai, Chủ nhật ngày 4/6 tại để lắng nghe những chia sẻ của nam ca sỹ về chuyện đời, chuyện nghề. 