Real lên đỉnh: Báo thân Barca "phản bội", tung hô huyền thoại cúp C1
Những tờ báo thân Barca, Juventus cũng hòa chung niềm vui với Real Madrid sau DuoDecima- hay chức vô địch Champions League thứ 12 của đội bóng Hoàng gia
DuoDecima- hay chức vô địch Champions League thứ 12 là kì tích mà rất nhiều đội bóng châu Âu khao khát. Thế nhưng "đội bóng vĩ đại nhất thế kỉ XX" Real Madrid đã hoàn thành mục tiêu đó theo cách không thể hoàn hảo hơn: đánh bại Juventus 4-1 ở trận chung kết mùa giải 2016/17, phá giải lời nguyền "không CLB nào bảo vệ thành công ngôi vương" kéo dài suốt 24 năm. Sport - tờ báo thân Barca "dìm hàng" đội chủ nhà và ca ngợi Real Madrid hết lời sau chức vô địch Champions League thứ 12 Chiến tích của Real đáng nể tới nỗi Sport - tờ báo thân Barca, nổi tiếng với nhiều bài viết công kích Real - cũng dành nhiều mỹ từ cho đại kình địch, thậm chí không ngần ngại "dìm hàng" đội chủ sân Nou Camp trên trang nhất: "Real đã vô địch Champions League xứng đáng. Vị thế hiện tại của họ hoàn toàn trái ngược Barca, với chỉ một chiếc cúp Nhà vua kém danh giá. Đặc biệt, Real chỉ cần 4 mùa giải để sở hữu 3 chức vô địch ở kỉ nguyên đỉnh cao của Lionel Messi - người vô địch 4 lần trong 10 năm. Chiến tích này cũng gióng lên hồi chuông cảnh báo cho Barca cũng như tân HLV Ernesto Valverde". Trong khi đó, AS và Marca - hai tờ báo thân Real đều sử dụng dòng tít: "Huyền thoại Champions League" để ca ngợi chức vô địch thứ 12 của đội chủ sân Bernabeu. La Gazzetta Dello Sport - nhật báo thể thao Italia lại chọn cách xoáy sâu vào nỗi đau thất bại của "gà nhà" Juventus. Trong lịch sử, nhà ĐKVĐ Serie A thất bại tới 7/9 lần góp mặt ở trận đấu cuối cùng. Mặt khác, La Gazzetta Dello Sport cũng đưa bức hình Real Madrid giương cao chiếc cúp bạc Champions League ở vị trí trang trọng nhất. Truyền thông Anh - vốn nổi tiếng với những dòng tít ấn tượng cũng không quên hòa chung niềm vui cùng thầy trò Zinedine Zidane. Cristiano Ronaldo - cầu thủ lập cú đúp - chính là cái tên được nói đến nhiều nhất. Thú vị hơn cả, SVĐ Thiên Niên kỉ - nơi diễn ra trận chung kết Champions League cũng là nơi chứng kiến CR7 giành danh hiệu đầu tiên vào năm 2004, thời điểm MU vượt qua Milwall ở chung kết FA Cup. "Những chàng trai của lịch sử: Ronaldo làm điều mà anh ta đã quá quen thuộc. Real Madrid cũng vậy, lặp lại thói quen chiến thắng kể từ chức vô địch đầu tiên vào năm 1956!", trích đoạn bài viết trên Daily Mail. "Real 4-1 Juventus: Ronaldo khai hỏa, Real lập kì tích lịch sử ở Champions League và làm tan vỡ trái tim Juventus", trích từ tờ The Sun. "Huyền thoại Champions League" là dòng tít mà Marca... ... và AS sử dụng để nói về chiến tích vĩ đại của thầy trò Zidane  La Gazzetta Dello Sport - nhật báo thể thao Italia "xát muối" vào nỗi đau của Juventus khi đưa bức hình Real nâng cao chức vô địch lên trang nhất Báo giới Anh dành nhiều mỹ từ cho Cristiano Ronaldo - cầu thủ lập cú đúp ở trận chung kết Đỗ Anh (tổng hợp) 