Philippines sẽ ngừng tiếp nhận thiết bị quân sự đã qua sử dụng của Mỹ
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cam kết sẽ mua mới thêm nhiều trang thiết bị quân sự để chống lại các nhóm phiến quân Hồi giáo và Maoist, đồng thời ngừng tiếp nhận vũ khí đã qua sử dụng của Mỹ.
Binh sỹ Philippines trong chiến dịch truy quét phiến quân ở Lanao Del Sur ngày 25/5. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo Reuters, ngày 2/6, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cam kết sẽ mua mới thêm nhiều trang thiết bị quân sự để chống lại các nhóm phiến quân Hồi giáo và Maoist, đồng thời ngừng tiếp nhận vũ khí đã qua sử dụng của Mỹ. Phát biểu trước các binh sỹ tại một căn cứ quân sự trên đảo Mindanao, ông Duterte tuyên bố: "Tôi sẽ không chấp nhận các trang thiết bị quân sự đã qua sử dụng. Tôi không muốn nhận vũ khí của người Mỹ. Trong nhiệm kỳ của mình, tôi không muốn sử dụng các tàu chiến đã qua sử dụng. Chúng phải là tàu mới." Ông Duterte khẳng định sẽ mua sắm thêm nhiều hệ thống vũ khí mới và hiện đại, kể cả khi phải tiêu tốn rất nhiều tiền. Tổng thống Philippines cũng cho biết có thể ông sẽ mua các loại máy bay, tàu chiến, máy bay không người lái và súng đạn từ Nga và Trung Quốc - những đối thủ truyền thống của Mỹ. [Tổng thống Philippines thông báo cuộc nổi loạn ở Mindanao do IS gây ra] Trong vòng 2 tuần qua, khoảng 3.000 nhân viên an ninh Philippines đã phải chiến đấu với khoảng 400 phiến quân ủng hộ tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đang chiếm giữ thành phố Marawi. Lực lượng Philippines đã sử dụng nhiều loại máy bay, xe bọc thép và súng trường của Mỹ được tân trang lại./. 