Nghệ sĩ Xuân Hương đâm đơn kiện, Trang Trần phản ứng bất ngờ
Bị nghệ sĩ Xuân Hương chính thức kiện sau scandal xúc phạm nhân phẩm đàn chị, Trang Trần có vẻ không hề sợ hãi mà còn thách thức dư luận.
Những ngày qua, scandal Trang Trần xúc phạm  nghệ sĩ Xuân Hương  là chủ đề bàn tán xôn xao của cư dân mạng, khiến dư luận bức xúc. Xuất phát từ việc Trang Trần cho rằng nghệ sĩ Xuân Hương mắng mình "vô văn hóa" trong lúc cô đang livestream (phát trực tiếp), cựu người mẫu đã đáp trả bằng những lời lẽ thô tục, chợ búa. Không chỉ vậy, Trang Trần còn thách thức dư luận khi liên tục dọa đánh, lăng mạ đàn chị trên trang cá nhân. Chính vì thế, nghệ sĩ Xuân Hương đã chính thức đâm đơn kiện cựu người mẫu vào chiều 2/6, báo Vtc.vn đưa tin. Trước thông tin bị nghệ sĩ Xuân Hương tố cáo, Trang Trần có vẻ không hề sợ hãi. Cô đã vui vẻ để lại những bình luận như “Đợi”, “Em thích” khi được fans hỏi chuyện nghệ sĩ Xuân Hương gửi đơn tố cáo. Trang Trần thách thứ dư luận khi bị nghệ sĩ Xuân Hương đâm đơn kiện. Ảnh: FBNV Theo tin tức trên báo Kiến thức, trước khi nghệ sĩ Xuân Hương gửi đơn tố cáo Trang Trần, PV cũng đã có cuộc trao đổi với Luật sư Nguyễn Anh Thơm - Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh về việc liệu nghệ sĩ Xuân Hương có đủ cơ sở pháp lý để kiện Trang Trần. “Điều này tùy thuộc vào tính chất, mức độ của việc xúc phạm nhân phẩm, danh dự của người khác. Ở mức độ nhẹ, có thể bị xử phạt hành chính khi đăng tải thông tin nhằm xúc phạm nhân phẩm, danh dự người khác, theo nghị định 174/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Kiến thức, VTC) 