Đánh bom liên hoàn tại Cameroon làm hơn 30 người thương vong
Ít nhất 11 người đã thiệt mạng và 30 người bị thương trong 2 vụ đánh bom liên hoàn xảy ra tại một trại tị nạn ở miền Bắc Cameroon ngày 2/6.
Các tay súng Boko Haram. (Nguồn: AP) Ít nhất 11 người đã thiệt mạng và 30 người bị thương trong 2 vụ đánh bom liên hoàn xảy ra tại một trại tị nạn ở miền Bắc Cameroon ngày 2/6. Hai vụ đánh bom xảy ra vào rạng sáng tại nơi ở của những người sơ tán do phiến quân Hồi giáo cực đoan Boko Haram tại thị trấn Kolofata, gần biên giới với Nigeria. Hai kẻ đánh bom liều chết cũng đã thiệt mạng và chúng được cho là có liên hệ với nhóm phiến quân Boko Haram. Nhóm Boko Haram tiến hành hoạt động vũ trang tại Nigeria từ năm 2009 nhằm thành lập một nhà nước Hồi giáo. Ít nhất 20.000 người đã thiệt mạng, hàng nghìn người bị bắt cóc và hơn 2,6 triệu người bị mất nhà ở trong các vụ tấn công của nhóm cực đoan này tại Nigeria và các nước láng giềng Cameroon, Niger và Chad.  [Boko Haram trả tự do cho 80 nữ sinh Nigeria bị bắt cóc từ 3 năm trước]  Đầu năm 2015, Boko Haram đã chiếm giữ một vùng lãnh thổ rộng lớn ở Đông Bắc Nigeria. Sau đó, quân đội Nigeria, dưới sự hỗ trợ của lực lượng quốc tế, đã giải phóng phần lớn khu vực này. Tuy nhiên, Boko Haram tiếp tục tiến hành các vụ tấn công, đánh bom liều chết và bắt cóc con tin ở Đông Bắc Nigeria và các nước láng giềng nói trên./ 