ĐIỂM NHẤN Juventus 1-4 Real Madrid: Ronaldo nắm chắc Bóng vàng. Zidane quá 'dị'. Real đi vào lịch sử
Real Madrid đã chính thức phá bỏ lời nguyền để bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League, sau một trận thắng Juventus 4-1 mà Cristiano Ronaldo tiếp tục rực sáng, còn HLV Zinedine Zidane tiếp tục chứng tỏ ông thật sự là một "Người đặc biệt".
Đó là một trận đấu của hai hiệp đấu. Hiệp đấu thứ nhất diễn ra tương đối cân bằng, với pha mở tỷ số của Ronaldo sau đường tạt của Dani Carvajal ở phút 20, và siêu phẩm móc bóng của Mario Mandzukic 7 phút sau đó. Nhưng hiệp hai lại là một kịch bản hoàn toàn khác khi Real ghi liên tiếp 3 bàn thắng (Casemiro 61, Ronaldo 64', Asensio 90') trong sự bất lực của đại diện Italy. Những nỗ lực của Juve càng trở nên vô ích sau khi Juan Cuadrado bị đuổi khỏi sân ở phút 84. Dưới đây là những điểm nhấn của trận chung kết lịch sử này 1.Ronaldo xứng đáng là "siêu nhân" ở trận cầu lớn Với pha đá nối cực nhanh ở phút 20, Ronaldo đã trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở 3 trận chung kết Champions League. Đó cũng là bàn thắng thứ 500 của Real Madrid trong lịch sử tham dự Champions League. Quan trọng hơn cả, Ronaldo đã chứng tỏ anh quả thực là "siêu nhân" ở những trận cầu quan trọng. Hãy nhìn lại hành trình lập công của anh ở Champions League những trận gần đây: 5 bàn vào lưới Bayern Munich sau 2 lượt trận, hat-trick vào lưới Atletico ở trận bán kết tại Santiago Bernabeu. Và đêm qua là một cú đúp ở chung kết, được ghi với sự bén nhạy tuyệt vời của một "số 9". Bàn mở tỷ số của Ronaldo Việc bố trí Ronaldo đá ở vị trí cao nhất, thay vì đá cánh đã giúp anh vứt bỏ nhiệm vụ hỗ trợ phòng ngự và có thể xâm nhập vòng cấm để tạo khác biệt. Với cú đúp vừa rồi, Ronaldo không chỉ vượt qua Leo Messi để trở thành Vua phá lưới Champions League mùa này (12 bàn), anh còn đạt mốc 600 bàn thắng trong sự nghiệp (529 cho CLB, 71 cho ĐTQG). 2. Zidane quá "dị" Chỉ dẫn dắt Real Madrid từ tháng Giêng năm ngoái, Zidane đã giúp đội chủ sân Bernabeu giành tới 5 danh hiệu, và trở thành HLV đầu tiên hóa giải lời nguyền để bảo vệ thành công chức vô địch Champions League. Không một HLV nào chỉ may mắn thôi mà lại đạt được những chiến tích kỳ vĩ như thế. Bàn nâng tỷ số lên 3-1 của Ronaldo Nhà báo Anh Ngọc: Zidane thật sự tài năng, tôi buồn cho Buffon... Dưới góc nhìn riêng của mình, nhà báo Trương Anh Ngọc khẳng định chức vô địch Champions League lần thứ 12 cho Real Madrid là xứng đáng, không phải bàn cãi. Hãy nhìn cách Zidane hóa giải Max Allegri để thấy nhà cầm quân người Pháp quái chiêu như thế nào, dù xét về tuổi tác cũng như kinh nghiệm trên băng ghế huấn luyện, ông kém hơn. Nửa hiệp đầu, trong khi Juventus chơi chủ động, pressing tốt thì Zidane cho học trò đá... rình rập đúng kiểu Ý. Kết cục, Real mới là đội mở tỷ số, và dù bị gỡ hòa sau siêu phẩm của Mandzukic, họ vẫn là đội chơi có vẻ an toàn hơn. Trong khi đó, hiệp hai là thời điểm, Real hoàn toàn nắm về thế trận và sớm tạo cách biệt an toàn sau chưa đầy 20 phút. Về cuối trận, khi mà nhiều người nghĩ rằng Zidane sẽ phòng ngự nhiều hơn, thì ông lại tung liên tiếp 3 cầu thủ tấn công vào sân (Bale, Morata, Asensio). Và chính Asensio đã đóng đinh trận đấu, như một lời khẳng định đanh thép của Zidane trước Allegri. Những quyết định thay người của Zidane thật "dị", và tạo hiệu quả đặc biệt. Điều đó chứng tỏ tài năng đặc biệt của ông, người mà trước đó chỉ được biết đến với vai trò một cựu siêu sao cầu thủ. 3.Hiệu ứng Casemiro Casemiro không phải một cầu thủ lớn, theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Nhưng anh là một cầu thủ quan trọng của Real Madrid, chắc chắn vậy. Trong nhiều năm qua, Real Madrid thường bị chỉ trích vì quá nhiều cầu thủ tấn công nhưng quá ít cầu thủ phòng ngự. Zidane hiểu điều đó, và ông đã có những quyết định mang đến sự cân bằng rõ ràng hơn nhiều cho đội hình Real. Bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Casemiro Khi Rafa Benitez sử dụng James Rodriguez và bỏ rơi Casemiro ở trận kinh điển mà Barcelona thắng 4-0, các madridista nhận ra rằng họ phải thay đổi. Và khi thay Benitez, Zidane đã đáp ứng điều đó bằng việc tin dùng Casemiro, biến anh thành vị trí đầy quan trọng trong đội hình xuất phát của đội, và nhờ thế đội bóng cũng vững chắc hơn. Trận chung kết vừa rồi tiếp tục là một minh chứng: với chiếc mỏ neo Casemiro, những cầu thủ giàu sáng tạo như Dybala và Miralem Pjanic hoàn toàn bó tay. Không những thế, Casemiro còn đóng góp một bàn thắng khá quan trọng. 4.Mandzukic, điểm sáng le lói của Juve Juventus đã thua, nhưng siêu phẩm của Mandzukic là điểm sáng hiếm hoi của họ ở trận chung kết vừa rồi. Đêm qua, không phải Gonzalo Higuain, Paulo Dybala, hay Miralem Pjanic, chính Mandzukic mới là cầu thủ chơi ấn tượng nhất bên phía Juve. Pha xử lý của tiền đạo người Croatia ở phút 27 thực sự khiến hàng thủ Real Madrid cũng như hàng vạn khán giả trên sân vận động quốc gia xứ Wales phải ngỡ ngàng. Anh đỡ bóng bằng ngực rồi tung luôn một cú móc cực kỳ đẹp mắt. Đó chắc chắc là một trong những bàn thắng đẹp nhất được ghi ở chung kết Champions League. Siêu phẩm móc bóng của Mandzukic CĐV phát cuồng trước siêu phẩm của Mandzukic vào lưới Real Madrid Mario Mandzukic đã tạo ấn trong trận chung kết Champions League 2016/17 bằng một siêu phẩm giúp Juventus gỡ hòa 1-1 trước Real Madrid Mùa giải này, dù không ghi bàn nhiều, song Mandzukic cũng có những đóng góp lớn vào cú đúp của Juventus. Anh thường xuyên đá cánh trái, sử dụng cơ bắp và sức mạnh của mình để bổ sung chất thép cho hàng công Juve, cũng như hỗ trợ phòng ngự cực tốt. Đáng tiếc, siêu phẩm của Mandzukic chỉ là món quà an ủi cho Juve, sau một trận đấu mà họ đã thua sấp mặt trước Real Madrid. Đó cũng là trận thua thứ 5 liên tiếp của Juve ở chung kết. 5.Số phận James đã được quyết định Ở trận chung kết vừa rồi, James Rodriguez cùng với Lucas Vazquez và Pepe thậm chí còn không được đăng ký chứ đừng nói được thi đấu. Trong khi đó, Bale và Morata thì chỉ vào sân từ ghế dự bị. Asensio vào sân từ ghế dự bị và đóng đinh trận đấu Có vẻ như động thái ấy của Zidane chứng tỏ tương lai của James đã được quyết định. Rất có thể anh sẽ không thể ở lại Bernabeu nữa và sẵn sàng ra đi. Tương tự là trường hợp của Pepe, người cũng ít được tin dùng hơn dưới thời Zidane. Trong khi đó, trường hợp của Vazquez thì hơi khác. Có lẽ Zidane ưu tiên Bale hơn bởi trận đấu này diễn ra tại quê nhà Cardiff. Đội hình Madrid rõ ràng rất có chiều sâu, và việc họ thanh lý một số cái tên như James Rodriguez hay Pepe, thật ra, cũng không có gì đáng ngạc nhiên cả. Tuấn Cương 