IS nhận tấn công sòng bài ở Manila dù Chính phủ Philippines khẳng định là vụ cướp
Ngày 2/6, tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) đã thừa nhận thực hiện vụ tấn công trong sáng sớm cùng ngày vào một sòng bài ở thủ đô Manila của Philippines làm ít nhất 37 người thiệt mạng.
Thông tin trên được hãng tin Amaq của IS đưa ra sau khi các quan chức Philippines khẳng định không có bằng chứng cho thấy phiến quân có liên quan tới vụ việc trên. Amaq nêu rõ: “Các tay súng IS đã tiến hành vụ tấn công ở Manila của Philippines”. Hiện trường vụ tấn công bị phong tỏa. Ảnh: AFP Như tin đã đưa, một đối tượng đã đột nhập vào tổ hợp nghỉ dưỡng Resorts World Manila và nổ súng, đốt các bàn trong sòng bài và làm ít nhất 37 người thiệt mạng, tất cả do chết ngạt vì khói dày đặc. Các quan chức Philippines cho rằng đây là một vụ cướp bất thành. Philippines: Xả súng ám sát thị trưởng tại sân bay Manila, 4 người chết Thị trưởng một thành phố miền Nam Philippines đã bị ám sát trong một vụ nổ súng tại sân bay quốc tế Manila vào trưa ngày hôm nay (20/12). Vợ ông Ukol Talumpa cũng nằm trong danh sách những người thiệt mạng và hai người khác chưa xác định được danh tính. Theo TTXVN 