CĐV phát cuồng trước siêu phẩm của Mandzukic vào lưới Real Madrid
Mario Mandzukic đã tạo ấn trong trận chung kết Champions League 2016/17 bằng một siêu phẩm giúp Juventus gỡ hòa 1-1 trước Real Madrid.
Juventus nhập cuộc trận chung kết Champions Leauge với Real Madrid rất chủ động. Tuy nhiên, họ lại là những người nhận bàn thua trước vào phút 20. Dẫu vậy, "Lão bà" vẫn rất bình tĩnh và nhanh chóng tìm được bàn gỡ hòa do công của Mandzukic. Tiền đạo người Croatia đã làm tung lưới thủ thành Navas bằng pha ngả người móc bóng tuyệt phẩm. Pha lập công của Ronaldo Tuyệt phẩm của Mandzukic Bàn thắng của Mandzukic không chỉ giúp Juventus gỡ hòa mà đồng thời, nó còn khiến cổ động viên Juventus phải "phát hoảng" và ngả ngũ kính nể. Nhận xét của nhà báo Trương Anh Ngọc Tôi đã la hét đến mức khiến các con mèo và vợ tôi hoảng sợ Trời ơi. Nói về các pha dứt điểm, đây là tuyệt phẩm tuyệt vời nhất Tài khoản @trungtienti cho biết: Hãy chọc mù mắt tôi đi!!!!! Tài khoảng @longcon chia sẻ: Không còn gì để nói với bàn thắng của Mandzukic. Chạm bóng...khống chế...móc bóng....Mọi thứ đều hoàn hảo Tài khoản @tusing lại nói: Bàn thắng đẹp nhất mọi thời đại ở Champions League Khi Mandzukic còn mang 'chất Ý' hơn cả người Ý “Mandzukic là biểu tượng của đội Juventus này”, hậu vệ Giorgio Chiellini của Juve nói về đồng đội người Croatia. Có gì kỳ lạ ở đây không khi một cầu thủ nước ngoài được coi là biểu tượng của một Juve luôn có nòng cốt là những người Ý... Với pha lập công, Mandzukic đã trở thành cầu thủ thứ 3 ghi bàn ở một trận chung kết cúp châu Âu trong 2 màu áo khác nhau. Trước anh mới chỉ có Velibor Vasovic và Cristiano Ronaldo làm được điều này. Hiệp Hoàng 