Ấn Độ mua vài trung đoàn 'rồng lửa' S-400 của Nga để làm gì?
Ấn Độ sửa soạn mua của Nga một vài trung đoàn các hệ thống tên lửa phòng không S-400, - tin này do Phó Thủ tướng Dmitry Rogozin nói với phóng viên bên lề Diễn đàn Kinh tế Quốc tế Saint-Peterburg.
"Không phải các tiểu đoàn, mà là các trung đoàn. Các trung đoàn gồm các tiểu đoàn, bao nhiêu trung đoàn thì bấy nhiêu tiểu đoàn", ông Rogozin cho biết khi trả lời câu hỏi, liệu có thực là Ấn Độ muốn mua một số tiểu đoàn S-400. Trước đó, ông lưu ý rằng đang diễn ra các công việc tiền hợp đồng, cần phải hoàn thành trong năm nay. Tổ hợp trung S-400 bao gồm hai lữ đoàn, mỗi lữ có từ 8-12 dàn phóng. Thỏa thuận liên Chính phủ về việc cung cấp các tổ hợp S-400 đữ được Matxcơva và New Delhi ký kết từ tháng Mười năm 2016 tại hội nghị thượng đỉnh "Nga-Ấn". Theo Sputnik Điều 'rồng lửa' S-400 và Iskander đến Kaliningrad, Nga 'xé rách' lá chắn tên lửa Mỹ Nga đang tiếp tục cải thiện khả năng tác chiến của lực lượng không quân, phát triển các loại tên lửa hiện đại "đất đối không" và "không đối đất", cho phép vượt qua "lá chắn tên lửa" của Mỹ ở châu Âu 