Sơn Tùng 'đốt cháy' sân khấu Bangkok mặc mưa lớn, thân thiết ôm Bi Rain trong hậu trường
Chương trình thậm chí đã tạm dừng vì mưa bão, thế nhưng Sơn Tùng vẫn bất chấp để mang đến phần trình diễn hoành tráng.
Tối 3/6, Sơn Tùng M-TP  đã mang đến những tiết mục mãn nhãn cho hàng nghìn khán giả có mặt tại sân khấu lễ hội âm nhạc châu Á diễn ra ở Bangkok (Thái Lan). Nam ca sĩ trình bày 2 hit đình đám Lạc trôi và Em của ngày hôm qua. Cả hai ca khúc đều được phối lại với phong cách cực sôi động và hiện đại, Sơn Tùng đã “đốt cháy” sân khấu đại nhạc hội VFA bất chấp cơn mưa nặng hạt, thậm chí đã khiến chương trình phải tạm dừng để bảo đảm an toàn cho nghệ sĩ. Tiết mục được đầu tư kĩ càng với âm thanh, ánh sáng và đặc biệt là dàn vũ công 10 người được Sơn Tùng đưa sang Thái Lan cùng biểu diễn. Đặc biệt, Sơn Tùng M-TP còn khiến người hâm mộ thích thú khi lần đầu tiên trình bày Em của ngày hôm qua với phiên bản “có một không hai” bằng tiếng Anh. Khán giả đã phải dành lời khen ngợi vì sự tự tin và khả năng hát tiếng Anh của nam ca sĩ. Đúng như thông điệp mà giọng ca này mang đến chương trình là dùng âm nhạc để kết nối tất cả mọi người với nhau, xua tan khoảng cách về ngôn ngữ, xã hội,… Anh thật sự đã làm được điều đó khi khiến khán giả nước ngoài cũng phải nhún nhảy theo những tiết mục của mình. Đặc biệt hơn, khi kết thúc chương trình, Bi Rain đến bắt tay và ôm chào hỏi, chúc mừng Sơn Tùng, màn trình diễn của hai nam ca sĩ cũng chính là tiết mục được trông đợi nhất trong sự kiện. Video clip tiết mục của Sơn Tùng (Nguồn: Viral Fest Asia) Nam ca sĩ đã có những phút giây bùng cháy trong tiếng reo hò của hàng nghìn khán giả Bangkok. Em của ngày hôm qua version tiếng Anh chính là món quà đặc biệt mà giọng ca Nơi này có anh dành tặng người hâm mộ Bangkok. Anh còn gửi lời chào và giao lưu với khán giả bằng tiếng Anh lưu loát. “Tùng rất tự hào khi đứng trên sân khấu để hô vang hai tiếng Việt Nam và Tùng cũng rất tự hào vì mọi người đã cho Tùng cảm giác như đang trình diễn trên đất nước mình.” - Sơn Tùng chia sẻ. Khoảnh khắc khá thú vị và sẽ khó quên của Sơn Tùng khi bắt tay và ôm chúc mừng cùng ngôi sao quốc tế Bi Rain. Tiết mục của cả 2 chính là những phần trình diễn được khán giả chờ đón và cổ vũ nồng nhiệt nhất. Đặc biệt, có rất đông khán giả Việt Nam đã đến Thái Lan để ủng hộ cho Sơn Tùng M-TP, khi nam ca sĩ cất tiếng hát, mọi người đồng loạt hòa giọng theo giai điệu các ca khúc và gọi tên anh. Đại diện duy nhất của Việt Nam đứng chung sân khấu với 12 ngôi sao quốc tế đã có một đêm diễn thành công rực rỡ. Hẳn fan Việt nói chung, đại gia đình Sky nói riêng đã rất tự hào về Sơn Tùng. JoongKi 