Châu Âu muốn tham gia quan sát cuộc bầu cử tổng thống Nga
Các chính trị gia châu Âu ngày 3/6 đã bày tỏ mong muốn có thể tham gia quan sát cuộc bầu cử tổng thống Nga vào năm 2018.
Cử tri Nga bỏ phiếu bầu cử tổng thống năm 2012. (Nguồn: THX/TTXVN) Hãng tin TASS dẫn lời thành viên Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga, ông Vasily Likhachev cho biết các chính trị gia châu Âu ngày 3/6 đã bày tỏ mong muốn có thể tham gia quan sát cuộc bầu cử tổng thống Nga vào năm 2018. Trong chuyến thăm tới Vương quốc Bỉ, ông Vasily Likhachev đã có cuộc gặp với lãnh đạo Quốc hội nước chủ nhà, các quan chức cơ quan đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU) và cộng đồng người Nga tại Brussels. Ông Likhachev thông báo tại các cuộc gặp, giới chức Bỉ và châu Âu đều bày tỏ mong muốn được làm quan sát viên trong cuộc bầu cử tổng thống Nga dự kiến diễn ra ngày 18/3/2018. Theo ông Likhachev, hiện vẫn còn quá sớm để nói tới việc đưa ra lời mời chính thức đối với các quan sát viên quốc tế, song các cuộc tiếp xúc sơ bộ đang được tiến hành. Ngoài ra, ông Likhachev cho biết thêm Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga đang thúc đẩy mọi công tác chuẩn bị cần thiết nhằm tạo thuận lợi để cử tri Nga sinh sống và học tập tại nước ngoài, với số lượng ước tính khoảng 4 triệu người, có thể tham gia cuộc bầu cử tổng thống vào năm tới. Trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2012, Nga đã đón tất cả 774 quan sát viên quốc tế từ 63 nước, trong đó các nước như Kazakhstan, Mỹ, Belarus, Đức, Pháp và Armenia có nhiều quan sát viên nhất. Theo ông Likhachev, các quan sát viên quốc tế có quyền tự do lựa chọn khu vực bầu cử, điểm bỏ phiếu mà họ muốn giám sát, tự trang trải các chi phí và không bị phía Nga kiểm soát./. 