Moto Guzzi Le Mans II Racer 1981 phong cách 'cổ điển'
Mẫu xe độ Moto Guzzi Le Mans II Racer 1981 của Classic Co được bán với giá 17.981 USD (408 triệu đồng).
Có trụ sở tại Madrid, Tây Ban Nha, xưởng Classic Co đã phát triển một số mẫu xe thú vị kể từ năm 1994. Niềm đam mê của họ là thực hiện những mẫu xe đua. Dưới đây là một ví dụ về chiếc xe 1981 Moto Guzzi Le Mans II Racer được mang tên mã “CORSA #9”.  Moto Guzzi Le Mans II Racer 1981 được mang tên mã “CORSA #9” Nhờ một số cải tiến nội bộ như piston Asso, lò xo Porsche, và trục cam bằng thép không gỉ, động cơ dung tích 1.064 cc cho công suất cực đại 106 mã lực. Chiếc xe này có trọng lượng 166 kg. Các tính năng khác bao gồm một hộp số ly hợp Classwork, bánh xe magiê 18 inch của EPM, hệ thống ống pô LaFranconi, phanh trước Marzocchi M1R 41 mm, hệ thống treo sau có thể điều chỉnh, bộ chế hòa khí Lectron 44 mm, và hệ thống đánh lửa kỹ thuật số Dyna. Classic Co đã tiến hành điều chỉnh khá nhiều bộ phận của xe Tay đòn CroMoly dài hơn 2 cm so với phiên bản tiêu chuẩn, với ống lớn hơn và mạnh hơn để phù hợp với lốp xe rộng 160mm. Giàn áo, bình nhiên liệu và chỗ ngồi cũng là những nét thiết kế riêng của Classic Co bằng sợi thủy tinh. Classic Co cũng đã phát triển khung CroMoly và thân xe bằng sợi thủy tinh. Siêu phẩm này được bán với giá 17.981 USD (408 triệu đồng) tại Classic Co. 