Nóng: Bị loại khỏi chung kết, James Rodriguez ở rất gần Man Utd
James Rodriguez đang đếm ngày chia tay Real Madrid sau khi bị HLV Zinedine Zidane loại khỏi trận chung kết Champions League.
Bất chấp không được ra sân thường xuyên ở mùa giải này nhưng những đóng của James Rodriguez là khá quan trọng. Tuy nhiên, trong trận chung kết Champions League gặp Juventus, HLV Zinedine Zidane đã quyết định gạch tên tuyển thủ người Colombia, thậm chí là anh còn không có mặt trong danh sách dự bị. James không có tên trong danh sách dự bị. Cụ thể, James và tài năng trẻ Lucas Vazquez không được đăng ký thi đấu do chiến lược gia người Pháp quyết định đặt niềm tin vào Marcos Asensio, Gareth Bale hay Alvaro Morata. Và sau sự đối xử có phần bất công này, chắc chắn James Rodriguez không còn muốn gắn bó với sân Bernabeu. Tờ Sky Sports đưa tin, James Rodriguez sẽ càng quyết tâm hơn nữa trong việc gia nhập Manchester United trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay. Ngược lại, Real Madrid cũng đã sẵn sàng để cầu thủ này ra đi nếu nhận được lời đề nghị hợp lý từ Quỷ đỏ. HLV Jose Mourinho đang gấp rút chiêu mộ tân binh để giúp Man United trở lại mạnh mẽ hơn ở mùa giải tới và James Rodriguez là một trong những mục tiêu hàng đầu của ông, nhất là khi Antoine Griezmann sẽ ở lại Atletico Madrid. Đội hình ra sân của Real Madrid trận gặp Juventus: Navas, Carvajal, Sergio Ramos, Varane, Marcelo, Kroos, Casemiro, Modric, Isco, Benzema, Ronaldo. Dự bị: Casilla, Nacho, Bale, Kovacic, Marco, Morata, Danilo. Video tài năng của James Rodriguez: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 02:32 04/06/2017 