'Khó thở' vì trang phục của các nữ siêu nhân 'nóng hơn nắng hè'
Đồ da bó sát và trang phục khoe da thịt đã trở thành mẫu số chung cho các nữ siêu nhân.
So với các nhân vật nam như Người Dơi, Người Nhện đã trở thành biểu tượng cho dòng phim siêu anh hùng, các nữ siêu nhân cũng không hề kém cạnh. Họ không chỉ là bạn đồng hành mà nhiều khi còn là nhân vật chính của các bộ phim. Một điểm thu hút của các nữ siêu nhân chính là phục trang của họ. Đồ da bó sát, tất lưới, sự gợi cảm khó cưỡng lại chính làcác tiêu chí để tạo nên những bộ trang phục đốt cháy màn ảnh của các nữ siêu nhân. Wonder Woman Đang làm mưa làm gió ở mọi rạp chiếu phim, Công chúa chiến binh Wonder Woman vượt mặt mọi nam siêu anh hùng trong chiếc khiên và trang phục nữ chiến binh. Wonder Woman đang gây sốt trên màn bạc bởi sự quyến rũ hình thể của mình Khi có thông tin về diễn viên của phim, Gal Gadot từng bị một số ý kiến chê bai vì “vòng một không đủ mà khoe”. Nhưng với bộ trang phục mang phong Amazon này, Gadot không chỉ giữ nguyên được sự mạnh mẽ của một nữ chiến binh mà còn thể hiện được vẻ gợi cảm.'2 Cat woman – Miêu nữ Khi là bạn đồng hành với Batman, người ta thường nhắc tới Miêu Nữ qua hai cái tên diễn viên nổi tiếng là Michelle Pfeiffer và Anne Hathaway. Bộ đồ da màu đen ôm sát lấy từng đường nét cơ thể của hai nữ diễn viên, đi cùng tai mèo, mặt nạ và roi da hoặc súng. Miêu nữ là "bạn thân" của Người dơi Michelle Pfeiffer trong Batman Returns 1999 Và Anne Hathaway trong Batman: The Dark night rises năm 2012. Khi là nhân vật chính của bộ phim, miêu nữ do Halle Berry thủ vai lại thể hiện được vẻ sexy hơn nhiều bằng bộ trang phục quần da bó sát và áo gần như bikini. Nhân vật Miêu nữ do Halle Berry thể hiện từng nhận ý kiến trái chiều do trang phục quá hở Silk Spectre Là một trong các nhân vật chủ chốt của loạt phim Watchman, Silk Spectre đã hoàn thành vai trò bóng hồng nóng bỏng nhờ những trang phục với tông màu chủ đạo màu vàng. Dù là Silk Spectre hiện đại của Malin Akerman Hay hình mẫu cổ điển do Sally Jupiter thủ vai, đều mang lại nét gợi cảm khó cưỡng lại. Elektra  Người đẹp hành động Jennifer Garner đã có màn hóa thân tuyệt vời thành Elektra của Daredevil 2003 (Dọa Quỷ) với những cảnh hành động kịch tính trong bộ trang phục bó sát màu đỏ. Jennifer Garner thời "xuân sắc" đã từng quyến rũ và nóng bỏng thế này Invisible Woman – người vô hình Là vai nữ duy nhất trong hai phần phim Fantastic Four, Jessica Alba trở thành điểm nhấn cho sự mềm mại, gợi cảm giữa các bạn đồng hành cơ bắp. Vẫn là bộ trang phục bó sát để khoe đường cong cơ thể, người đẹp mang bốn dòng máu này đã cực kì thành công và để lại ấn tượng sâu sắc với khán giả.  Màu xanh cũng là màu đại diện cho Bộ tứ siêu nhân Black Widow Sẽ là thiếu sót cực lớn nếu không nhắc tới cô đào Scarlett Johansson với vai diễn Black Widow – Góa phụ đen trong bom tấn năm 2012 The Avengers – Biệt đội báo thù. Mái tóc đỏ, bộ trang phục bó sát, sự mạnh mẽ trong các pha hành động không thua gì nam giới đã thành thương hiệu của Góa phụ đen. Trang phục của Góa phụ đen khá giống với Miêu nữ trong các phim Batman nhưng có thêm nhiều phụ kiện như thắt lưng, đai đeo súng, dao. Psyloke Trong phần mới nhất của loạt X-men, Olivia Munn đã gây ấn tượng cho khán giả với vai Psyloke, một người đột biến có khả năng đọc tâm trí. Bộ trang phục trong phim khiến người hâm mộ rất hài lòng, được cho là sát với phục trang gốc của truyện tranh. Cũng tiêu chí bó sát và khoe da thịt, Psyloke khiến mình trở nên khác biệt với tông màu xanh tím và thanh kiếm thay vì súng hay roi da. Theo Thu Hằng (Tổng hợp) (Dân Việt) 