Chính phủ chỉ đạo chưa xem xét tăng giá điện
Ngày 3.6, tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 5.2017, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải khẳng định, chưa xem xét có tăng giá điện hay không.
Chính phủ đã chỉ đạo trước mắt chưa xem xét việc tăng giá điện. Ảnh: LĐO Phải xem xét hết sức kỹ lưỡng Được hỏi về việc Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã giao cho Bộ Công Thương và EVN lập phương án xem xét lại giá điện,Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho biết:Chúng ta phải khẳng định mặt hàng điện và xăng dầu có vai trò hết sức quan trọng. Đây cũng là đầu vào của rất nhiều mặt hàng khác, không những vậy nó còn ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh và kể cả đời sống của người tiêu dùng, của tất cả mọi người dân. Cho nên bất cứ một sự thay đổi nào, đặc biệt là tăng giá, cần phải được tính toán hết sức kỹ lưỡng. Đối với thẩm quyền Thủ tướng Chính phủ đã giao Bộ Công Thương, nếu EVN đề xuất tăng giá điện thì Bộ Công Thương cần phải phối hợp với Bộ Tài chính cũng như một số đơn vị có liên quan xem xét hết sức kỹ lưỡng và nếu vượt thẩm quyền của mình thì phải trình Thủ tướng Chính phủ. Năm 2017, với sự phát triển của nền kinh tế còn gặp nhiều khó khăn, nên đến giờ phút này, Thủ tướng Chính phủ cũng như Chính phủ đã chỉ đạo là trước mắt chưa xem xét việc tăng giá điện. Nếu có đề xuất về tăng giá điện của EVN, Bộ Công Thương sẽ xem xét hết sức kỹ lưỡng và đánh giá tác động về sự tăng giá của mặt hàng này đối với tất cả các mặt hàng khác của nền kinh tế, cũng như sự tăng trưởng GDP, rồi CPI. Đến giờ phút này, chúng tôi khẳng định chưa xem xét có tăng giá điện hay không. “Bản thân tôi cũng không muốn có Quỹ bình ổn giá xăng dầu” Một vấn đề cũng được dư luận quan tâm, đó là có nên giữ Quỹ bình ổn giá xăng dầu? Thứ trưởng Công thương Đỗ Thắng Hải nói: Theo Nghị định 83, mục đích của Quỹ bình ổn xăng dầu này không phải tiền của Nhà nước hay bất cứ doanh nghiệp nào, mà với phần trích trong Quỹ bình ổn này, khi có sự tăng giá đột ngột ở nước ngoài, chúng ta tránh được những cú sốc cho người tiêu dùng, cho các doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh. Trong suốt thời gian vừa qua, chúng tôi thấy rằng, với sự điều hành Quỹ bình ổn này, với sự phối hợp của Bộ Công Thương và Bộ Tài chính, đã mang lại hiệu quả rất tốt. Và đặc biệt, vào những dịp như trước Tết chẳng hạn, nếu xăng dầu tăng theo đúng công thức 15 ngày một lần có thể sẽ gây rất nhiều biến động với những mặt hàng khác. Còn rất nhiều dịp ở Việt Nam, vẫn có tâm lý nếu mặt hàng xăng dầu tăng sẽ kéo theo sự tăng giá của những mặt hàng khác. Với những người lao động, người tiêu thụ bình thường, việc tăng giá đột ngột sẽ có sự ảnh hưởng, kể cả đến sản xuất kinh doanh. Hiện nay về Quỹ bình ổn xăng dầu, chúng tôi sẽ tiếp tục xem xét và bản thân tôi cũng không muốn có Quỹ bình ổn này nữa, nhưng trong thời điểm này, tôi thấy cần theo đúng tinh thần, nội dung của Nghị định 83 và tác dụng của nó trong thời điểm hiện nay là phù hợp. X.Q 