Chủ tịch EC: 'Không có đường lùi' về Hiệp định chống biến đổi khí hậu Paris
Chiều 2/6 (theo giờ địa phương), Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU)-Trung Quốc lần thứ 19 đã kết thúc với nhiều đồng thuận trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu dù vẫn còn một số khúc mắc trong vấn đề thương mại.
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk. Ảnh: AFP/TTXVN. Theo phóng viên TTXVN tại Brussels, tại cuộc họp báo sau Hội nghị thượng đỉnh, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk cho biết EU sẽ mở rộng hợp tác về chống biến đổi khí hậu với Trung Quốc. Tại hội nghị, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker khẳng định "không có đường lùi" về Hiệp định Paris, cũng như không thể có bước thụt lùi trong vấn đề chuyển đổi sử dụng năng lượng sạch. Đánh giá hành động vì khí hậu và chuyển đổi sang năng lượng sạch là quan trọng hơn bao giờ hết, EU và Trung Quốc khẳng định sự ủng hộ đối với Hiệp định Paris ký năm 2015 về chống biến đổi khí hậu và tăng cường hợp tác để thực thi hiệp định này. Chủ tịch Donald Tusk đánh giá các cuộc thảo luận tại Hội nghị thượng đỉnh lần này là «có hiệu quả và xây dựng». EU và Trung Quốc cùng muốn hướng đến một hệ thống trật tự quốc tế dựa trên các nguyên tắc phổ quát cơ bản và tiếp tục theo đuổi xu hướng toàn cầu hóa. Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường mong muốn quan hệ giữa Trung Quốc và EU phát triển ổn định và ngày càng sâu rộng, tăng cường củng cố niềm tin giữa hai bên trong hợp tác và phát triển. Ông cũng cho biết hai bên đã thống nhất về rất nhiều vấn đề quan trọng trong quan hệ quốc tế. Dù đạt được đồng thuận trên nhiều mặt, EU và Trung Quốc vẫn còn bất đồng trong các nội dung liên quan đến thương mại như tình trạng sản xuất dư thừa thép của Trung Quốc, lo ngại của EU về môi trường đầu tư không cân bằng và cách thức sử dụng biện pháp khi xác định tình trạng bán phá giá hàng hóa. Ông Juncker bày tỏ quan điểm EU "tin tưởng vào đối thoại" và tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Trung Quốc để giải quyết vấn đề sản xuất dư thừa và các vấn đề quan tâm khác. Về phần mình Thủ tướng Trung Quốc cho biết Trung Quốc luôn bảo vệ các quy tắc đa phương, trong đó bao gồm các quy tắc của Tổ chức Thương mại Thế giới. Trong khuôn khổ hội nghị, Trung Quốc và EU đã ký kết nhiều thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, tài chính, doanh nghiệp vừa và nhỏ, hậu cần, nghiên cứu năng lượng mới và du lịch. Kim Chung (P/v TTXVN tại Brussels) 