Học sinh sốc vì đề toán thi lớp 10 quá khó!
Sáng nay, sau 120 phút làm bài, gần 73.000 thí sinh tại TP.HCM đã kết thúc môn thi cuối cùng - toán (với lớp 10 thường) của kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập.
Đề toán thi vào lớp 10 bị học sinh than "quá khó"!  Tại điểm thi Trường THPT Phú Nhuận, hàng loạt thí sinh rời phòng thi với vẻ mặt nhăn nhó, than đề quá khó. Em Quang Khải, Trường THCS Ngô Tất Tố, cho biết đề năm nay quá khó so với mọi năm. Trong đó có nhiều câu ra quá sức với học sinh (HS). Như ý hai của câu 3, ý hai của câu 4 và cả câu 5 về hình học đều quá khó, nếu HS không được học nâng cao nhiều bên ngoài thì không thể làm được. Với đề này em chỉ làm được 4,5 điểm. Em Phương Anh, thi tại điểm thi này, cũng cho rằng đề khó và có những câu dạng lạ. "Câu rút gọn ở câu 3 tụi em chưa gặp khi học. Và câu hình học là câu 5 hầu như ít ai làm được dù đã ôn luyện và học thêm nhiều" - em này nói. Em Nguyễn Bảo Trung cũng cho rằng đề hơi khó so với HS. Em bỏ gần 1/3 đề thi vì không làm được. So đề năm ngoái, dù đề năm nay có nội dung vận dụng thực tế tính toán về đất đai và đường đến trường nhưng không hay và không mới lạ. Cách ra đề cũng rất bình thường. Học sinh thi toán tại hội đồng thi Trường THPT Phú Nhuận. Một phụ huynh an ủi con khi con than đề khó và không làm tốt bài. Tại điểm thi Trường THCS Phạm Văn Chiêu, Gò Vấp, nhiều HS ra khỏi phòng thi cũng khóc nức nở. Em Nguyễn Thúy Uyên, Trường THCS Huỳnh Văn Nghệ, chia sẻ: “Em thấy đề thi toán nâng cao quá nên có nhiều HS chưa ôn bài kỹ là làm không được. Theo em, trong đề có năm câu thì có hai câu là phân loại HS giỏi. Em được cỡ trên 6 điểm. Câu căn bậc thì nâng cao quá trong khi mấy câu toán thực tế thì lại giảm xuống”. "Đề thi có nhiều chỗ đánh đố HS ở phần hình học. Tuy nhiên, những bạn học lực trung bình có thể làm được 5 điểm. Có một số bạn thi chuyên chỉ làm tầm 6,5-7 điểm, không đạt được chỉ tiêu 8,5 điểm để đậu trường chuyên nên rất buồn. Riêng em thì làm được khoảng 80%" - em Nguyễn Đình Phi Long, Trường THCS Nguyễn Văn Bé, cho biết. "Đề năm nay ra câu thực tế khó, tụi em chưa được ôn phần đó nên khi gặp trúng câu này tỏ ra khá lúng túng, có nhiều bạn không làm được. Tuy nhiên, nếu các bạn học trung bình làm tốt phần số thì có thể đạt được 5 điểm, còn để đạt được 8-9 điểm thì có lẽ hơi khó" - em Khương Minh Như, Trường Wellspring, cho biết. Cô giáo đang sửa bài cho học sinh tại điểm thi Trường THCS Phạm Văn Chiêu. Ảnh: NGUYỄN THÀNH Tại điểm thi Trường THPT Bùi Thị Xuân, em Nguyễn Đình Trí khóc nức nở vì lỡ làm sai dấu, không ra được đáp án chính xác dẫn đến bài thi chỉ tầm 6,5 điểm, không đạt được điểm cao. Khóc nức nở vì không làm bài được. Ảnh: MINH TÂM Nhiều em HS khóc nức nở vì đề toán khó, sợ không đủ đậu vào trường chuyên. Tại điểm thi Trường THCS Võ Thành Trang. Em Nguyễn Thụy Yến Vy, HS Trường Võ Thành Trang, chia sẻ: "Đề thi năm nay khó quá. Khó hơn những bài em ôn trước đó. Em bỏ câu 3b, câu 4b, câu 5 e vừa nghĩ ra cách làm câu c thì hết giờ. Chắc bài em làm khoảng 5 hay 6 điểm. Không biết em có đậu được nguyện vọng 1 không nữa". Em Nguyễn Minh Anh, HS Trường THCS Trần Quang Khải, lo lắng: "Em đặt nguyện vọng 1 là Trường Trần Phú (quận Tân Phú) mà giờ e làm toán không được. Mong là môn văn em được 8 điểm. Đề mấy năm nay hay ra toán ứng dụng. Nhưng hôm nay thực sự hơi khó đối với chúng em". Em Nguyễn Vân Anh, HS Trường THCS Hoàng Văn Thụ, chia sẻ: "Mong rằng năm nay hạ điểm chuẩn xuống. Em đã bỏ câu 2c phần số và bài hình. Đề năm nay khó quá. Em chưa bao giờ làm toán tệ đến vậy". Chiều nay, hơn 6.000 thí sinh thi lớp 10 chuyên sẽ thi môn chuyên và cũng là môn cuối cùng của kỳ thi này. Thời gian làm bài bắt đầu từ 14 giờ. Thời gian làm bài môn hóa học và ngoại ngữ là 120 phút, các môn khác là 150 phút. 