Nhật bắt 3 người Việt nghi trộm cắp liên hoàn hàng triệu đô
Cảnh sát Nhật hôm qua bắt giữ ba người đàn ông Việt Nam nghi ngờ liên quan tới hàng loạt vụ trộm cắp tài sản có giá trị hơn 2 triệu USD.
Theo cơ quan điều tra Nhật, Nguyen Van Sau, 26 tuổi, cùng hai nghi phạm Việt Nam đã đột nhập và lấy đi nhiều tài sản trị giá 9.700 USD, trong đó có một nhẫn kim cương tại một ngôi nhà ở thành phố Komae, Tokyo vào tháng 12/2016. Khám nhà Nguyen và những nghi phạm khác tại thành phố Ayase, tỉnh Kanagawa, cảnh sát phát hiện nhiều đồng hồ thương hiệu nổi tiếng và nhẫn kim cương. Tuy nhiên, khi bị bắt, các nghi phạm đều phủ nhận tội trộm cắp, theo ANN. Cảnh sát Nhật nghi ngờ Nguyen cầm đầu băng nhóm trộm cắp hơn 30 thành viên người Việt, thực hiện hơn 300 vụ trên toàn quốc với thiệt hại ước tính 2,2 triệu USD từ tháng 6/2016 tới nay. Theo VnExpress 