Vỏ bọc của kỹ sư cơ khí trong 'tập đoàn' sản xuất ma túy lớn nhất nước
Để qua mắt người dân và công an, kỹ sư cơ khí đứng xưởng sản xuất ma túy cho "tập đoàn" tội phạm sống bình thản với vỏ bọc công nhân sửa chữa máy.
Nguyễn Đức Kỳ Nam (47 tuổi, quê Hà Nội) là kỹ sư cơ khí, am hiểu về hóa chất và trở thành người đứng xưởng sản xuất ma túy cho Văn Kính Dương (36 tuổi, người điều hành “tập đoàn” tội phạm). Từ hơn 10 năm trước, Kỳ Nam đến xã Trà Cổ (huyện miền núi Tân Phú, Đồng Nai) mua đất, sinh sống. Tại đây, ông ta cất căn nhà cấp 4, mái tôn trong khu rẫy tiêu và sinh sống cùng người vợ. Theo người dân địa phương, ông Nam từng chăn nuôi dê, heo và chăm sóc vườn cây công nghiệp như những nông dân khác. Nghi phạm Nguyễn Đức Kỳ Nam. Ảnh: Công an TP.HCM cung cấp. “Ông ta vui tính, hòa nhã với mọi người. Thỉnh thoảng, tôi đến nhà ông chơi và trò chuyện. Tôi không thể tin nổi một người như ông ấy lại làm ma túy”, một người hàng xóm nói. Anh Trường Hồng (tên nhân vật đã thay đổi), người sống gần nhà ông Nam nói rằng kỹ sư này thỉnh thoảng dùng xe tải chở các loại máy móc “lạ” về nhà. Khi có người hỏi thì ông nói làm công nhân cho một công ty cơ khí nên đưa máy hỏng về sửa chữa. “Ông nói vậy và không có biểu hiện che giấu, không lén lút nên không ai nghi ngờ gì”, anh Hồng cho biết. Người hàng xóm này nói thêm nhà ông Nam không có tường rào nên những người ở gần thỉnh thoảng vẫn ghé chơi, ngồi ở hiên uống trà khi ông đang sửa chữa máy trong nhà. Căn nhà trong rừng cây mà Nguyễn Đức Kỳ Nam làm xưởng sản xuất ma túy. Ảnh: Ngọc An. “Từ Tết Nguyên đán đến cuối tháng 3, vợ chồng ông Nam thường xuyên vắng nhà. Có lần 2 ông bà đi Sài Gòn suốt mấy tuần liền. Lâu lâu, tôi gặp ông chạy xe máy về ngõ nhưng chỉ chào hỏi nhanh rồi ông lại phóng đi”, vợ của anh Hồng cho hay. Theo phụ nữ này, chị chỉ biết chuyện ông Nam dính vào đường dây ma túy khi thấy ông bị cảnh sát bắt giữ. Chị kể: “Sáng sớm, tôi thức dậy và thấy ôtô bán tải chở công an và chó nghiệp vụ vụt qua trước cổng nhà. Lúc sau, tôi cùng nhiều người khác chạy xuống nhà ông Nam xem, thì mới hay sự việc. Bây giờ căn nhà dưới đó không có người ở nhưng chả ai dám bén mảng tới”. Ông Nguyễn Văn Cường Em, Phó trưởng Công an xã Trà Cổ (huyện Tân Phú, Đồng Nai), nói kỹ sư Nam mua đất, xây nhà và làm vườn ở địa phương nhiều năm. Tuy nhiên, người này không đăng ký tạm trú hay thường trú. Theo phó công an xã, thỉnh thoảng ông Nam xuất hiện ở địa phương và sau đó biến mất. Chính quyền địa phương chỉ biết người này liên quan đến đường dây ma túy khi lực lượng chức năng phá án thành công. Khu xưởng sản xuất ma túy nằm trong rừng cây ở xã Trà Cổ, huyện Tân Phú, Đồng Nai. Ảnh: Google Maps. Theo Công an TP.HCM, Nguyễn Đức Kỳ Nam là anh họ của trùm ma túy Văn Kính Dương. Trong vụ án, Nam là người trực tiếp đứng xưởng sản xuất ma túy ở nhà riêng tại xã Trà Cổ (huyện Tân Phú). Ngày 6/2, ông này đưa hóa chất cùng các loại nguyên liệu về xưởng pha chế, sản xuất hàng cấm. Làm xong, Kỳ Nam chuyển hàng về nhà số 125 khu Phú Mỹ Hưng, giao cho đồng bọn. Đầu tháng 4, ông bị cơ quan công an bắt giữ. Nhà xưởng của Nam nằm trong khuôn viên 2 ha cây công nghiệp và được bao bọc bởi các rẫy tiêu của người dân với diện tích khoảng 100 ha. Để nắm được hoạt động của vị kỹ sư, các trinh sát bí mật theo dõi suốt 2 tháng. Ngày 7/4, công an bắt 15 người trong đường dây ma túy của Văn Kính Dương. Lực lượng chức năng thu hơn 520.000 viên thuốc lắc, 120 kg bột sản xuất thuốc lắc và ma túy đá chưa thành phẩm (khoảng hơn 1 triệu viên thuốc lắc, với trị giá hơn 200 tỷ đồng). Công an thu giữ 10 tỷ đồng tiền mặt; 7 ôtô (trong đó có 1 siêu xe trị giá khoảng 25 tỷ đồng) cùng hàng chục trang thiết bị, máy móc, hóa chất dùng trong sản xuất thuốc lắc, chất đầy 7 xe tải. Đồ họa liên quan đến chuyên án: Lê Nhân. Ngọc An 