Giảng viên bán hàng online thu 2 tỷ, giám đốc đa cấp lừa đảo 700 tỷ
Thỏa thuận hợp tác hàng tỷ USD được ký kết với các doanh nghiệp Việt Nam nhân chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng, thêm một hãng hàng không mới và những cá nhân thành công khởi nghiệp là những vấn đề đáng chú ý tuần qua.
Thủ tướng tọa đàm với hàng loạt DN hàng đầu Mỹ Phát biểu tại tọa đàm với các tập đoàn, doanh nghiệp hàng đầu của Mỹ và Tiệc chào mừng do Phòng Thương mại Mỹ (USCC) và Hội đồng Doanh nghiệp Mỹ - ASEAN (USABC) đồng chủ trì, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh doanh nghiệp Mỹ lựa chọn đến với Việt Nam. Thủ tướng tọa đàm với hàng loạt doanh nghiệp hàng đầu Mỹ Thủ tướng đã tiếp chủ tịch Công ty ASG Carlos Gutierrez, lãnh đạo các tập đoàn Boeing, Murphy Oil, General Electrics, thảo luận với công ty McKinsey và một số tập đoàn kinh tế của Mỹ. Thủ tướng kêu gọi các doanh nghiệp Mỹ đầu tư vào thị trường Việt Nam, trả lời những câu hỏi và đề xuất cụ thể của các doanh nhân Mỹ. Thỏa thuận nhiều tỉ USD Trong chuyến thăm chính thức Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, khoảng 20 hợp đồng và văn bản thỏa thuận hợp tác giữa hai nước được trao đổi với tổng giá trị khoảng 10 tỉ USD. Một số ký kết quan trọng, hãng hàng không Vietjet Air đã ký các hợp đồng, thỏa thuận trị giá 4,7 tỉ USD. Trong đó, Vietjet và Công ty CFM International- một liên doanh giữa Tập đoàn General Electric (GE) và Công ty động cơ máy bay Safran - đã ký hợp đồng trị giá 3,6 tỷ USD, cung cấp 215 động cơ máy bay kèm theo dịch vụ kỹ thuật, bảo dưỡng trong vòng 12 năm. Các doanh nghiệp Việt tham gia ký kết các thỏa thuận FPT đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với UPS, công ty dẫn đầu thế giới trong lĩnh vực Logistics có quy mô doanh thu 61 tỷ USD (2016). FPT hiện là một trong số ít những công ty CNTT của Việt Nam tạo được dấu ấn tại thị trường Mỹ. Năm 2016, doanh thu từ thị trường Mỹ của FPT đạt 1.003 tỷ đồng, dự kiến năm 2017 đạt 1.300 tỷ đồng. Trong khi đó, VNG vừa phát đi thông cáo cho biết hiện VNG đang xúc tiến để quá trình IPO tại Mỹ diễn ra nhanh nhất có thể và start-up Việt Nam dự kiến sẽ niêm yết cổ phiếu lên NASDAQ. FLC thành lập hãng hàng không Công ty cổ phần Tập đoàn FLC do ông Trịnh Văn Quyết làm Chủ tịch HĐQT vừa công bố Nghị quyết Hội đồng quản trị quyết định thành lập công ty con với tên gọi Công ty TNHH hàng không Tre Việt (Viet Bamboo Airlines). FLC sẽ cử Phó tổng giám đốc Đặng Tất Thắng đại diện quản lý toàn bộ vốn góp 700 tỉ đồng vào công ty mới. Đây là số vốn tối thiểu theo quy định để thành lập 1 hãng hàng không. 'Đứa con' ngàn tỷ của Bầu Đức chính thức biến mất Thông tin từ Sở Kế hoạch Đầu tư tỉnh Gia Lai cho biết, cơ quan này đã cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh thay đổi tên gọi Công ty TNHH Mía đường Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Sugar) thành Công ty TNHH Mía đường TTC Attapeu. Đây là bước cuối cùng DN nhà ông Đặng Văn Thành hoàn tất thâu tóm công ty mía đường của doanh nhân Đ oàn Nguyên Đức (Bầu Đức) để trở thành ông trùm trong lĩnh vực này. Giao dịch đã hoàn tất trong tháng 5/2017. Nhiều bạn trẻ khởi nghiệp từ bán hàng online Doanh thu hàng tỷ đồng từ bán hàng online Bán hàng online đang được cho là một môi trường tốt để nhiều bạn trẻ khởi nghiệp. Hồng Phong, sinh năm 1987 tại Hưng Yên, là giảng viên bộ môn triết học nhưng lại khá thành công trong lĩnh vực tay trái buôn bán online trên mạng TMĐT Shopee. Doanh thu của Phong lên tới 2 tỷ đồng kể từ khi khởi nghiệp, trung bình mỗi tháng Phong bán được 120 triệu đồng. Hay như Đào Thị Liên ở Văn Quán (Hà Đông, Hà Nội) âm thầm kiếm được 50 triệu đồng/tháng và sau 2 năm, có trong tay tiền tỷ. Tốt nghiệp một trường đại học danh tiếng thuộc top đầu Việt Nam vào năm 2011, đi làm với mức lương 12 triệu đồng/tháng, Vân đã nghỉ việc để bán hàng mỹ phẩm nhập ngoại mặc dù bị mẹ chồng phản đối. Hay như một số bạn trẻ bán chè online đã có doanh thu vài trăm triệu đồng. Một câu chuyện khác về kinh doanh online, với số vốn 200 USD, doanh nhân 33 tuổi Trevor Chapman , sống tại Mỹ, thành lập trang web LDSman.com, chuyên bán các loại hàng “độc, lạ” từ Trung Quốc và thu về 1 triệu USD chỉ sau 3 tháng. Kê khai thu thuế bán hàng qua mạng Một thông tin đáng chú ý với những người kinh doanh trên mạng, cơ quan thuế TP.HCM đã có những động thái đầu tiên trong việc thu thuế. Một số chủ shop cho hay, họ đã nhận được giấy mời tới cơ quan thuế để kê khai và đăng ký thuế bán hàng qua mạng. Trước đó, tại buổi làm việc giữa lãnh đạo TP.HCM và Cục Thuế vào tháng 2/2017, Sở Công Thương đã có kiến nghị tìm cơ chế để thu thuế hoạt động kinh doanh trên Facebook. Thu gần 200 triệu USD nhờ miễn visa du lịch Sau 2 năm miễn thị thực (visa) cho công dân 5 nước Tây Âu, tổng lượng khách tăng thêm 780.000 lượt người, doanh thu tăng thêm đạt xấp xỉ 180 triệu USD. Lợi ích của việc miễn visa khá rõ ràng, bởi, mức chi tiêu trung bình của khách du lịch Tây Âu vào khoảng 1.316 USD/khách, cao gấp đôi số chi tiêu của khách thị trường gần. Vì thế, Hội đồng tư vấn du lịch kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét kéo dài thời gian của chính sách miễn thị thực từ 1 lên 5 năm, tăng số ngày lưu trú từ 15 lên 30 ngày và khách du lịch có thể trở lại trong vòng 30 ngày nếu thể hiện việc có chuyến bay khứ hồi. Cường đô la và Hồ Ngọc Hà Hồ Ngọc Hà ‘tái hợp’ Cường Đô La trong ngày 1/6 Mới đây, Hồ Ngọc Hà chia sẻ hình ảnh đi ăn tối cùng con trai Subeo trong ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6. Đáng nói, chồng cũ của cô là Cường Đô la cũng có mặt trong buổi tối này. Thời gian gần đây, Hồ Ngọc Hà và Cường Đô la thường xuyên xuất hiện cùng nhau. Đặc biệt trong những sự kiện liên quan tới con trai Subeo. Khởi tố giám đốc đa cấp lừa đảo chiếm đoạt 700 tỷ đồng Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự về Tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 139 Bộ luật hình sự xảy ra tại Công ty TNHH nhượng quyền thương mại Thăng Long. Trong đó, các đối tượng bị bắt có ông Lê Văn Quang, Chủ tịch Thăng Long Group . Theo cơ quan chức năng, Công ty TNHH Thăng Long đã thu hút hàng vạn người tham gia vào mạng lưới đa cấp, từ đó thu được khoảng 700 tỷ đồng, đến nay không có khả năng trả lại. Văn giả mạo đấu giá ô tô vụ án Dũng “mặt sắt”  Bộ Tài chính phát thông báo cho hay, trong thời gian gần đây, trong giới kinh doanh, buôn bán xe ô tô lan truyền hai văn bản được cho là của Bộ Tài chính và của Cục Quản lý công sản (QLCS) với nội dung “Bán đấu giá xe ô tô vi phạm pháp luật” và “Xử lý xe ô tô tịch thu trong vụ án Hà Tuấn Dũng (Quảng Ninh)”. Bộ Tài chính khẳng định Bộ Tài chính và Cục quản lý Công sản không có bất kỳ văn bản nào có nội dung nêu trên. Điều đáng nói là trong hai văn bản giả mạo nêu trên, kẻ làm giả văn bản đã phạm nhiều lỗi chính tả rất ngô nghê và viết sai cả tên cơ quan tổ chức. Bảo Anh(Tổng hợp) 