Con bị hổ vồ, mẹ không có nổi 1 triệu trong túi
Trong lúc tan giờ tổng kết cuối năm học về, Chiến cùng bạn rủ nhau vào trang trại nuôi hổ chơi. Bất ngờ cậu bé bị hổ tấn công bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu. Gia cảnh éo le, bố bị bệnh tim, em trai mới phẫu thuật do bỏng, người mẹ chỉ biết ngồi nhìn còn với ánh mắt đầy hoảng sợ. Trong túi chị lúc này chỉ vỏn vẹn 500 ngàn đồng để lo viện phí.
Đó là hoàn cảnh thương tâm của em Mai Văn Chiến (13 tuổi) ở xóm 14, xã Quảng Phú, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa. Bước vào phòng bệnh, trước mắt là cậu bé quấn băng trắng toát, lọt thỏm trên giường bệnh, khuôn mặt nhăn nhó vì đau khiến mọi người xung quanh phải xót xa. Bị hổ tấn công, em Chiến phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng vết thương nặng Vừa được chuyển từ bệnh viện tỉnh lên điều trị tại khoa bỏng trẻ em tại Viện bỏng Quốc gia, Chiến vẫn còn trong tình trạng hoảng loạn, thi thoảng vẫn rên lên từng tiếng bởi vết thương sâu còn rướm máu. Khuôn mặt em nhăn lại, những tiếng thở dốc nặng nề và nước mắt rỉ ra chảy dài xuống khóe miệng. Chúng tôi hỏi chuyện vài câu, em chỉ biết gật đầu chứ không nói được câu nào vì gần như kiệt sức. Chia sẻ về thời điểm kinh hoàng gieo họa vào con trai mình, chị Nguyễn Thị Vui (34 tuổi, mẹ bé Chiến) bật khóc. “Hôm đó là ngày 21/5, cháu Chiến đi tổng kết năm học về, trên đường có cùng với một bạn học rủ nhau vào trang trại nuôi hổ xem thì không may bị một con hổ cào vào chân. Được bạn dùng xe đạp chở về đến đầu ngõ thì cháu ngất lịm. Nhìn thấy con bị thương nặng, chân phải quấn chiếc áo đầy máu, khi mở ra một mảng da thịt bị bóc ra rồi. Lúc đó chẳng suy nghĩ được gì, tôi chỉ biết bế cháu lên, hô hoán mọi người giúp đưa cháu đi viện”. Ngay lập tức, Chiến được đưa đến bệnh viện huyện sơ cứu rồi chuyển đến bệnh viện tỉnh. Nhưng do tình trạng phức tạp, em được chuyển xuống Viện bỏng Quốc gia điều trị. Hiện tại, tình trạng sức khỏe của Chiến đã được cải thiện nhưng còn phải điều trị lâu dài và tốn kém Theo BS Hồ Xuân Hương – Khoa Bỏng trẻ em (Viện Bỏng quốc gia), rất may là Chiến được chuyển lên bệnh viện kịp thời, nếu không đã khó giữ lại được chân. Vừa qua, Chiến đã trải qua hai cuộc phẫu thuật, ghép da phủ kín toàn bộ vùng bị tổn thương do hổ cào. Khi nhập viện toàn bộ cẳng chân bên trái của cháu lộ hết mạch máu, thần kinh cơ… Thời gian tới sau khi theo dõi điều trị ổn định sẽ chuyển cháu sang phục hồi chức năng. Khả năng đi lại của cháu có thể ảnh hưởng, việc phục hồi chức năng đòi hỏi lâu dài, tốn kém". Chồng bệnh tim, các con lần lượt gặp nạn Con bị tai nạn kinh hoàng là thế nhưng hoàn cảnh gia đình chị Vui lại hết sức éo le. Anh Mai Văn Khắc (SN 1979), chồng chị Vui bị bệnh tim nhiều năm nay, không có tiền đi bệnh viện điều trị mà chỉ mua thuốc về nhà uống. Sức khỏe yếu, không làm được những công việc nặng nhọc nên hằng ngày anh Khắc chỉ quanh quẩn ở nhà giúp đỡ vợ được những công việc gia đình. Chồng bệnh, các con lần lượt nhập viện, chị Vui một mình gồng gánh lo toan Hai năm trước, em trai của Chiến không may bị bỏng. Do không có điều kiện điều trị dứt điểm nên đến giờ để lại di chứng, tay trái bị teo, không cử động được vì sẹo co kéo. Cách đây ít ngày, vợ chồng chị Vui vay mượn được chút tiền để đưa vào Bệnh viện Thanh Hóa để phẫu thuật. Chồng bệnh, tai họa dồn ập đến với gia đình, một mình chị Vui lo lắng gia đình. Hằng ngày chị đi làm thuê làm mướn, làm cỏ, rồi đi phụ hồ. Bao nhiêu tiền kiếm được, chị cũng để mua thuốc thang cho chồng và rau cháo cho cả nhà cũng không đủ. Đưa con xuống viện chị Vui chỉ có vọn vẹn 500 ngàn đồng trong túi. Trong khi đó, tình trạng của Chiến vẫn nguy hiểm, phải nằm viện điều trị lâu dài, khá tốn kém. Không biết vay ở đâu, tìm ai giúp đỡ, chị Vui bất lực khóc thương con, thương cho gia đình mình. Lúc này, hoàn cảnh của mẹ con chị rất cần được bạn đọc đón nhận, sẻ chia. Phạm Bắc Mọi đóng góp có thể gửi về 1: Gửi trực tiếp: Chị Nguyễn Thị Vui, xóm 14, xã Quảng Phú, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa. SĐT 0163.219.2984 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.133 (bé Mai Văn Chiến ở Thanh Hóa) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 