Nổ súng giữa trung tâm thủ đô Canada, ít nhất hai người thiệt mạng
Đêm 2/6 tại khu phố đi bộ nổi tiếng ở trung tâm thủ đô Ottawa của Canada đã xảy ra một vụ nổ súng làm ít nhất hai người thiệt mạng.
Cảnh sát phong tỏa hiện trường nổ súng. (Nguồn: CBC) Đêm 2/6 tại khu phố đi bộ nổi tiếng ở trung tâm thủ đô Ottawa của Canada đã xảy ra một vụ nổ súng làm ít nhất hai người thiệt mạng. Ngay sau khi vụ việc được cấp báo, cảnh sát đã được huy động phong tỏa các tuyến phố quanh hiện trường và đưa những người trong khu vực đến nơi an toàn. Hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn đến sự việc trên, nhưng Đơn vị điều tra đặc biệt của tỉnh Ontario (SIU) đã mở ngay một cuộc điều tra trong đêm. Vụ nổ súng diễn ra trong bối cảnh chưa đầy một tháng nữa Canada sẽ tổ chức lễ kỷ niệm 150 năm ngày thành lập liên bang với hàng loạt hoạt động trên toàn quốc, thu hút hàng chục triệu người tham dự trong đó có rất nhiều du khách nước ngoài. Cảnh sát kỵ binh hoàng gia Canada (RCMP) cho biết công tác an ninh đang được siết chặt để đảm bảo an toàn cho các hoạt động kỷ niệm xung quanh ngày lễ chính vào ngày 1/7 tới./. 