Chung kết cúp C1 Real - Juventus: Thuyền trưởng Italia nắn gân "Hoàng gia"
HLV Allegri đã có lời cảnh báo gửi tới đối thủ Real Madrid trước trận chung kết Champions League.
Trước thềm trận chung kết Champions League mùa giải 2016/17 giữa Juventus và Real Madrid vào 1h45, 4/6, HLV Allegri đã có lời cảnh báo nhắn gửi tới đối thủ. Allegri tự tin cao độ Thuyền trưởng của đội bóng Italia mở màn buổi họp báo bằng việc nhắc lại trận chung kết cúp C1 2 năm trước khi họ để thua 1-3 trước Barca: "Năm 2015 chúng tôi đã vào chung kết nhưng rõ ràng không có được lực đẩy tốt nhất. Nhiều năm trước đó chúng tôi đã gặp khó khăn ở Champions League và vì thế không có đủ sự tự tin cần thiết." Trải qua những mùa bóng gần đây, "Bà đầm già" đã lấy lại vị thế vốn có ở châu Âu và Allegri hoàn toàn tin tưởng vào một kết cục đẹp: "Năm nay chắc chắn câu chuyện sẽ khác. Ngay từ năm ngoái chúng tôi chỉ để thua trước Bayern ở vòng 1/8 vào những phút cuối cùng." "Juventus đã tiến bộ từng ngày. Tôi chỉ có thể nói rằng chúng tôi đã lao động cật lực suốt năm qua và tất cả những danh hiệu, những chiến thắng của mùa giải này sẽ là tiền đề, là những buổi tập cho mùa giải tiếp theo." Việc liên tiếp thống trị giải quốc nội đã giúp Juve có nhiều điều kiện hướng ra sân chơi Champions League. Allegri tin rằng đội bóng của ông đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng để đánh bại Real Madrid. "Chúng tôi phải giành chiến thắng. Đây là một trận chung kết và trong một trận đấu quyết định, bạn phải có cách chơi hợp lý, biết khi nào cần phòng ngự, khi nào cần tấn công." PL (Tổng hợp) 