Tin bóng đá tối 3/6: Juventus 'tiêm doping' trước chung kết C1
Cầu thủ Juventus được 'tiêm doping', Ramos cắt tóc lấy may trước chung kết C1 là những tin chính đáng chú ý tối nay.
Juventus 'tiêm doping' trước chung kết C1 Cầu thủ Juventus được tiêm doping trước chung kết Champions League Hậu vệ Dani Alves tiết lộ với báo giới rằng chủ tịch CLB Andrea Agnelli đã hứa sẽ tặng cho mỗi cầu thủ một chiếc Ferrari mới toanh nếu cùng Juventus đánh bại Real Madrid trong trận chung kết  Champions League . “Chủ tịch Agnelli đã hứa sẽ mua tặng cho tất cả chúng tôi những chiếc Ferrari nếu như giành chiến thắng trong trận chung kết lần này. Nó thực sự mang tới không ít động lực cho chúng tôi”, Alves chia sẻ trên ItalianFootballTV. Buffon không có cửa giành quả bóng vàng Huyền thoại người Brazil Roberto Carlos cho rằng Buffon không thể giành Quả bóng vàng năm nay bởi theo anh, thật khó để lấy danh hiệu này với những gì Ronaldo đã làm. Ramos cắt tóc lấy may ở chung kết Champions League Trước khi đáp chuyến bay đến xứ Wales vào tối qua, Sergio Ramos đã cắt tóc gọn ghẽ hơn với hy vọng mang đến may mắn cho chính anh và đội bóng ở trận chiến với Juventus đêm nay. Ramos từng cắt tóc một lần trong 2 trận chung kết Champions League với Atletico và điều này đã mang đến may mắn cho anh và Real. Barca có quỹ lương lớn nhất châu Âu Theo DailyMail, Barca hiện là đội bóng đang có quỹ lương cao nhất châu Âu với 279 triệu bảng. Đứng thứ hai là Man Utd, lên tới 265 triệu bảng. Chelsea đứng ngay sau đó với quỹ lương đạt 256 triệu bảng. Tuyển futsal Việt Nam có HLV mới VFF thông báo đã đạt được chữ ký của HLV Miguel Rodrigo. Cựu HLV của ĐT Futsal Nhật Bản sẽ dẫn dắt futsal Việt Nam trong vòng 3 năm, từ nay đến năm 2020. Hazard sắp được Chelsea thưởng lớn Tờ London Evening Standard, cho biết, Eden Hazard sắp được Chelsea thưởng lớn bằng hợp đồng mới có mức lương lên tới 300 nghìn bảng 1 tuần. Tuy nhiên ngôi sao người Bỉ phải cam kết không rời The Blues trong 2 năm. Đà Nẵng đánh bại Thanh Hóa ở Cúp Quốc gia Chiều nay đã diễn ra các trận đấu ở vòng 1/8 Cúp Quốc gia. Kết quả: Đà Nẵng đánh bại Thanh Hóa 5-1, Khánh Hòa thua TP HCM 2-3 trên loạt sút luân lưu, Long An thua Cần Thơ 0-2, Sài Gòn FC thắng HAGL 4-3 trên loạt penalty sau khi hòa 1-1 ở thời gian thi đấu chính thức. DT 