Chuyện nhà thổ 113 tuổi, lâu đời nhất nước Úc
Nhà thổ được vận hành bởi một người phụ nữ 70 tuổi, từng là nơi chứa gái mại dâm đến từ khắp nơi trên nước Úc.
Bên ngoài nhà thổ The Pink House ở thành phố Kalgoorlie, nước Úc Carmel là một người phụ nữ khó xác định tuổi, sở hữu một giọng nói hoàn hảo. Người phụ nữ 70 tuổi này cũng đang là bà chủ của Questa Casa, hay The Pink House (Nhà Hồng), một trong những nhà thổ lâu đời nhất thế giới, mở cửa 113 năm trước trên phố Hay khét tiếng của thành phố Kalgoorlie, nước Úc. Bà Carmel không phải là chủ nhà thổ ngày từ xưa. Bà sở hữu nó khoảng 25 năm trước, sau khi trở thành góa phụ lần thứ 3 trong đời và tìm kiếm một điều gì đó để làm. Trong khi bạn bè khuyên bà mua một quán cà phê hoặc quán bar, bà lại quyết định mua Nhà Hồng. Và tại Liên hoan phim Sydney năm nay, người xem sẽ có cơ hội nhìn cận cảnh Nhà Hồng, chủ nhà thổ và các gái mại dâm bên trong, qua một bộ phim tài liệu tên là The Pink House. Bộ phim sẽ đề cập đến câu chuyện của gái mại dâm tên BJ - nhân viên phục vụ lâu nhất tại Nhà Hồng, và những phụ nữ khác đến từ mọi miền của Úc. Chủ nhà thổ Carmel rất tự hào với công việc của mình Được quay trong suốt 5 năm bởi một đoàn làm phim hầu hết là phụ nữ, bộ phim kể về ngành công nghiệp đang suy giảm, một di tích của thời đại đã qua từng kiếm rất nhiều tiền về cho thành phố Kalgoorlie, khiến mại dâm nở rộ mặc dù bất hợp pháp. Sascha Ettinger Epstein, đạo diễn của bộ phim tài liệu, lần đầu tiên nghe câu chuyện của Nhà Hồng khi làm việc tại Kalgoorlie trong một dự án khác. "Trong một đêm yên tĩnh, tôi đã đi đến phố Hay và nó giống như đi vào một thế giới khác", cô nhớ lại. "Bà chủ nhà thổ, các cô gái tóc vàng tóc vàng và BJ đứng ở cửa, vẫy chào mọi người. Khi bạn là nhà sản xuất phim tài liệu, bạn sẽ ngay lập tức để ý đến điều này. Tôi yêu những người kỳ lạ, và tôi nghĩ, điều này thật khác thường”. BJ - gái mại dâm lâu năm nhất ở nhà thổ Ettinger Epstein đã dành hàng giờ trong nhà thổ với Carmel và BJ khi Carmel kể lại lịch sử của phố Hay và "những câu chuyện không thể tin được", bao gồm cả câu chuyện về người phụ nữ nổi tiếng nhất của Nhà Hồng. "Tôi đã bị mê hoặc", đạo diễn Ettinger Epstein nói. "Nhưng tôi cũng rất cô đơn. Tôi bắt đầu đi xuống đó, chơi cùng BJ và họ trở thành bạn của tôi." Khi trở lại Sydney làm việc, nữ đạo diễn vẫn liên tục tìm hiểu về nhà thổ lâu đời nhất nước Úc. 5 năm sau đó, cô liên tục đi lại giữa Sydney và Kalgoorlie cùng nhà sản xuất phim Claire Haywood để vừa làm phim về Nhà Hồng, vừa tham gia các dự án khác. BJ đứng bên ngoài Nhà Hồng Ngày nay, tuy vẫn là một nhà thổ nhưng Nhà Hồng kiếm tiền chủ yếu từ các tour du lịch hằng ngày được tổ chức bởi bà Carmel. Nền kinh tế Kalgoorlie chậm lại, sự kết thúc của ngành khai thác mỏ và sự gia tăng của phim khiêu dâm trực tuyến đã ảnh hưởng mạnh đến Nhà Hồng. "Carmel rất tự hào", đạo diễn Ettinger Epstein nói. "Bà ấy cho rằng nhà thổ là một trong những biểu tượng quan trọng nhất của lịch sử Úc.” “Những người khác thì nói nhà thổ là một điều xấu hổ, đáng hổ thẹn trong lịch sử nước Úc, nhưng Carmel lại rất thích xuất hiện trước máy quay. Bà ấy không xấu hổ”. BJ và nữ đạo diễn Ettinger Epstein Ettinger Epstein hy vọng người xem sẽ có một cách nhìn cởi mở hơn về mại dâm. Vì đã làm bạn với BJ, nữ đạo diễn nói rằng gái mại dâm cũng như bao người khác. “BJ đã đi chơi với mẹ và con của tôi. Tất cả chúng tôi đi ăn tối với nhau, chúng tôi không coi cô ấy như một gái mại dâm, cô ấy chỉ là một con người. "Đó là sức mạnh của việc làm phim tài liệu. Làm phim giúp bạn nhìn vào những mảnh đời mà bạn chưa bao giờ biết đến, hiểu họ và liên kết thực sự với họ”, Ettinger Epstein nói. The Pink House sẽ được chiếu tại Liên hoan phim Sydney vào ngày 15.6 với sự tham dự của đạo diễn Sascha Ettinger Epstein và nhà sản xuất Claire Haywood. 