Các bên sẵn sàng cho vòng hòa đàm về Syria tiếp theo
Đặc phái viên của Liên hợp quốc tại Syria cho biết các cuộc hội đàm cấp chuyên viên sắp tới sẽ thảo luận về một loạt vấn đề, trong đó có cả vấn đề gai góc là hiến pháp mới.
Đặc phái viên Liên hợp quốc về vấn đề Syria, ông Staffan de Mistura phát biểu tại cuộc họp báo ở Geneva, Thụy Sĩ ngày 19/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Vòng hòa đàm tiếp theo về vấn đề Syria dự kiến sẽ được tổ chức tại thủ đô Astana của Kazakhstan vào ngày 12-13/6 tới. Hãng thông tấn RIA dẫn lời Đại sứ Syria tại Nga Riad Haddad ngày 3/6 cho biết phía Syria đã nhận được giấy mời tham dự cuộc đàm phán tại Astana, sẽ diễn ra vào ngày 12-13 của tháng này. Trước đó, Đặc phái viên của Liên hợp quốc tại Syria, ông Staffan de Mistura, cho biết các cuộc hội đàm cấp chuyên viên sắp tới sẽ thảo luận về một loạt vấn đề, trong đó có cả vấn đề gai góc là hiến pháp mới.  [Tổng thống Pháp Emmanuel Macron gặp thủ lĩnh phe đối lập Syria]  Tuy nhiên, ông nhấn mạnh đó sẽ không phải là những cuộc hội đàm đưa ra quyết sách, mà là "đặt nền tảng cho thời điểm người Syria có thể soạn thảo hiến pháp mới." Trong khuôn khổ vòng hòa đàm thứ tư tại Astana hôm 4/5 vừa qua, Nga, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ đã ký một thỏa thuận nhằm thiết lập "4 vùng giảm căng thẳng" ở Syria. Thỏa thuận được coi là thành tựu nổi bật nhất của nỗ lực ngoại giao ba bên kể từ đầu năm 2017 nhằm giảm đổ máu trong cuộc chiến tranh vốn đã bước sang năm thứ 7 ở Syria. Hiện có nhiều quan ngại về tốc độ của tiến trình hòa bình Syria và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đang cân nhắc xem có nên ủng hộ thỏa thuận mới đạt được giữa Nga, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ để thiết lập một khu vực ngừng bắn ở Syria hay không. Phía Pháp nói rằng họ sẽ không ủng hộ thỏa thuận trên trừ phi sáng kiến này được quốc tế giám sát chặt chẽ và cho phép áp đặt lệnh trừng phạt trong trường hợp có hành động vi phạm. Trong khi đó, Anh cũng nói rằng hoạt động giám sát là nhân tố then chốt và cần phải có những báo cáo trước Hội đồng Bảo an về tiến trình thực thi thỏa thuận nêu trên./. 