Vì câu nói sốc, ra tay giết hại đồng hương
Đi nhậu với bạn đồng hương nhưng Nhân mang theo dao bấm trong người. Khi bị bạn tát tai, Nhân móc dao ra đâm chết bạn.
Ngày 3-6, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương cho biết đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Trương Thanh Nhân (21 tuổi, quê Kiên Giang) để điều tra hành vi "Giết người". Theo điều tra ban đầu, tối 14-5, Nhân cùng một số bạn đồng hương Kiên Giang trong đó có Trương Thành Hải (22 tuổi) nhậu tại khu phố Hòa Lân 2, phường Thuận Giao, thị xã Thuận An - Bình Dương Trương Thanh Nhân bị bắt sau khi bỏ trốn Đến khoảng gần 22 giờ cùng ngày, cho rằng Nhân nói sốc trên bàn nhậu nên anh Hải dùng tay tát nhiều cái vào mặt Nhân. Bực tức, Nhân dùng dao bấm bọc sẵn trong người đâm vào hông của Hải. Nạn nhân được mọi người đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên tử vong. Sau khi gây án Nhân bỏ trốn về phòng trọ nhưng bị công an truy xét bắt giữ ngay sau đó. Được biết cả nạn nhân và hung thủ đều từ Kiên Giang lên Bình Dương làm thuê. 