Đề xuất thi tuyển công chức theo trắc nghiệm và phỏng vấn
Các thí sinh trả lời đúng hơn 50% câu hỏi ở vòng trắc nghiệm sẽ được đi tiếp vòng thi chuyên ngành.
Bộ Nội vụ đang dự thảo lần 2 Nghị định sửa đổi, bổ sung một số quy định về tuyển dụng công chức, viên chức, nâng ngạch công chức, thăng hạng viên chức và thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập. Theo đó, thi tuyển công chức được thực hiện theo 2 vòng trắc nghiệm và chuyên ngành. Tại vòng thi trắc nghiệm, các thí sinh sẽ phải trải qua 3 phần: Phần 1 là kiến thức chung gồm 60 câu hỏi, thời gian thi 60 phút; Phần 2 là ngoại ngữ (30 câu hỏi), thời gian thi 30 phút. Phần 3 là tin học, 30 câu hỏi theo yêu cầu của vị trí việc làm, thời gian thi 30 phút. Riêng về ngoại ngữ, các thí sinh sẽ thi một trong năm thứ tiếng Anh, Nga, Pháp, Đức, Trung Quốc hoặc ngoại ngữ khác theo yêu cầu của vị trí việc làm do người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức quyết định. Bộ Nội vụ đề xuất thi công chức 2 vòng. Ảnh: Hoàng Anh. Các thí sinh có bằng tốt nghiệp đại học, sau đại học về ngoại ngữ; có bằng đại học tốt nghiệp đại học, sau đại học ở nước ngoài hoặc tốt nghiệp đại học, sau đại học tại cơ sở đào tạo bằng tiếng nước ngoài ở Việt Nam… sẽ được miễn thi ngoại ngữ. Bên cạnh đó, miễn thi tin học đối với các trường hợp có bằng tốt nghiệp từ trung cấp chuyên ngành công nghệ thông tin trở lên. Theo dự thảo, các thí sinh nếu trả lời quá bán (50% câu hỏi) ở vòng 1 sẽ được tuyến thi tiếp vòng 2. Vòng 2 các thí sinh sẽ thi nghiệp vụ chuyên ngành để đánh giá hiểu biết, năng lực, kỹ năng thực thi công vụ của người dự tuyển theo yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển dụng. Các thí sinh sẽ thi viết hoặc phỏng vấn theo thang điểm 100. Bộ Nội vụ đang lấy ý kiến góp ý của nhân dân đối với dự thảo Nghị định này trên Cổng thông tin điện tử của Bộ. Anh Văn 