Lấy mẫu giám định thanh niên nhảy lầu ở trụ sở công an
Cơ quan điều tra đã lấy mẫu gửi giám định xem nạn nhân nhảy lầu ở trụ sở công an tử vong có sử dụng các loại ma túy, chất kích thích hay không.
Chiều 2-6, Đại tá Phùng Tất Thành - Chánh Văn phòng Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết cơ quan chức năng của tỉnh đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi nạn nhân Doãn Hoàng Giang (38 tuổi, trú tại TP Phủ Lý, Hà Nam) để tìm nguyên nhân nhảy lầu. Thanh niên có biểu hiện bất thường khi leo lên trụ sở Công an TP Bảo Lộc  “Thanh niên có biểu hiện bất thường, vào trụ sở công an la hét, chạy lung tung, cơ quan điều tra lấy mẫu gửi giám định xem nạn nhân có sử dụng các loại ma túy, chất kích thích hay không. Khoảng 2-3 ngày sẽ có kết quả giám định” - Đại tá Thành cho hay. Đại tá Thành cho biết khu nhà mà Giang leo lên rồi nhảy xuống có độ cao khoảng 12-13 m. Sau khi rơi xuống đất, anh Giang bị đa chấn thương dẫn đến tử vong. Cũng theo Đại tá Thành, hiện cơ quan điều tra đã liên lạc được với người thân của nạn nhân và đang tiến hành làm các thủ tục bàn giao thi thể cho gia đình lo hậu sự. Đại tá Thành còn cho biết sáng nay giám đốc Công an tỉnh Lâm Đồng đã quán triệt trong toàn lực lượng và yêu cầu rút kinh nghiệm liên quan đến việc thanh niên nhảy lầu. Như Pháp Luật TP.HCM đã thông tin, sáng 1-6, một thanh niên chạy xe máy thẳng vào sân trụ sở Công an TP Bảo Lộc rồi la hét, có biểu hiện bất thường. Khi lực lượng trực gác tiến hành kiểm tra thì thanh niên bỏ chạy leo lên nóc tòa nhà 3 tầng cố thủ. Công an TP Bảo Lộc tiến hành thuyết phục thanh niên này leo xuống, đồng thời điện báo lực lượng cảnh sát PCCC đến cứu hộ. Khi lực lượng cứu hộ triển khai các biện pháp cứu hộ thì thanh niên bất ngờ bỏ chạy, lao từ trên tầng ba tòa nhà xuống đất tử vong. Nguyên nhân vụ việc đang được Công an tỉnh Lâm Đồng tiếp tục điều tra làm rõ. 