Đua xe F1: Ánh sáng sau 7 năm địa ngục của "Ngựa chiến"
Sau khi có được 2 chiến thắng trong 3 chặng đầu tiên, 2 chặng tiếp theo lại cho thấy sụ kém may mắn của Ferrari khi không thể giành chiến thắng dù đã giành pole và dẫn đầu đoàn đua.
Tuy nhiên, mọi chuyện lại hoàn toàn khác tại Monaco, với vị trí xuất phát hàng đầu tiên, Ferrari dễ dàng chuyển hóa nó bằng chiến thắng 1-2 lần đầu tiên trong nhiều năm với Sebastian Vettel là người đứng đầu. Monaco từ lâu đã không phải là mảnh đất lành cho Ferrari khi đã 16 năm không một chiếc xe chiến thắng nào có màu đỏ cả. Vettel là người đã chấm dứt chuỗi thành tích đáng buồn đó vào Chủ nhật vừa qua với chiến thắng thứ 2 tại Monaco và là thứ 45 trong sự nghiệp của tay đua người Đức. Thành tích của Vettel càng làm rực rỡ bảng vàng chiến thắng của người Đức khi họ đã về nhất ở 10 trên 24 chặng Monaco GP gần nhất. Bên cạnh 2 chiến thắng của Vettel (1 cho Red Bull), Nico Rosberg đóng góp 3 và 5 lần còn lại thuộc về huyền thoại Michael Schumacher. Chiến thắng 1-2 sau 7 năm của Ferrari Với một đội đua lớn và lâu đời như Ferrari, thật bất ngờ khi thấy rằng đây mới chỉ là lần thứ 9 trong lịch sử đội đua, họ mới về nhất tại công quốc Monaco. Và việc Kimi Raikkonen về thứ 2 trên chiếc xe đỏ còn lại khiến cho 3 chiến thắng gần nhất của họ đều là 1-2. Đề cập tới điều này, sau 130 cuộc đua, Ferrari lại mới có chiến thắng 1-2, lần cuối cùng đã cách đây 7 năm, ở chặng Đức GP năm 2010, nơi Alonso về nhất, theo sau là Felipe Massa. Vettel và Raikkonen đã từng 4 lần về đích ở hai vị trí đầu tiên, nhưng đây là lần đầu tiên họ làm điều đó khi là đồng đội của nhau ở Ferrari. Đối với Raikkonen, anh rất kỳ vọng vào một chiến thắng sau khi đã giành được pole đầu tiên sau 128 chặng đua, điều mà anh chưa làm được kể từ chặng Australian GP năm 2013, cách đây 82 cuộc đua. Thành tích thứ 2 cũng là thành tích cao nhất anh đạt được kể từ Spanish GP năm ngoái, nơi "người tuyết" để thua tài năng trẻ Max Verstappen. Sau 8 năm, Raikkonen mới trở lại podium ở Monaco với vị trí cao hơn vị trí anh có được năm 2009. Max Verstappen hoàn thành chặng đầu tiên ở Monaco Tay đua người Phần Lan đã lần đầu tiên dẫn đầu vòng đua thứ 1 của một cuộc đua kể từ chặng cuối cùng anh giành pole năm 2008 và dẫn đầu trong hơn 10 vòng đua kể từ chặng cuối cùng anh về nhất năm 2013. Đằng sau Raikkonen, tay đua còn lại đứng trên bục podium là Daniel Ricciardo, người đã có được podium thứ 3 trong 4 năm gần nhất, và đây cũng là chặng đua thứ 2 liên tiếp trong năm 2017, anh về đích thứ 3 và giành được podium. Trong khi đó, tay đua còn lại của Red Bull Max Verstappen đã có lần đầu trong sự nghiệp nhìn thấy cờ đích ở Monaco sau 2 vụ tai nạn anh gặp phải ở 2 năm trước đó. Ngoài Verstappen, có hai tay đua khác đã đạt được vị trí cao nhất tại Monaco trong sự nghiệp ở cuộc đua năm nay, đó là Valtteri Bottas và Carlos Sainz, lần lượt về đích thứ 4 và 6. Với tay đua của Toro Rosso, anh đã ghi được điểm ở cả 3 cuộc đua đã tham dự tại đây. Lại nói về chuyện về đích, Lewis Hamilton vẫn xuất sắc hoàn thành tất cả các cuộc đua anh đã từng tham dự ở Monaco, dù lần này vị trí thứ 7 là thành tích thấp nhất anh có được kể từ chặng Thượng Hải năm 2016. Với thành tích về đích thứ 4 và thứ 7 của hai tay đua Mercedes, đội đua nước Đức đã chấm dứt chuỗi giành podium liên tiếp ở con số 21 chặng, con số lớn thứ 4 trong lịch sử F1 thế giới. Mercedes đã từng có ít nhất 1 tay đua góp mặt trên podium trong 5 chặng đua gần nhất tại Monaco. Hơn nữa, podium hôm Chủ nhật vừa qua là lần thứ 4 kể từ năm 2013 (sau Hungary và Singapore 2015, Tây Ban Nha 2016) mà không xuất hiện một tay đua nào của "mũi tên bạc". Nhưng Mercedes không phải là đội đua duy nhất đánh mất đi chuỗi thành tích ấn tượng ở chặng đua này. Một đội đua khác sử dụng động cơ Mercedes, Force India cũng đã kết thúc chuỗi thành tích ghi điểm (nằm trong top 10) trong 17 chặng đua liên tiếp khi Esteban Ocon và Sergio Perez chỉ về đích thứ 12 và 13, thấp nhất trong các tay đua hoàn thành chặng đua năm nay. Cả 2 chiếc xe của Haas ghi điểm tại Monaco Điều này cũng đồng nghĩa với việc kết thúc chuỗi thành tích ghi điểm của riêng cá nhân Sergio Perez trong 15 chặng liên tiếp. Thành tích này sẽ được trao lại cho Vettel và Hamilton với con số 11 chặng ghi điểm kể từ khi DNF ở Malaysia tháng 10 năm ngoái. Thất bại của Force India lại đem đến niềm vui cho Haas khi với thành tích về thứ 8 của Romain Grosjean và thứ 10 của Kevin Magnussen, đội đua đến từ Mỹ đã có lần đầu tiên ghi được điểm với cả hai tay đua kể từ khi gia nhập F1, trong chặng đua thứ 27 của họ. Trái ngược lại, McLaren lại không thể ghi điểm lần đầu tiên ở Monaco kể từ năm 2009, thay vào đó họ lại có được DNF kép lần thứ 3 trong 6 chặng mùa giải này. Tay đua trở lại trong 1 chặng đua, Jenson Button kỳ vọng sẽ có thể ghi điểm ở chặng thứ 5 liên tiếp ở Monaco, thay vào đó, anh lại phải bỏ cuộc ở cuộc đua này. Như vậy, Button không thể kết thúc sự nghiệp bằng việc nhìn thấy cờ đích hay ghi điểm, điều anh cũng không thể thành công tại Abu Dhabi GP năm ngoái. Chiến thắng hoàn hảo cả về cá nhân lẫn đội đua đã giúp Ferrari nới rộng cách biệt với đối thủ Mercedes sau 6 chặng đầu tiên của mùa giải. Ngoài ra Red Bull cũng cho thấy họ không muốn bị bỏ lại quá xa và chắt chiu từng cơ hội mà mình có được. Sắp tới sẽ là chặng đua thứ 7 tại Canada, nơi mà Hamilton và Mercedes có nhiều lợi thể hơn, và chắc chắn họ cần phải giành chiến thắng nếu không muốn tiếp tục bị tụt lại ở cuộc đua với đội đua nước Ý. Roger Bui 