10 cách tìm lại cảm hứng khi bạn thấy chán nản
Khi bạn thấy buồn chán trong cuộc sống, hãy thử một số cách dưới đây để tìm lại cảm hứng cho bản thân.
Xác định những điều khó khăn nhất trong cuộc sống: Bạn có thể gặp nhiều vấn đề khác nhau trong cuộc sống. Vì thế, trước khi làm bất cứ điều gì, hãy viết ra những vấn đề của bạn và xác định những cách bạn có thể làm để giải quyết chúng thay vì tuyệt vọng và chán nản. Viết ra mơ ước: Sau khi đã xác định những rào cản ngăn bước bạn tới thành công, hãy dành thời gian viết ra những mơ ước của bạn. Có thể bạn sẽ chưa thể thực hiện ngay ước mơ ấy nhưng ít nhất điều này cũng giúp bạn có mục tiêu rõ ràng hơn là cứ để chúng trong đầu và lãng quên. Đọc những câu trích dẫn truyền cảm hứng: Những câu danh ngôn hay trích dẫn trong các cuốn sách có thể áp dụng vào cuộc sống của bạn theo cách mà bạn chưa từng nghĩ tới. Một câu nói truyền cảm hứng sẽ giúp bạn nhìn những thời điểm khó khăn trong cuộc sống theo cách tích cực nhất.  Bắt đầu một thói quen: Mỗi người đều tiềm ẩn niềm say mê và sự sáng tạo riêng. Điều bạn cần làm là dẹp đi những nghi ngờ và nỗ lực hết mình thực hiện những điều bạn muốn. Xem những bộ phim hoặc những video giúp bạn thấy lạc quan hơn: Những bộ phim hoặc những video tuyệt vời sẽ tiếp cho bạn thêm năng lượng để tin tưởng hơn những điều mình đang cố gắng. Đi dạo: Không chỉ hòa mình vào thiên nhiên, bạn còn thấy tâm hồn mình thật thanh thản và bình an. Không điện thoại, không máy tính, không thiết bị công nghệ, một buổi chiều đi dạo hoặc một chuyến đi ngắn ngày sẽ giúp bạn cân bằng và tìm ra những ý tưởng mới. Đọc sách: Khi bạn căng thẳng, mệt mỏi hay có những thời gian khó khăn, hãy dành thời gian để đọc sách. Bạn không chỉ mở rộng hiểu biết của bản thân mà còn nâng cao sự tập trung và chú ý. Tham gia một câu lạc bộ: Nếu bạn yêu thể thao hãy tham gia một đội bóng hay một đội điền kinh. Nếu yêu vẽ, hãy đăng ký là thành viên của câu lạc bộ hội họa… Những ý tưởng về cuộc sống của bạn sẽ trở nên phong phú hơn khi bạn gặp những người bạn với cách nhìn khác nhau về thế giới. Tập thể dục: Tập thể dục ngoài những lợi ích về sức khỏe thì còn giúp bạn trò chuyện với mọi người và trở nên vui vẻ hơn. Viết ra danh sách những điều bạn muốn làm: Cuộc sống thật ngắn ngủi và đôi khi con người không đủ thời gian để làm điều mình muốn. Vì thế, đừng chần chừ nữa, hãy lên danh sách cho những việc bạn muốn làm và từ từ thực hiện với tất cả niềm vui và sự nỗ lực. CTV Kiều Anh/VOV.VN 