Ô tô đâm vào cột mốc, 5 người trong gia đình thương vong
Chiếc xe ô tô 5 chỗ lưu thông trên đường mòn Hồ Chí Minh bất ngờ mất lái đâm vào cột mốc ven đường và lộn nhiều vòng. Vụ tai nạn khiến 2 người tử vong và 3 người khác bị thương.
Hiện trường vụ tai nạn thương tâm. Ngày 3/6, ông Nguyễn Thế Thành - Phó Công an xã nghĩa Bình, huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn thương tâm khiến 2 người tử vong, 3 người bị thương. Các nạn nhân đều là người trong một gia đình. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 3h30p (ngày 3/6), chiếc xe ôtô 5 chỗ lưu thông trên đường mòn Hồ Chí Minh theo hướng Bắc - Nam. Khi đến địa phận xã Nghĩa Bình, huyện Nghĩa Đàn thì bất ngờ đâm vào cột mốc bên phải đường. Cú tông mạnh khiến chiếc xe lộn nhiều vòng trước khi nằm phơi bụng. Tại hiện trường, chiếc xe nằm phơi bụng bên đường, nát bét hoàn toàn. Trên xe lúc này chở 5 người trong một gia đình. Bác sĩ Nguyễn Viết Lương (Bệnh viện đa khoa Tây Bắc Nghệ An) cho biết: "Vụ tai nạn khiến cháu Đặng Thị Linh (8 tuổi, ở huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang) tử vong tại chỗ. 4 người còn lại gồm bố của Linh - người điều khiển phương tiện, chị Ngô Thị Anh (43 tuổi, mẹ cháu Linh), em trai Linh và ông Ngô Sỹ Hưng (47 tuổi, anh trai chị Anh) bị thương được đưa vào Bệnh viện đa khoa Tây Bắc cấp cứu. Tuy nhiên, do chấn thương nặng, chị Anh đã tử vong. Nạn nhân Hưng cũng tiên lượng nguy kịch khó qua khỏi nhưng theo nguyện vọng của gia đình, Bệnh viện đa khoa Tây Bắc đã cho chuyển xuống Bệnh viện đa khoa tỉnh Nghệ An tiếp tục cấp cứu”. Nhận tin báo, CSGT huyện Nghĩa Đàn có mặt để xử lý hiện trường, phân luồng giao thông, điều tra nguyên nhân. Được biết, các nạn nhân đang trên đường từ Tuyên Quang về quê ở huyện Diễn Châu (Nghệ An) để đám giỗ người thân thì xảy ra sự việc trên. Cảnh Huệ - Nguyễn Thảo 