Chấm điểm Real 4-1 Juventus: Ronaldo tuyệt đỉnh thăng hoa
Với cú đúp bàn thắng đẳng cấp vào lưới Buffon, Cristiano Ronaldo xứng đáng là Cầu thủ xuất sắc nhất trận chung kết Champions League tại Cardiff, Xứ Wales.
Juventus Gianluigi Buffon 6 điểm - Không có cơ hội cản phá ở tình huống Ronaldo mở tỉ số. Dẫu vậy, lẽ ra Buffon cần làm tốt hơn trong bàn thắng của Casemiro đầu hiệp hai. Buffon cần làm tốt hơn ở tình huống Casemiro sút xa thành bàn Andrea Barzagli 6 điểm - Gây ấn tượng mạnh với tình huống chặn đứng cú dứt điểm của Isco. Tuy nhiên, thi thoảng Barzagli hụt hơi trong các pha đua tốc độ. Leonardo Bonucci 6 điểm - Là hậu vệ chơi tốt nhất dưới hàng thủ Juventus. Dẫu vậy, Bonucci cũng không thể ngăn chặn được đối phương ghi bàn liên tiếp sau giờ giải lao. Giorgio Chiellini 5 điểm - Được giao nhiệm vụ khóa chặt Ronaldo nhưng trung vệ người Italia đã chơi dưới sức, để CR7 thoải mái xé lưới Buffon. Dani Alves 5 điểm - Cầu thủ chạy cánh Brazil gây thất vọng lớn, không tạo ra sự khác biệt khi dâng cao tấn công. Miralem Pjanic 6 điểm - Cú sút trái phá đầu trận bị Navas xuất sắc đẩy ra. Sau đó, Pjanic thi đấu khá mờ nhạt trên hàng tiền vệ. Sami Khedira 5 điểm - Đối đầu đội bóng cũ, Khedira cũng không thể hiện được nhiều. Anh thất bại trong cuộc chiến tay đôi với Luka Modric. Alex Sandro 5 điểm - Giống Dani Alves, Sandro thiếu hẳn những pha lao lên tốc độ ở biên thường thấy. Higuain thiếu hiệu quả sau giờ giải lao Paulo Dybala 6 điểm - Những pha xử lý nhanh của Dybala đôi lúc khiến hậu vệ Real lúng túng. Tuy nhiên, anh không có cơ hội để thử tài Navas. Gonzalo Higuain 6 điểm - Tỏ ra nguy hiểm lúc đầu trận và kiến tạo cho Mandzukic lập siêu phẩm. Chạy miệt mài nhưng không hiệu quả ở hiệp hai. Mario Mandzukic 7 - Ghi bàn thắng gỡ hòa tuyệt đẹp và hoạt động chăm chỉ bên hành lang trái. Real Madrid Keylor Navas 6 điểm - Cản phá xuất thần cú đại bác của Pjanic lúc đầu trận. Tuy nhiên, nếu chơi tập trung, anh có thể đẩy được pha dứt điểm ngả bàn đèn do Mandzukic thực hiện. Dani Carvajal 7 điểm - Tung ra đường kiến tạo để Ronaldo mở tỷ số. Tuy nhiên, anh phải nhận thẻ vàng sau một pha phạm lỗi với Mandzukic. Raphael Varane 7 điểm - Màn trình diễn ấn tượng của trung vệ người Pháp. Phong độ cao của Varane lý giải vì sao Real cho phép Pepe rời Bernabeu hè tới. Ramos thường xuyên khiêu khích đối phương Sergio Ramos 6 điểm - Nhận thẻ vàng trong hiệp một và đóng kịch rất đạt, khiến Cuadrado bị đuổi khỏi sân. Marcelo 7 điểm - Mất hút trong hiệp một nhưng cầu thủ chạy cánh người Brazil đã chơi bùng nổ ở hiệp hai. Marcelo có pha solo ngẫu hứng rồi chuyền cho Asensio ấn định chiến thắng 4-1. Casemiro 7 điểm - Tính chiến đấu cao của Casemiro đem lại sự cân bằng cho tuyến giữa Real. Tiền vệ này còn tỏa sáng với tình huống nã rocket ghi bàn may mắn. Luka Modric 8 điểm - Là ông chủ đích thực ở khu trung tuyến. Modric thi đấu thông minh và biết cách điều tiết lối chơi cho đội bóng Hoàng gia. Anh còn có pha kiến tạo chính xác để Ronaldo xé lưới Buffon. Toni Kroos 7 điểm - Hoạt động năng nổ, đặc biệt trong hiệp hai đã bóp nghẹt mọi ý tưởng lên bóng của Juventus. Ronaldo tỏa sáng rực rỡ Isco 7 điểm - Xứng đáng đá chính trong trận chung kết nhưng khoảng thời gian đầu, Isco có phần bị khớp. Càng đá cầu thủ người Tây Ban Nha càng tự tin và chơi khá ổn. Karim Benzema 6 điểm - Hoạt động chăm chỉ nhưng không có đất diễn như trận gặp Atletico ở Calderon. Cristiano Ronaldo 9 - Luôn là ngôi sao của những trận cầu lớn. Với cú đúp vào lưới Juventus, Ronaldo đã đạt cột mốc 600 bàn thắng trong sự nghiệp. Danh hiệu Quả bóng vàng 2017 nhiều khả năng sẽ tiếp tục thuộc về CR7. * Anh Tuấn 