NASA Công bố sứ mệnh 'chạm Mặt Trời'
NASA sẽ công bố thông tin chi tiết về sứ mệnh “chạm Mặt Trời” của mình.
Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) sẽ chính thức công bố ý định phóng một tàu thăm dò vào trong bầu khí quyển của Mặt Trời. NASA gọi nó là sứ mệnh đầu tiên “chạm mặt trời”. Tờ Indiatoday đưa tin, NASA sẽ công bố kế hoạch về sứ mệnh bay trực tiếp vào bầu khí quyển của Mặt Trời vào lúc 11 giờ sáng EDT ngày 31.5 (theo giờ địa phương). Sự kiện này sẽ được phát sóng trực tuyến trên kênh NASA Television và trang web của tổ chức này. NASA Công bố sứ mệnh "chạm Mặt Trời" Đây sẽ là nhiệm vụ “chạm Mặt Trời” đầu tiên của cơ quan này. Nhiệm vụ được đặt tên Solar Probe Plus và dự kiến sẽ được đưa ra vào mùa hè năm 2018. Tàu vũ trụ sẽ được đặt trên quỹ đạo trong vòng bốn triệu dặm bề mặt của mặt trời, và sẽ phải đối mặt với nhiệt và bức xạ không giống như bất kỳ tàu vũ trụ trong lịch sử. Nó sẽ phải chịu được lượng nhiệt lên tới 1.377 độ C. Chính vì thế, NASA dự kiến sẽ bọc lớp áo carbon dày 12cm lên tàu vũ trụ để chống lại bức xạ và nhiệt độ cao từ Mặt trời. Tàu vũ trụ sẽ khám phá bầu khí quyển bên ngoài của Mặt Trời và đưa ra các trả lời về nguyên lý hoạt động vật lý của các vì sao. Dữ liệu thu thập được hứa hẹn sẽ cải thiện dự báo các sự kiện thời tiết ảnh hưởng đến cuộc sống trên trái đất cũng như vệ tinh và phi hành gia trong không gian. 