Mỹ điều B-52 diễn tập gần biên giới Nga
Máy bay ném bom B-52 Mỹ sẽ tham gia diễn tập với các đồng minh NATO tại một số khu vực giáp biên giới Nga.
Một chiếc B-52 của Không đoàn ném bom số 5. Ảnh: Sputnik Không quân Mỹ đang triển khai máy bay ném bom B-52 và 800 binh sĩ đến Anh để tham gia các cuộc diễn tập chung với đồng minh và đối tác của tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở châu Âu trong tháng 6, CNN ngày 2/6 đưa tin. Địa điểm của các cuộc diễn tập chủ yếu ở khu vực gần biên giới Nga, đặc biệt là Biển Baltic, Bắc Cực và dọc biên giới của Nga với một số đối tác của NATO. Động thái này diễn ra trong bối cảnh quân đội Mỹ có thể đang tìm cách trấn an những đồng minh châu Âu về lập trường của Tổng thống Donald Trump đối với vai trò toàn cầu của Washington cũng như đối với những mục tiêu trong chính sách đối ngoại. "Hoạt động diễn tập với các đồng minh và đối tác giúp cải thiện khả năng phối hợp, cho phép không quân Mỹ xây dựng mối quan hệ lâu dài cần thiết để đối phó với hàng loạt thách thức toàn cầu", không quân Mỹ tuyên bố. B-52 là mẫu oanh tạc cơ chiến lược tầm xa của Mỹ, có thể được trang bị tên lửa hạt nhân và bom thường có sức công phá cao. Không quân Mỹ có 76 chiếc B-52, dự kiến phục vụ trong biên chế tới ít nhất năm 2040, trước khi được thay thế bởi dự án oanh tạc cơ tối tân B-21. NGUYỄN HOÀNG (vnexpress.net) 