SỐC: Đội xuống hạng ở Premier League còn có quỹ lương cao hơn Atletico Madrid
Theo thống kê, Barca là CLB trả lương cao nhất châu Âu nhưng những CLB ở Premier League mới đang chiếm nhiều vị trí trên BXH. Thậm chí, quỹ lương của Sunderland còn cao hơn cả Atletico Madrid.
Tờ Daily Mail đưa tin, Barca là CLB trả lương cao nhất châu Âu mùa giải vừa qua với tổng số lên đến 279 triệu bảng. Man United là đội xếp thứ 2 (265 triệu bảng), Chelsea xếp thứ ba (256 triệu bảng), còn Real Madrid (thứ 4, 250 triệu bảng) và Man City (248 triệu bảng) là những đội đứng trong top 5. Tuy nhiên xét trong top 25, các CLB tại Premier League đang chiếm phần lớn vị trí. Thậm chí, CLB đã xuống hạng Sunderland còn trả lương cho các cầu thủ hậu hĩnh hơn Atletico trả cho các ngôi sao của của họ. Trên thực tế, số liệu tài chính chính thức của mùa giải 2016/2017 sẽ không được tiết lộ cho đến cuối năm hay hoặc sớm nhất là đầu năm 2018. Do đó, thống kê trên dựa trên chi tiêu trong quá khứ và ước tính sẽ còn tăng mạnh. Lấy Man United làm ví dụ. Quỷ đỏ công bố tài chính trong 9 tháng đầu mùa giải 2016/2017 là 192 triệu bảng, tăng 13% so với năm ngoái. Vì vậy, Daily Mail ước tính quỹ lương của CLB bao gồm tiền thưởng từ 2 chức vô địch EFL và Europa League sẽ rơi vào khoảng 265 triệu bảng, qua đó trở thành CLB trả lương cao nhất nước Anh. Quỹ lương của Man City trong mùa giải 2015/2016 chỉ là 200 triệu bảng. Nhưng với sự xuất hiện của Pep Guardiola và hàng loạt tân binh vào mùa Hè qua, đã tăng lên 48 triệu bảng. Trong khi đó, chủ tịch của Everton Bill Kenwright từng kỳ vọng quỹ lương năm nay sẽ tăng lên mức 100 triệu bảng. Con số đó giờ đã vượt qua mong muốn của ông. Mourinho hứa hẹn vô địch Premier League và Champions League với... Justin Kluivert HLV Jose Mourinho đã “thả thính” với Justin Kluivert, con trai của cựu danh thủ Patrick Kluivert ngay sau khi trận Chung kết Europa League kết thúc. Sự giàu có ở Premier League có nghĩa là hầu hết các câu lạc bộ - ngay cả các đội hạng trung từ West Ham và Southampton tới Stoke và Leicester - cũng có thể đủ khả năng để cạnh tranh với tất cả các câu lạc bộ lớn nhất thế giới về tiền lương trả cho các cầu thủ. Trừ West Brom và Palace, tất cả các đội bóng nói trên thậm chí còn có quỹ lương cao hơn cả Atletico Madrid. Thêm nữa, tổng chi tiêu của Premier League trong mùa Hè năm ngoái đã gần 1,2 tỷ bảng. Dự kiến trong mùa Hè này, con số đó có thể lên tới 1,5 tỷ bảng. Trung Phạm 