Pakistan tấn công trả đũa Ấn Độ làm 5 binh lính thiệt mạng
Pakistan trước đó cáo buộc Ấn Độ đã nã súng, làm bị thương 2 dân thường Pakistan.
Ngày 3/6, Pakistan cho biết, quân đội nước này đã thực hiện vụ tấn công làm 5 binh lính Ấn Độ thiệt mạng, nhằm trả đũa cho vụ quân đội Ấn Độ nổ súng dọc Đường Ranh giới kiểm soát ở khu vực Kashmir. Binh lính Ấn Độ tuần tra khu vực biên giới với Pakistan. (Ảnh: AFP) Pakistan trước đó cáo buộc Ấn Độ đã nã súng, làm bị thương 2 dân thường Pakistan. Pakistan ngay sau đó tấn công trả đũa làm 5 binh lính Ấn Độ thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. Tuy nhiên, phía Ấn Độ phủ nhận có bất cứ binh lính nào bị thương hay thiệt mạng trong vụ tấn công qua biên giới. Chỉ có một phụ nữ bị thương khi quân đội Pakistan vi phạm lệnh ngừng bắn, tấn công vào các khu vực dân thường dọc Đường Ranh giới kiểm soát biên giới. Quân đội Ấn Độ cảnh báo sẽ đưa ra biện pháp trả đũa. Pakistan và Ấn Độ thường cáo buộc lẫn nhau vi phạm thỏa thuận ngừng bắn giữa hai bên. Số vụ vi phạm thỏa thuận ngừng bắn tại Đường Ranh giới kiểm soát gia tăng kể từ tháng 5 vừa qua, làm nhiều dân thường của cả hai nước thiệt mạng. Không những thế, những vụ vi phạm này cũng đã khiến cho nhiều cư dân tại các khu vực dọc theo biên giới giữa hai nước phải rời bỏ nhà cửa tới nơi khác sinh sống./. Phạm Hà/VOV-Trung tâm Tin 