Nữ MC xinh đẹp đăng tuyển chồng: Phụ nữ Việt ra tiêu chuẩn tìm chồng, có gì sai?
Ngô Như Quỳnh là một nữ MC và biên tập viên đang làm việc tại một Đài truyền hình, đã đăng lên trang cá nhân của mình một thông báo tuyển chồng dài như sớ táo quân.
Hình ảnh xinh đẹp và hiện đại của nữ MC đăng thông tin tuyển chồng Mới đây, một nữ MC nổi tiếng và xinh đẹp đã đăng lên trang cá nhân của mình một thông báo tuyển chồng dài như sớ táo quân, liệt kê hàng loạt những tiêu chuẩn mà cô yêu cầu người chồng lý tưởng của mình phải có. Ngay lập tức, hành động này đã khiến cư dân mạng tranh cãi dữ dội, người ủng hộ kẻ lên án. Tuy nhiên, điều thú vị là từ chuyện này đã nảy ra ý kiến trái chiều về việc phụ nữ nên hay không nên đặt ra tiêu chuẩn để tìm một nửa. Kiêu hãnh có gì sai? Ngô Như Quỳnh là một nữ MC và biên tập viên đang làm việc tại một đài truyền hình. Trên mạng xã hội, cô có biệt danh là Quỳnh Scarlette, là một hot blogger, từng xuất bản sách về phụ nữ tình yêu. Xinh đẹp, quyến rũ, biết cách ăn mặc, thông minh, học vấn cao, biết kiếm tiền, có tài sản, biết đàn hát, biết nấu ăn, tính cách lạc quan yêu đời... - dường như Quỳnh là một tổng thể hoàn hảo của một người phụ nữ hiện đại, là mẫu hình hướng tới của nhiều cô gái trẻ. Nhưng nhiều người cho rằng chính sự đa năng của Quỳnh lại khiến cô trở khó kiếm chồng. Cô nàng hoàn hảo đã bước qua tuổi 30 mà vẫn còn độc thân sau những mối duyên không thành trong quá khứ. Một ngày nọ, cô quyết định đăng đàn tuyển chồng công khai với một danh sách dài dằng dặc các tiêu chuẩn về đàn ông: phải học rộng, giỏi tiếng anh, công việc tốt, có nhà, có xe hơi, ngoại hình ưa nhìn, thích thể thao, biết cách ăn mặc, sống lành mạnh, không yếu sinh lý, đặc biệt không lăng nhăng, vũ phu, keo kiệt, tính đàn bà... Quỳnh lý giải sở sĩ cô tự tin đưa ra những tiêu chuẩn đó vì cô biết chính xác giá trị của mình, biết mình muốn gì và không chấp nhận điều gì. Cô không để việc đã qua 30 tuổi trở thành một mặc cảm ngăn cản mình tìm thấy hạnh phúc mong muốn. Trái lại, Quỳnh cho rằng tuổi 30 là độ tuổi đẹp mãn khai của người phụ nữ, là khi họ đã học hành tử tế, đã đi làm kiếm tiền, đã biết cách chăm sóc bản thân, đã biết cách đối nhân xử thế, đã đẹp quyến rũ mặn mà - đó chính là những ưu điểm mà gái đôi mươi có xách dép chạy theo cũng không kịp. Vậy nên, cô cho rằng phụ nữ trên 30 như mình có quyền chọn một tấm chồng xứng đáng. Thông qua việc tiên phong tuyển chồng này, Quỳnh khuyên phụ nữ đừng là cô Tấm hay nàng Lọ Lem thụ động ngồi một chỗ chờ hoàng tử mở tiệc kén vợ, ngược lại phụ nữ mới chính là những nàng công chúa đứng trên ban công tung cầu để chọn chồng. Và đàn ông mới là người phải nỗ lực để có được trái tim phụ nữ. "Kiêu hãnh có gì sai?" - cô nàng khẳng định, bởi cọc đẹp thì có quyền đi tìm trâu khỏe. Có nên đặt ra tiêu chuẩn để tìm một nửa? Ngay sau khi thông báo tuyển chồng nghiêm túc và chưa có tiền lệ của Ngô Như Quỳnh được đăng lên trên Facebook của cô, chỉ sau vài ngày đã có đến hơn 9000 lượt thích, hơn 3300 lượt bình luận và 1000 lượt chia sẻ. Hầu hết mọi người đều tỏ ra thú vị trước cá tính thẳng thắn dám nói dám làm của cô nàng. Có rất nhiều chị em ủng hộ Quỳnh, xem việc tuyển chồng độc đáo này như một hình mẫu hay ho và nhiệt tình theo dõi diễn biến kết quả. Tuy nhiên, không ít người thì không ngần ngại ... chửi thẳng, cười nhạo, cho rằng cô nàng quá ngông cuồng, đã qua 30 ế vật ra rồi mà còn bày đặt kén cá chọn canh, bảo sao giờ này vẫn còn độc thân. Có người thì cho rằng Quỳnh đang đùa giỡn câu like, có người thì tỏ ra nguy hiểm: "Chắc muốn nổi tiếng để tăng giá cát-sê hoặc bán sách đây mà!". Giữa những ý kiến trái chiều, người ta đặt ra vấn đề: phụ nữ có nên xây dựng những tiêu chuẩn cứng nhắc và chỉ dựa vào đó để tìm một nửa hay không? Phía ủng hộ cho rằng những tiêu chuẩn mà Như Quỳnh đưa ra không có gì là quá đáng hay khó đạt được với những người đàn ông trưởng thành và nghiêm túc. Bởi suy cho cùng phụ nữ dù có giỏi giang độc lập đến đâu thì vẫn luôn cần một bờ vai để nương tựa. Bờ vai đó phải thật sự vững chãi và đáng tin cậy, như cây tùng cây bách đủ để người phụ nữ giao trọn cuộc đời cô ta và những đứa con sau này. Ngược lại, phía phản đối thì cho rằng nếu phụ nữ tự dựng nên một bảng tiêu chuẩn và nhất quyết phải tìm cho bằng được người hội đủ những tiêu chuẩn đó thì cô ta đang tự sa vào cái bẫy ảo tưởng của chính mình. Bởi không ai hoàn hảo cả. Đàn ông tốt không còn nhiều để cô có thể lựa chọn, trong khi cô đã không còn trẻ trung mơn mởn như gái đôi mươi. Vậy nên, nếu không chấp nhận "hạ mình" (như cách nói của Như Quỳnh), hạ tiêu chuẩn xuống một chút, thực tế một chút, thì có nguy cơ là những cô nàng này sẽ ế đến già thôi. Tóm lại, hành trình đi tìm một nửa đích thực luôn là một hành trình không dễ dàng, nhưng rất thú vị. Đặt ra tiêu chuẩn để tìm người trong mộng không có gì là sai. Nhưng cũng đừng cứng nhắc quá, cảm xúc và sự kết nối vẫn là quan trọng nhất. Trên thực tế đã từng có những cặp đôi mà người này hoàn toàn nằm ngoài những tiêu chuẩn của người kia, song họ vẫn lấy nhau và sống hạnh phúc bền lâu. Zizi 