Những dinh thự trăm tỷ khiến dư luận choáng váng của đại gia Việt
Biệt thự trăm tỷ của đại gia Trầm Bê, Lâu đài trắng của đại gia Khải Silk, Biệt phủ 2.000m3 gỗ quý của đại gia xứ Nghệ... khiến dư luận phải choáng váng.
1. Biệt thự gỗ cực quý của đại gia Hà Nam. Lâu đài Tổng Hải Sơn không những gây sự chú ý bởi bề ngoài hoành tráng mà còn gây ấn tượng bởi nội thất bên trong với 90% là gỗ quý. Với nội thất chủ đạo bằng loại gỗ đỏ quý hiếm được thiết kế từ trên xuống dưới đã tạo lên sự sang trọng và đẳng cấp cho gia chủ. Riêng phần nội thất bằng gỗ trong tòa lâu đài Tổng Hải Sơn đã tiêu tốn hơn gần 100 tỉ đồng, trong đó có những cây gỗ nguyên khối có giá trị rất cao. Cầu thang trạm khắc cầu kỳ, tinh xảo Toàn bộ hệ thống cầu thang của tòa lâu đài đều được làm bằng gỗ quý 2. Biệt phủ 2.000m3 gỗ quý của đại gia xứ Nghệ. Khu nhà 4.000 m2 của một đại gia xứ Nghệ được xây dựng cầu kỳ trong 5 năm với vật liệu chính là nhiều loại gỗ quý như đinh hương, cẩm lai. Chủ nhân công trình nằm ở xã Nghi Phú, TP Vinh (Nghệ An) này là ông Lê Đình Cường (51 tuổi). Ông Cường kinh doanh gỗ ở nước ngoài, rất ít khi về nước.  Nhà của đại gia Cường được xây dựng trong 5 năm, bắt đầu từ 2004 với lượng gỗ khoảng 2.000 m3 gồm đinh hương, giáng hương, cẩm lai…. Nhiều người trong giới làm gỗ, xây dựng định giá "biệt phủ" không dưới 200 tỷ đồng. Toàn bộ hệ tủ được khảm trai, bàn ghế được làm từ gỗ quý. 3. Lâu đài trắng của đại gia Khải Silk. Tọa lạc bên bờ hồ Bán Nguyệt, lâu đài trắng TajmaSago trông như câu chuyện cổ tích ngàn lẻ một đêm của đại gia Hoàng Khải - Chủ tịch HĐQT Khaisilk Group (Khải Silk) lấy cảm hứng từ ngôi đền Taj Mahal Ấn Độ. Ảnh: Sài Gòn tiếp thị. Lâu đài trắng của Chủ tịch Khải Silk cần hơn 1.000 nhân công, làm trong 2 năm Tòa lâu đài với 19 phòng, mỗi phòng được thiết kế hoàn toàn khác biệt, toàn bộ nội thất chỉ với hai gam màu chủ đạo trắng và đen, điểm xuyết một chút ánh đỏ từ những hoa văn trên chiếc khăn quàng của thiếu nữ Ấn Độ, hay một chút bạc kiêu sa từ bộ đồ ăn hoàn toàn của Versace. Ảnh: Sài Gòn tiếp thị. Phòng tổng thống với diện tích 260m2 là một không gian lộng lẫy và choáng ngợp. Tất cả đều nhìn ra hướng sông. Một hồ bơi biếc xanh nằm lọt giữa lâu đài, hắt lên những hoa văn trắng được trang trí với các mô tuýp hoa lá theo kiểu phù điêu đắp nổi. Ảnh: Sài Gòn tiếp thị. 4. Biệt thự của đại gia Trầm Bê. Biệt thự khủng của đại gia Trầm Bê là một tòa lâu đài lộng lẫy với 5 tháp trên mái. Tòa lâu đài này nằm trên khu đất rộng hơn 30ha. Trong khuôn viên có rất nhiều cây cảnh đẹp và lạ. Theo như lời đồn đại, vườn cây này trị giá nhiều tỷ đồng. Ảnh:Trí thức trẻ Đồ đạc trong tòa lâu đài của ông Trầm Bê đều rất sang trọng, và có xuất xứ ở khắp thế giới. Ảnh: Vietnamnet. Chiếc đèn chùm trị giá nhiều tỷ đồng có đường kính rộng gần 10m được làm từ châu Âu, các thanh giằng dát vàng được đặt tại gian chính của tòa nhà. Ảnh: Vietnamnet. 5. Lâu đài 6 con gà dát vàng của đại gia phế liệu. Lâu đài 6 con gà dát vàng tọa lạc tại ngõ 5, đường Hoàng Quốc Việt, Hà Nội thuộc sở hữu của đại gia Nguyễn Quốc Thanh, sinh năm 1957, quê gốc ở Thanh Hóa- một đại gia buôn sắt thép.. Tòa nhà có diện tích 400 m2. Ông Thanh đã bỏ tiền mua đất của 5 nhà xung quanh để lấy diện tích xây tòa nhà. (Ảnh: Cafef) Điểm nhấn của ngôi biệt thự được trang trí bằng 6 con gà được dát vàng một cách cầu kỳ gồm có 1 con gà trống to gắn trên cao và 5 con gà nhỏ hơn gắn phía dưới. Những con gà này được làm bằng đồng đen và được sơn son thiếp vàng ở ngoài. (Ảnh: Zing) Nội thất dát vàng (ảnh facebook).  PV/VOV.VN (Tổng hợp) 