UEFA sẽ trả bao nhiêu cho nhà vô địch Champions League?
Nếu giành chiến thắng tại sân Thiên Niên Kỷ vào rạng sáng mai, Real Madrid hoặc Juventus sẽ bỏ túi số tiền thưởng lên tới 80 triệu euro từ UEFA. Đây cũng chính là số tiền mà Real Madrid từng giành được khi đánh bại Atletico Madrid ở chung kết mùa trước.
Real Madrid sẽ bỏ túi 80 triệu euro nếu vô địch Champions League mùa này. Rạng sáng mai, tại sân Thiên Niên Kỷ thuộc Cardiff xứ Wales, Real Madrid và Juventus sẽ gặp nhau trong trận chung kết Champions League. Lần gần nhất Juventus lên ngôi ở giải đấu này đã cách đây đúng 21 năm, trong khi đó, Real Madrid lại nuôi tham vọng trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vương kể từ khi giải đấu này đổi tên vào năm 1992. Mỗi bên đều có những động lực của riêng mình và còn một động lực khác cũng rất quan trọng, đó là tiền thưởng. Theo tiết lộ từ Marca, số tiền thưởng "khủng" mà UEFA dành cho đội chiến thắng trong trận chung kết Champions League giữa Real Madrid và Juventus vào rạng sáng mai lên tới 80 triệu euro. Số tiền này tương đương với mức thưởng mà Real Madrid nhận được ở mùa trước, sau khi họ vượt qua Atletico Madrid trong trận chung kết. Với 80 triệu euro, cả Real Madrid và Juventus sẽ có thêm ngân sách để chi tiêu ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. Hiện Real Madrid đang theo đuổi 3 ngôi sao hàng đầu châu Âu là Kylian Mbappe, Eden Hazard và David de Gea. Trong khi đó, Juventus cũng vừa thông qua kế hoạch trẻ hóa đội hình bằng một loạt thương vụ tiềm năng. Để khích lệ tinh thần thi đấu của các cầu thủ, Chủ tịch Florentino Perez của Real Madrid tuyên bố nếu đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đăng quang, ông sẽ giải ngân số tiền thưởng lên tới 80 triệu euro. Nếu chia ra, mỗi người cũng nhận khoảng 1,5 triệu euro. Mức thưởng kể trên cao gấp đôi mùa giải năm ngoái, khi Real Madrid đăng quang trên sân San Siro. Thời điểm ấy, mỗi thành viên bình quân được thưởng 700.000 euro. Ngoài ra, nhờ việc đánh bại Barcelona ngay trên sân Nou Camp, mỗi người lại được thưởng thêm 100.000 euro nữa. Tổng là 800.000 euro và số tiền Real Madrid chi ra là 32 triệu euro. Trong khi đó, phía Juventus, Chủ tịch Andrea Agnelli cũng quyết định sẽ tưởng thưởng 350.000 euro cho mỗi cầu thủ nếu như họ đánh bại Real ở Cardiff. Với 26 thành viên trong đội bóng, tổng số tiền thưởng mà Juventus hứa hẹn lên tới 9 triệu euro. Lâm Văn 