Đăng facebook chê thái độ phục vụ bệnh viện, nữ sinh bị kỷ luật
"Việc kỷ luật khiển trách đối với nữ sinh này vì nhà trường đã từng nhắc nhở học sinh khi phát ngôn trên Facebook phải chừng mực", Hiệu phó trường THPT Kiến Tường nói.
Ngày 1/6, ông Phạm Minh Thành, Hiệu phó trường THPT Kiến Tường (thị xã Kiến Tường, Long An) cho biết, một nữ sinh lên Facebook có hành vi "làm ảnh hưởng đến danh dự, uy tín đội ngũ cán bộ y bác sĩ Bệnh viện đa khoa khu vực Đồng Tháp Mười" vừa bị trường kỷ luật khiển trách. Dòng trạng thái đăng trên Facebook của P.T.T. khiến học sinh này bị kỷ luật Theo xác minh, trước đó nữ sinh này bị tai nạn, khi chữa trị tại bệnh viện Đa khoa khu vực Đồng Tháp Mười em không hài lòng với thái độ phục vụ tại đây nên sau đó nữ sinh này đã lên Facebook cá nhân viết: "Nói thật, thái độ phục vụ của Bệnh viện đa khoa khu vực Đồng Tháp Mười rất kém. Từ bác sĩ, nhân viên, y tá trong bệnh viện, nói chuyện nạt 1 nạt 2, làm như cha mẹ thiên hạ vậy, nên chấn chỉnh lại đi các ông bà. Làm nghề này nên coi trọng lại đạo đức của mình đi". Ngày 6/3, Ban giám hiệu trường THPT Kiến Tường đã mời em lên làm việc về nội dung trên. Cũng trong ngày 6/3, em đã xóa nội dung này trên trang Facebook cá nhân. Tiếp đó, ngày 16/3, Ban giám hiệu nhà trường ra quyết định kỷ luật nữ sinh này với hình thức khiển trách, lý do là vi phạm điều 41 Thông tư số 12/2011/TT-BGD&ĐT ngày 28-3-2011 của Bộ GD&ĐT về ban hành Điều lệ trường THPT, báo Tuổi Trẻ đưa tin. "Việc kỷ luật khiển trách đối với nữ sinh này vì nhà trường đã từng nhắc nhở học sinh khi phát ngôn trên Facebook phải chừng mực", ông Thành nói và cho biết nữ sinh đã vi phạm điều 41 Thông tư số 12/2011 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về ban hành Điều lệ trường THPT. Riêng việc nữ sinh phản ánh bị trường hạ hạnh kiểm từ tốt xuống trung bình, ông Thành lý giải trên VnExpress rằng, việc xét hạnh kiểm phụ thuộc nhiều yếu tố như đồng phục không đúng quy định, đi trễ,…chứ không chỉ lý do bị kỷ luật. Đây không phải lần đầu, việc học sinh, giảng viên đăng trạng thái chê chia sẻ trên facebook bị kỷ luật. Trước đó, vào tháng 12/2015, nhiều người chia sẻ thông tin ông Doãn Minh Đăng, giảng viên Đại học Kỹ thuật Công nghệ Cần Thơ, đăng lên Facebook cho rằng, ông bị nhà trường đối xử bất công. Ông Đăng cho biết, nhà trường đã họp bàn và chuẩn bị “xử lý kỷ luật” về việc ông đưa thông tin lên Facebook vào ngày 21/11. Theo giảng viên này, tháng 3/2015, ông tham dự hội nghị khoa học do Viện Toán học tổ chức tại Hà Nội. Dù đã xin phép trưởng khoa và gửi báo cáo xin đi hội nghị tự túc từ trước, nhưng cuối tháng 3, Ban giám hiệu yêu cầu ông phải có văn bản xác nhận của đơn vị tổ chức về thời gian thực tế của hội nghị. Sự căng thẳng giữa lãnh đạo Đại học Kỹ thuật Công nghệ Cần Thơ và ông Đăng tiếp tục khi phía trường cho rằng, trong thư gửi đi xác nhận việc tham dự hội nghị, ông Đăng đã công khai biên bản giao ban nội bộ và có những câu chữ không tôn trọng nhà trường. Dựa vào thư này, lãnh đạo trường đã cách chức Phó trưởng khoa của ông. Sau đó, ông Đăng viết trên Facebook diễn biến câu chuyện. Sau nhiều cuộc họp và không thống nhất được quan điểm, ông Đăng đã gửi đơn tố cáo đến lãnh đạo UBND TP Cần Thơ về một số hoạt động của trường mà ông cho rằng có dấu hiệu sai phạm. Ông Dương Thái Công – Hiệu trưởng Đại học Kỹ thuật Cần Thơ – cho rằng, việc ông Đăng đưa thông tin lên mạng gây ảnh hưởng uy tín nhà trường, nên xin ý kiến cấp trên để xử lý, giải quyết vụ việc. Nhà trường đã xin ý kiến đơn vị chủ quản là UBND TP Cần Thơ để họp “xử lý” ông Đăng về việc đã đưa những thông tin lên mạng xã hội. Tâm An 