Lăng mạ nghệ sĩ Xuân Hương, Trang Trần có thể bị ngồi tù 3 năm
Theo phân tích của các luật sư, nếu bị khởi tố về tội "Làm nhục người khác" thì Trang Trần có thể ngồi tù và khung hình phạt cao nhất là 3 năm trong trường hợp này.
Thời gian vừa qua, vụ lùm xùm giữa cựu người mẫu Trang Trần và nghệ sĩ Xuân Hương đã thu hút sự quan tâm của phần đông khán giả. Cụ thể, khi Trang Trần đang livestream trên Facebook thì người được cho là nghệ sĩ Xuân Hương đã vào bình luận: “vô văn hóa”. Dù chưa xác minh tài khoản đó là thật hay giả, Trang Trần lập tức dùng những từ ngữ miệt thị nặng nề dành cho vị đồng nghiệp lớn hơn mình nhiều tuổi. Trang Trần công khai dùng lời lẽ văng tục, xúc phạm nghệ sĩ Xuân Hương Mới đây, đơn vị PC45 Công an TP.HCM vừa nhận được đơn tố cáo của bà nghệ sĩ Xuân Hương vào ngày 27/5 với lý do bà được biết cô Trang Trần đã phát trực tiếp trên trang cá nhân để chửi bới và lăng mạ mình. Nghệ sĩ Xuân Hương cho rằng việc Trang Trần xúc phạm mình là nghiêm trọng, đồng thời ảnh hưởng lớn đến hình ảnh, uy tín, danh tiếng cũng như công việc khiến bà mất ăn mất ngủ. Tuy nhiên, điều khán giả quan tâm lúc này là việc Trang Trần chửi bới trên mạng xã hội liệu có đủ cơ sở pháp lý để khởi kiện. Xoay quanh vấn đề này, luật sư Nguyễn Anh Thơm đã có những chia sẻ với báo Kiến Thức qua đó giúp công chúng hiểu rõ hơn. Theo ông, sự việc lần này chưa mang tính chất nặng nề, tất cả chỉ là hiểu lầm nên Trang Trần có thể trực tiếp xin lỗi nghệ sĩ Xuân Hương để mọi chuyện được giải quyết êm đẹp. Ông Nguyễn Anh Thơm cho biết thêm nếu hành vi xúc phạm nhân phẩm, danh dự người khác ở mức độ nhẹ thì có thể xử phạt hành chính. Tuy nhiên ở mức độ nặng, chân dài này có thể bị xử lý hình sự về tội Làm nhục người khác. Cụ thể, theo điều 121, Bộ Luật Hình sự 1999, tội làm nhục người khác quy định: “Người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác, thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến hai năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm”. Trả lời trên báo Thanh Niên, luật sư Nguyễn Văn Quynh cũng phân tích, nếu cho rằng hành vi xúc phạm mình ở mức độ nghiêm trọng, nghệ sĩ Xuân Hương có thể làm đơn yêu cầu khởi tố Trang Trần về tội Làm nhục người khác theo Điều 121 bộ luật Hình sự, với mức hình phạt cao nhất là 3 năm tù giam. Thiên Bảo 