Thủ tướng tiếp Đại sứ Cộng hòa Czech
Bày tỏ vinh dự được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ngay sau khi Thủ tướng trở về từ chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ, Đại sứ Cộng hòa Czech Vitezslav Grepl cho biết ông rất ấn tượng trước hình ảnh của Thủ tướng trong chuyến thăm này.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Cộng hòa Czech Vitezslav Grepl. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Chiều 2/6, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Cộng hòa Czech Vitezslav Grepl nhân dịp Đại sứ đến nhận nhiệm vụ tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng hoan nghênh việc Tổng thống Cộng hòa Czech Milos Zeman sẽ thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam và tin tưởng chuyến thăm góp phần củng cố hơn nữa quan hệ hai nước. Thủ tướng cho rằng kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam-Czech những năm gần đây phát triển còn khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng khi năm 2016, kim ngạch mới đạt 249,5 triệu USD. Thủ tướng mong muốn hai bên nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy, mở rộng quan hệ hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư. Việt Nam sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Czech vào tìm hiểu thị trường và cơ hội làm ăn tại Việt Nam. “Các bạn muốn tìm hiểu gì chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ”, Thủ tướng nói và đề nghị doanh nghiệp Czech nghiên cứu khả năng đầu tư vào những lĩnh vực mà Việt Nam có nhu cầu. Thủ tướng đề nghị phía Czech tiếp tục ủng hộ, thúc đẩy quan hệ đối tác và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU, sớm ký FTA Việt Nam-EU (EVFTA); tiếp nhận lao động Việt Nam có tay nghề cao vào Czech làm việc. Thủ tướng cảm ơn, đánh giá cao việc Czech công nhận cộng đồng người Việt ở đây là cộng đồng dân tộc thiểu số, qua đó góp phần tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước. Bày tỏ vinh dự được Thủ tướng tiếp ngay sau khi Thủ tướng trở về từ chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ, Đại sứ Vitezslav Grepl cho biết ông rất ấn tượng trước hình ảnh của Thủ tướng trong chuyến thăm này. Ngưỡng mộ tinh thần đấu tranh giành độc lập của nhân dân Việt Nam, Đại sứ khẳng định quan hệ Việt Nam-Czech luôn phát triển tốt đẹp. Thời gian qua, hai nước có nhiều đoàn cấp cao sang thăm lẫn nhau. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Đại sứ đánh giá cao việc chuẩn bị của Việt Nam cho chuyến thăm sắp tới của Tổng thống Cộng hòa Czech, đồng thời cho biết, tháp tùng Tổng thống có đoàn doanh nghiệp rất lớn và trong khuôn khổ chuyến thăm, sẽ tổ chức diễn đàn kinh tế Việt Nam-Czech. Cho biết khách du lịch Czech đến Việt Nam ngày càng đông, Đại sứ bày tỏ mong muốn sớm mở đường bay thẳng giữa Thủ đô của hai nước cũng như Việt Nam miễn thị thực cho du khách Czech. Ông cho biết, Czech là nước duy nhất ở châu Âu công nhận cộng đồng người Việt ở đây là cộng đồng dân tộc thiểu số, điều này thể hiện Chính phủ, nhân dân Czech đánh giá cao, tôn trọng cộng đồng người Việt, một cộng đồng hòa nhập tốt vào nước sở tại và vẫn giữ bản sắc văn hóa của mình. Thời gian qua, nhiều người Việt tại Czech đã làm ăn thành công và trở về Việt Nam đầu tư. Ghi nhận ý kiến của Đại sứ Vitezslav Grepl, Thủ tướng hy vọng diễn đàn kinh tế Việt Nam-Czech đạt kết quả tốt đẹp; bày tỏ ủng hộ việc mở đường bay thẳng giữa hai nước và mong Đại sứ thúc đẩy để có nhiều dự án đầu tư giữa hai nước. Đức Tuân 