Thanh Bùi: 'Tôi trở lại ghế nóng vì con'
Từng thẳng thừng từ chối nhiều lời mời từ các chương trình truyền hình thực tế dành cho thiếu nhi, việc Thanh Bùi nhận lời làm giám khảo của Thần đồng âm nhạc - Wonderkids khiến nhiều người không khỏi bất ngờ.
Thanh Bùi là giám khảo đầu tiên của 'Thần đồng âm nhạc' Trước đó, Thanh Bùi từng từ chối rất nhiều chương trình truyền hình tìm kiếm tài năng nhí sau một lần duy nhất làm huấn luyện viên trong Giọng hát Việt nhí 2013. Thậm chí, nam nhạc sĩ - ca sĩ này từng lên tiếng muốn dừng tất cả các gameshow thiếu nhi với lý do: “Thẳng thắn mà nói, các show truyền hình thực tế không vì nghệ thuật mà vì kinh doanh. Khi đó, tất cả những lựa chọn cũng sẽ bị tác động. Một sân chơi như thế không bao giờ lành mạnh và công bằng được". Chia sẻ về việc nhận lời làm giám khảo cho Thần đồng âm nhạc sẽ lên sóng HTV3 trong tháng 7 tới, Thanh Bùi cho biết điều thuyết phục anh trước tiên là vì tính giáo dục kết hợp với giải trí trong chương trình này. Đây là một chương trình có format từ Đan Mạch với giải thưởng không phải tiền mặt mà là những khóa học và công cụ hỗ trợ cho quá trình theo đuổi con đường nghệ thuật của các em. Thanh Bùi cho hay Thần đồng âm nhạc là một chương trình giáo dục - giải trí chứ không phải là một gameshow. "Trong khi những cuộc thi khác dễ tạo cho người ta cảm giác có thể trở thành thiên tài trong một đêm (zero to hero), một "sự thật" không hề có thật, thì ở chương trình này, tôi nhận ra sự tôn vinh xứng đáng cho các em trong một thời gian dài rèn luyện trước đó và sau này thông qua giáo dục và chỉ bằng con đường giáo dục. Tính công bằng và giáo dục của chương trình còn thể hiện ở yếu tố không có thí sinh nào bị loại trong suốt quá trình diễn ra cuộc thi", nam ca sĩ, nhạc sĩ chia sẻ. Một lý do khác khiến nghệ sĩ Úc gốc Việt nhận lời trở lại ghế nóng là vì: “Sau khi có con, tôi bắt đầu chú ý tìm những chương trình truyền hình có ý nghĩa giáo dục cho con xem nhưng xem ra có ít chương trình như vậy. Do đó, tôi muốn góp phần tạo thêm món ăn tinh thần cho thế hệ tương lai”. Được biết, Thanh Bùi và vợ đã đón cặp song sinh đầu lòng vào cuối tháng 9.2016. Vốn kín tiếng trong chuyện đời tư nên nam ca sĩ Tình về nơi đâu ít khi chia sẻ với công chúng chuyện gia đình của mình. Thiên Hương 