Thịt heo thối vào bữa cơm công nhân
Hàng tấn thịt heo chết được các chủ cơ sở thu gom rồi bán lại cho các quán cơm, cơ sở chế biến xuất ăn công nghiệp để thu lợi bất chính.
Thịt heo chết bị thu giữ Ngày 2.6, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (C49B), Bộ Công an cho biết vừa phối hợp với các đơn vị liên quan của tỉnh Bình Dương triệt phá đường dây thu gom thịt heo thối quy mô lớn ở chợ Đông Đô (TX.Thuận An, Bình Dương). Thịt heo không rõ nguồn gốc bị phát hiện và thu giữ Cụ thể, chiều 1.6, các trinh sát thuộc Phòng 7, Cục Cảnh sát Môi trường (C49B) phối hợp cùng cơ quan chức năng Bình Dương bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính 4 cơ sở thu gom thịt heo ở chợ Đông Đô do Lê Thị Nhượng, Tống Thị Hòa, Đỗ Văn Hòa, Bùi Văn Tuyên (cùng ngụ Bình Dương) làm chủ. Thịt heo được giấu trong nhà vệ sinh Tại thời điểm kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện ở 4 cơ sở nói trên có hơn 2 tấn thịt heo được bỏ trong tủ cấp đông, không có chứng nhận kiểm dịch, không rõ nguồn gốc nên tiến hành lập biên bản tạm giữ phục vụ công tác điều tra. Đa phần thịt heo chết được bán cho công nhân Qua xác minh, mỗi ngày các chủ cơ sở nói trên thu gom heo chết của người dân ở tỉnh Đồng Nai, Bình Dương với giá rẻ sau đó về bán lại cho các quán cơm, cơ sở chế biến xuất ăn công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, TP.HCM để thu lợi bất chính. “Đa phần thịt heo được các chủ cơ sở bán cho các quán cơm tấm, cơ sở chế biến thức ăn công nghiệp và người dân địa phương. Đây là một trong những nguyên nhân khiến công nhân ở các khu công nghiệp bị ngộ độc thời gian qua”, một cán bộ C49 cho biết. Đàm Huy - Đức Tiến 