Đức phát hiện hàng chục ngàn xe Audi gian lận khí thải
Nhà chức trách Đức đã phát hiện thiết bị gian lận khí thải trong 24.000 xe Audi ở châu Âu, trong đó có 14.000 xe hơi ở Đức.
Theo Bộ trưởng GTVT Đức Alexander Dobrindt, phần mềm này được phát hiện trên các mẫu xe sedan động cơ diesel A7 và A8 được chế tạo từ năm 2009 đến năm 2013. Đây là lần đầu tiên thiết bị gian lận được tìm thấy trên xe Audi ở Đức trong vụ bê bối “dieselgate” đã làm rung chuyển Volkswagen, công ty sở hữu các nhãn hiệu xe Audi, Porsche, Seat và Skoda. Nhà sản xuất ô tô đã bỏ ra hơn 22 tỷ EUR để trang trải tiền phạt và bồi thường liên quan đến vụ bê bối, nhưng các chuyên gia ước tính mức cuối cùng có thể sẽ cao hơn nhiều. GIA BẢO 