Các triệu phú Facebook bắt đầu kê khai thuế
Cục Thuế TP.HCM đã lọc ra hơn 13.000 tài khoản Facebook kinh doanh hàng hóa, dịch vụ.
Cục Thuế TP.HCM vừa chỉ đạo 24 chi cục thuế quận, huyện gửi thư mời các chủ tài khoản là cá nhân, hộ kinh doanh trên Facebook, website… đến nắm thông tin cũng như hướng dẫn các thủ tục kê khai đăng ký thuế. Kèm theo đó là danh sách các cá nhân, hộ kinh doanh trên mạng. Thu nhập trên 100 triệu đồng/năm mới đóng thuế  Anh Khoa, chủ tài khoản Facebook “Hàng chính hãng giá rẻ”, cho biết sau khi anh đăng hình ảnh thư mời của cơ quan thuế lên mạng xã hội đã nhận được nhiều câu hỏi từ phía khách hàng. Theo anh Khoa, anh đã mở cửa hàng từ lâu, có đăng ký hộ kinh doanh, cơ quan thuế có xuống đánh giá và tính thuế khoán dựa vào tình hình kinh doanh. “Mới đây, tôi lập fanpage trên Facebook để quảng bá sản phẩm phục vụ cho hoạt động kinh doanh. Cơ quan thuế mời đến để bổ sung thêm giấy tờ, hướng dẫn kê khai thuế theo đúng quy định. Đây là chuyện hết sức bình thường, kinh doanh có thu nhập trên 100 triệu đồng/ năm thì phải đóng thuế” - anh Khoa nói. Thế nhưng nhiều người có tham gia kinh doanh trên mạng lại không nghĩ như anh Khoa. Chủ một tài khoản tên T. chuyên kinh doanh mỹ phẩm tỏ ra không hài lòng khi nhận được thư mời của cơ quan thuế. Chủ tài khoản này cho rằng chỉ bán nước hoa, dầu gội đầu, son môi… để kiếm thêm chút thu nhập. Nếu phải kê khai đóng thuế thì chẳng còn ai dám kinh doanh, buôn bán trên mạng nữa. “Nếu bị săm soi thu mấy đồng thuế “còi”, người dân không có thu nhập thêm thì chi tiêu ít khiến doanh nghiệp không bán được hàng, nền kinh tế cũng khó phát triển, nguồn thu thuế cũng giảm. Lẽ ra ở thời điểm này phải khuyến khích người dân phát triển kinh doanh, nuôi nguồn thu chứ không nên tận thu” - chủ tài khoản này nêu quan điểm. Luật sư Trần Xoa, chuyên gia thuế, thì cho rằng việc thu thuế các cá nhân, hộ kinh doanh trên mạng là cần thiết, tạo môi trường kinh doanh công bằng. Có điều đối với trường hợp cá nhân có đăng ký kinh doanh, đóng thuế khoán thì không phải bàn nhưng đối với những trường hợp các cá nhân, hộ bán hàng trên mạng không đăng ký kinh doanh thì rất khó quản lý. “Bởi vì phần lớn chủ tài khoản trên mạng đưa thông tin cá nhân, địa chỉ không đúng; khách hàng thường mua bán nhỏ lẻ, không hóa đơn, chứng từ nên cơ quan thuế rất khó để nắm thông tin thu nhập của họ có đạt trên 100 triệu đồng/ năm hay không để phải đóng thuế” - ông Xoa phân tích. Người dân đến làm thủ tục kê khai thuế tại Chi cục Thuế quận Bình Thạnh, TP.HCM sáng 2-6. Ảnh: QUANG HUY Vận động, hỗ trợ kê khai thuế  Là một trong những đơn vị gửi thư mời sớm cho các cá nhân, hộ kinh doanh trên mạng, ông Trương Ngọc Hiệp, Chi cục phó Chi cục Thuế quận Bình Thạnh, cho biết các cá nhân, hộ kinh doanh bán hàng trên mạng thường sử dụng nhiều tên khác nhau. Do vậy các chi cục thuế phải dựa trên danh sách Cục Thuế TP.HCM cung cấp rồi gửi thư mời họ đến, chủ yếu để nắm thông tin. Theo đó, đối với trường hợp các cá nhân, hộ kinh doanh đã đăng ký kinh doanh được mời đến sẽ làm thủ tục kê khai nộp thuế. Cơ quan thuế sẽ cung cấp tờ khai thuế môn bài và tờ khai doanh thu kinh doanh của cá nhân đó. Tùy theo quy mô, doanh thu của cá nhân, hộ kinh doanh trên mạng theo quy định phải nộp thuế mới đóng thuế chứ không phải ai kinh doanh trên Facebook được cơ quan thuế mời đến cũng phải đóng thuế. “Ví dụ thu nhập dưới 100 triệu đồng/năm không chịu thuế, thu nhập trên 100 triệu đồng/năm mới phải đóng. Các cá nhân, hộ kinh doanh thuộc diện phải đóng thuế kê khai thuế theo hình thức khoán thuế. Thực tế có nhiều trường hợp kinh doanh không thường xuyên, nhỏ lẻ quá thì cơ quan thuế sẽ không thu” - ông Hiệp thông tin. Đại diện Đội Tuyên truyền người nộp thuế Chi cục Thuế quận Gò Vấp cũng cho biết đang lên kế hoạch gửi thư mời các cá nhân, hộ kinh doanh trên mạng trên tinh thần tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho người nộp thuế. Cụ thể, cá nhân, hộ kinh doanh được quyền lựa chọn hình thức đóng thuế. “Chúng tôi không bắt buộc các cá nhân, hộ kinh doanh trên mạng đều phải đăng ký kinh doanh hết. Không có chuyện buộc các cá nhân, hộ kinh doanh trên mạng phải chuyển đổi qua hình thức công ty” - vị đại diện này chia sẻ. Bà Lê Thị Thu Hương, Phó Cục trưởng Cục Thuế TP.HCM, cho hay qua phần mềm hỗ trợ đã lọc ra hơn 13.000 tài khoản Facebook trên địa bàn TP có hoạt động kinh doanh hàng hóa và dịch vụ. Trong đó, ngoài một số chủ tài khoản đã đăng ký kinh doanh và kê khai thuế, còn khá nhiều chủ tài khoản chưa đăng ký. Cũng theo bà Hương, việc áp dụng thu thuế đối với hoạt động kinh doanh trên mạng là nhằm tạo công bằng cho tất cả đối tượng kinh doanh. Trước mắt, cơ quan thuế chỉ kiểm tra xem các đối tượng kinh doanh đã kê khai thuế đầy đủ chưa và sẽ tập trung vào các tài khoản Facebook cá nhân kinh doanh thường xuyên, có doanh thu lớn nhưng chưa kê khai thuế. 50 triệu phú đôla nhờ Facebook  Đại diện Facebook Việt Nam hồi tháng 2 vừa qua cho biết tại nước ta hiện có khoảng 50 bạn trẻ từ 19 đến 24 tuổi đã trở thành triệu phú đôla nhờ kiếm tiền trên mạng. Thậm chí có người bình quân một tháng kiếm 100.000 USD, tương đương khoảng 2,2 tỉ đồng. Ông Huỳnh Kim Tước, đại diện của Facebook Việt Nam, cho báo chí biết nếu tính trên nền dữ liệu mà ông có được, hiện tại Việt Nam có khoảng 50 triệu phú đôla và trong tương lai số này sẽ tăng gấp đôi. Tuy nhiên, đa số người có thu nhập như trên không muốn công khai danh tính, chia sẻ câu chuyện, cách làm ra tiền của mình bởi ở Việt Nam chưa có luật lệ rõ ràng về cách họ kiếm tiền như thế này. Họ không hề ngại về vấn đề nộp thuế nhưng e sợ sau khi đăng ký kinh doanh mỗi tuần đều có người đến nhà “hỏi thăm”. Thủ tục đơn giản  Theo ông Trương Ngọc Hiệp, Chi cục phó Chi cục Thuế quận Bình Thạnh, với các cá nhân, hộ kinh doanh chưa đăng ký kinh doanh, cơ quan thuế mời họ đến hướng dẫn làm thủ tục đăng ký kinh doanh. Thủ tục rất đơn giản, nếu khó khăn gì cơ quan thuế sẵn sàng hỗ trợ. “Họ chỉ cần mang theo chứng minh nhân dân, hộ khẩu phôtô có công chứng đến phòng kinh tế quận làm thủ tục đăng ký kinh doanh, sau ba ngày sẽ được cấp chứng nhận đăng ký kinh doanh. Sau đó, cơ quan thuế sẽ làm thủ tục đăng ký mã số thuế trong ngày. Khi cá nhân, hộ kinh doanh đã đăng ký kinh doanh rồi thì dựa trên thông tin kê khai của họ, cơ quan thuế sẽ đưa ra mức thuế khoán” - ông Hiệp cho hay. 