Tổng thống Putin: Tình báo Mỹ làm giả chứng cứ Nga can thiệp bầu cử
Tổng thống Nga Vladimir Putin vừa khen ngợi Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có một chiến dịch tranh cử tốt hơn đối thủ Hillary Clinton, đồng thời cáo buộc các cơ quan tình báo Mỹ có thể dễ dàng làm giả những chứng cứ về việc Nga đã hack email của Đảng Dân chủ.
Giới chức tình báo Mỹ cho biết, Nga đã cố can thiệp vào bầu cử Mỹ bằng việc tấn công mạng, nhằm làm mất uy tín các đối thủ của ông Trump. Phát biểu tại Diễn đàn kinh tế quốc tế St. Petersburg, Tổng thống Putin khẳng định rằng, tất cả cáo buộc nhằm chống lại Nga không hơn gì một lời đồn thổi nhưng lại có khả năng làm hại mối quan hệ quốc tế và kinh tế thế giới. Tổng thống Putin trực tiếp phủ nhận cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ “Tôi đã đọc nhiều báo cáo. Những báo cáo này chỉ toàn giả định mà không hề có bất kì chứng cứ nào xác thực. Địa chỉ IP hoàn toàn có thể làm giả. Họ có thể làm giả mọi thứ và cáo buộc bất kì ai”, Tổng thống Putin nói về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Tại St Petersburg, ông Putin cũng cho rằng, Tổng thống Trump đã có một chiến dịch vận động tốt hơn trước cuộc bầu cử và điều này là lí do dẫn đến chiến thắng của ông trước bà Hillary Clinton. Ông cũng lên tiếng chỉ trích những người đang cố gắng sử dụng Nga như một cái cớ để biện minh cho sự thất bại của bà Clinton. Nga không chỉ bị cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ qua những vụ tấn công mạng mà còn được cho là đã câu kết với nhiều quan chức thân cận với ông Trump, tuy nhiên, ông Putin mới đây tiếp tục khẳng định, không có bất kì thỏa thuận đặc biệt nào được bí mật bàn bạc giữa chính quyền Washington và Moscow. Theo hãng tin Reuters, Tổng thống Putin nhiều khả năng sẽ có cuộc gặp mặt chính thức đầu tiên với ông Trump tại hội nghị thượng đỉnh G20 vào tháng 7 tới. 