Đà Nẵng làm rõ, xử lý nghiêm vụ phá rừng tại khu vực mỏ vàng Khe Đương
Lực lượng Kiểm lâm đã đến hiện trường kiểm tra và phát hiện khu vực mỏ vàng Khe Đương đã xảy tình trạng khai thác gỗ trái phép.
Ngày 2/6, ông Trần Viết Phương, Chi Cục trưởng Chi cục Kiểm lâm thành phố Đà Nẵng cho biết: Sau khi tiếp nhận thông tin có tình trạng phá rừng tại khu vực mỏ vàng Khe Đương, thuộc tiểu khu 29, xã Hòa Bắc, huyện Hòa Vang, lực lượng Kiểm lâm đã đến hiện trường kiểm tra và phát hiện khu vực này đã xảy tình trạng khai thác gỗ trái phép. Tại hiện trường, lực lượng Kiểm lâm thành phố Đà Nẵng phát hiện 12 gốc cây bị chặt hạ, trong đó có 3 gốc bị mọt có đường kính gốc từ 20 - 50 cm, thuộc gỗ nhóm 6,7,8 và 3 lóng gỗ tròn dài từ 4 - 9 m đã bị mọt. Số gỗ còn lại đã được vận chuyển ra khỏi hiện trường. Trong số 12 cây bị chặt hạ có 8 cây trong phạm vi rừng mà UBND thành phố Đà Nẵng đã giao cho Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Bông Sen Vàng Đà Nẵng trồng, quản lý bảo vệ, khoanh nuôi xúc tiến tái sinh. Theo ông Trần Viết Phương, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Bông Sen Vàng Đà Nẵng thừa nhận, trong thời gian tiếp nhận, quản lý diện tích rừng được thành phố giao, Công ty có thực hiện dọn mặt bằng làm lán trại công nhân và cải tạo một tuyến đường đất cũ để đi lại rộng 1 mét, dài khoảng 1 km. Trong quá trình thi công, lao động của Công ty đã chặt hạ 4 cây rừng, có đường kính gốc từ 26 - 35 cm để dọn mặt bằng nhưng chưa được sự cho phép của cơ quan thẩm quyền. 8 cây còn lại do các đối tượng khác thực hiện, Công ty không xác định được đối tượng vi phạm. Ông Trần Viết Phương cho biết thêm, tại thời điểm kiểm tra, xác minh vụ việc, Chi cục Kiểm lâm thành phố chưa xác định được đối tượng khai thác trái phép 8 cây rừng và tạm thời ghi nhận Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Bông Sen Vàng Đà Nẵng đã có hành vi khai thác gỗ trái phép 4 cây rừng, không thực hiện tốt trách nhiệm quản lý bảo vệ rừng được nhà nước giao, để xảy ra khai thác gỗ trái phép. Hiện Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thành phố Đà Nẵng chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm tiếp tục kiểm tra hiện trường và làm việc với Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Bông Sen Vàng Đà Nẵng nhằm làm rõ thiệt hại và chủ thể vi phạm để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật./. >>> lực lượng Kiểm lâm đã đến hiện trường kiểm tra và phát hiện khu vực này đã xảy tình trạng khai thác gỗ trái phép. 