Ngắm nhan sắc 'thoát tục' của mỹ nữ đẹp nhất Mông Cổ
Diễn viên kiêm người mẫu Cổ Lực Na Trát được mệnh danh là mỹ nữ đẹp nhất Mông Cổ.
Cổ Lực Na Trát được mệnh danh là mỹ nữ đẹp nhất Mông Cổ. Người đẹp sinh năm 1992 trưởng thành từ Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, Trung Quốc. Nhờ ngoại hình trong sáng, thơ ngây cô liên tục có cơ hội xuất hiện trong các dự án điện ảnh lớn. Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất, cô nàng còn là một người mẫu ảnh rất được yêu thích của làng giải trí Hoa ngữ. Người đẹp làm quen với nghệ thuật khá sớm, từ khi 16 tuổi Cổ Lực Na Trát bắt đầu làm người mẫu bán thời gian. Hai năm sau, Na Trát xuất hiện trong các tạp chí thời trang. Ngay sau đó người đẹp được các đạo diễn chú ý và mời góp mặt trong các phim truyền hình cổ trang. Na Trát sở hữu chiều cao 1m72, cô được mệnh danh là diễn viên đẹp nhất Mông Cổ.  Với khuôn mặt nhẹ nhàng thuần khiết, cô thường xuất hiện với các vai tiểu thư đài các. Na trát còn là gương mặt quen thuộc của các tạp chí thời trang.  Tận dụng ngoại hình "mình hạc xương mai", cô luôn thoải mái xuất hiện với các set đồ trễ nải.  Người đẹp 25 tuổi biến hóa đa dạng trong mọi shoot hình, khi thơ ngây nữ tính, khi lại lạnh lùng quyến rũ.  Tạo hình của Na Trát trong các bộ phim cổ trang.  Nhan sắc "thoát tục" của Cổ Lực Na Trát. 