Quặn lòng cảnh 4 học sinh tiểu học đuối nước thương tâm tại Gia Lai
Chiều 2/6, một nhóm gồm 5 em nhỏ (từ 9-11 tuổi) rủ nhau xuống hồ chơi nhưng không may 4 em trong nhóm đã bị đuối nước.
Theo Công an xã Ia Sao, huyện Ia Grai, tỉnh Gia Lai vụ việc xảy ra vào khoảng 17h30 (ngày 2/6), tại hồ tưới cà phê C3 của Công ty Cà Phê Ia Sao 2, thuộc thôn Tân Lập, xã Ia Sao. Trong 4 em nhỏ bị đuối nước thì có 03 em ở thôn Tân Lập, xã Ia Sao và 01 em ở xã Ia York (huyện Ia Grai). Gia đình tổ chức an táng cho các em nhỏ gặp nạn. Danh tính của các em được xác định gồm: Nguyễn Hải Yến (11 tuổi), Nguyễn Thị Ngọc Hảo (10 tuổi), Đỗ Ngọc Thuận (9 tuổi) trú tại xã Ia Sao và em Tống Thị Quỳnh Hương (9 tuổi) trú tại xã Ia York. Đi cùng với 4 nạn nhân nói trên có cháu Tống Thị Anh Thư (em ruột của em Hương), nhưng Thư không xuống hồ tắm. Thấy các chị bị đuối nước, Thư chạy tìm người lớn kêu cứu. Tuy nhiên, khi lực lượng cứu hộ đến thì các em đều đã tử vong, trong tình trạng bám chặt vào nhau. Ảnh: Báo Tiền Phong Mẹ các cháu gặp nạn khóc ngất khi biết tin.  Phía UBND huyện Ia Grai đã hỗ trợ cho mỗi gia đình nạn nhân 5 triệu đồng; Công an huyện Ia Grai hỗ trợ mỗi hộ 500 nghìn đồng; UBND xã La Sao hỗ trợ mỗi gia đình 1 triệu đồng. Sau khi nhận được tin báo, mẹ các em nhỏ gặp nạn đã khóc ngất, những người dân trong vùng ai cũng xót xa khi nhận được hung tin. Vùng quê nghèo thêm sự mất mát này lại càng tang thương. Minh Trang 