Chung kết cúp C1 Real - Juventus: Ronaldo đại chiến Higuain
Những năm qua, chung kết Champions League chỉ được quyết định bằng những khoảnh khắc. Nó đòi hỏi khả năng chớp thời cơ của cầu thủ. Ronaldo và Higuain là những bậc thầy trong khả năng đó.
Video Real đặt chân tới Cardiff: "Quái vật" vòng cấm Ronaldo Ronaldo tự gọi mình là CR7. Nhưng kỳ thực trong mùa giải năm nay, anh không còn là một “số 7” nữa, mà đang lột xác thành “số 9” - một tiền đạo sát thủ vòng cấm đúng nghĩa. Người ta đã có thể gọi anh là “CR9”. Quái vật vòng cấm mang tên Ronaldo Theo thống kê, 33 trong tổng số 37 bàn của Ronaldo cho Real được thực hiện trong vòng cấm, chiếm 89,1%. Thậm chí, 11 bàn gần nhất đều đến trong khu vực 16m50. Ở Champions League, cả 8 bàn thắng vào lưới Bayern và Atletico ở tứ kết cũng như bán kết đều đến trong khoảng không gian này. Sự lột xác của Ronaldo bắt nguồn từ gánh nặng tuổi tác, bởi ở cái tuổi 32, anh khó lòng duy trì lối chơi quen thuộc. Nhưng Zidane cũng rất nhanh nhạy, thay đổi các phương án chiến thuật một cách hợp lý. Đây chính là mấu chốt của vấn đề. Trong 2 trận chung kết Champions League của Real vào năm 2014 và 2016, Ronaldo phải đá rộng, đóng vai trò chim mồi. Điều này đã ảnh hưởng đến phong độ và thành tích của CR7. Anh chỉ có 1 bàn thắng trong 2 lần đối đầu Atletico, là bàn gia tăng cách biệt lên 4-1 từ chấm penalty khi trận đấu đã an bài. CR7 luôn tận dụng rất tốt các cơ hội, dù là nhỏ nhất Năm nay, Ronaldo quyết thay đổi để hoàn thiện. Anh được kỳ vọng sẽ là mối đe dọa thường trực trong khung thành Juventus. Nhà vô địch Italia với bộ ba BBC - Bonucci, Barzagli và Chiellini đóng vai trò nòng cốt trong thành công của Juve ở mùa này. Lionel Messi bị hóa giải, tam tấu của Barca "tắt điện" ở cả hai lượt trận khi đối đầu Juve ở tứ kết. Bởi vậy, ở thời điểm này nếu không phải sát thủ Ronaldo thì gần như không có ai có thể phá vỡ hệ thống ấy. Nói không ngoa, màn trình diễn của Ronaldo rạng sáng 4/6 tại Cardiff tới đây quyết định một nửa sự thành bại của Real. Higuain quyết phá dớp chung kết Nếu Real có "số 9" Ronaldo, thì Juventus cũng đầy tự tin với Gonzalo Higuain. Cho đến thời điểm này, mức phí chuyển nhượng 90 triệu euro kỷ lục của Serie A là không hề đắt. “El Pipita” thực sự là điểm khác biệt của Juve hiện tại với chính họ của các năm trước đây. Năm 2015, Juventus thua Barcelona cũng một phần bởi Tevez không chơi tốt, còn Morata thì không thể là đối trọng so với Messi - Suarez - Neymar. Nhưng năm nay, người Italia có Higuain để hy vọng vào những khoảnh khắc thiên tài. Mùa này, “El Pipita” cũng đã có 32 bàn thắng cho Juventus trên tất cả các mặt trận. Juventus cũng có một số 9 xuất sắc để kỳ vọng, đó là Higuain Có một điểm ở Higuain khiến các Juventini phải lo lắng. Đó là sự vô duyên đến kỳ lạ của chân sút này trong những trận chung kết: Từ World Cup 2014, Copa America 2015 và 2016. Người đời còn nói rằng, sở dĩ Messi không trở thành thánh nhân vĩ đại nhất lịch sử bóng đá cũng chỉ vì bị Higuain lôi tuột xuống với những pha bỏ lỡ vô duyên. Cái dớp chung kết chắc chắn sẽ là nguồn động lực thúc đẩy Higuain chơi quyết tâm hơn. Thêm nữa, anh có cơ hội tuyệt vời để chứng tỏ với đội bóng cũ Real rằng họ đã sai như thế nào khi bán anh vào năm 2013. Sau tất cả, màn so tài của hai số 9 xuất sắc bậc nhất thế giới bóng đá hiện đại - Ronaldo và Higuain, chắc chắn sẽ rất thú vị. Thành tích của Ronaldo tại Real mùa này Tổng bàn thắng: 37 Tổng kiến tạo: 11 Bàn thắng tại Champions League: 10 Kiến tạo tại Champions League: 5 Thành tích của Higuain tại Juventus mùa này Tổng bàn thắng: 32 Tổng kiến tạo: 3 Bàn thắng tại Champions League: 5 Kiến tạo tại Champions League: 0 Tiến Long 