Ông Putin phủ nhận mối quan hệ bạn bè với ông Trump
Tổng thống Nga Putin nói ông và Tổng thống Mỹ Trump không phải là bạn bè nhưng bày tỏ hy vọng xây dựng mối quan hệ tích cực giữa hai bên.
Tổng thống NgaVladimirPutin nói ông trông chờ vào ''một mối quan hệ cá nhân và công việc bình thường'' với ông Donald Trump. Ảnh:RT ''Sao hai người không quen nhau có thể làm bạn với nhau được? Tôi nghĩ ông Donald Trump không thể gọi tôi là bạn và tôi cũng vậy. Chúng tôi chưa từng quen biết nhau. Chúng tôi còn chưa từng gặp mặt", RT dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 1/5 nói tại cuộc họp với những người đứng đầu các cơ quan thông tấn tới dự Diễn đàn Kinh tế Quốc tế lần thứ 21 tổ chức ở St. Petersburg, Nga. Ông Putin cho biết ông thích kiểu người như ông Trump và tin rằng Tổng thống Mỹ là ''người thẳng thắn và bộc trực''. "Ông ấy không thể được coi là một chính trị gia truyền thống. Ông ấy chưa từng làm chính trị", ông Putin nhận xét nhưng từ chối đưa ra lời khuyên dành cho ông Trump vì cho rằng "một người đàn ông như ông Trump không cần ai khuyên bảo, đặc biệt về các vấn đề chính trị trong nước". Nhà lãnh đạo Nga nhắc lại rằng trong suốt chiến dịch tranh cử, ông Trump liên tục nói về sự cần thiết phải khôi phục mối quan hệ giữa Washington và Moscow. "Chúng tôi sẵn sàng cho cuộc đối thoại như vậy với Tổng thống Mỹ", ông Putin nói, đồng thời hy vọng vào ''một mối quan hệ cá nhân và công việc bình thường'' với ông Donald Trump, giống như với các nhà lãnh đạo thế giới khác. Tuy nhiên, ông chủ Điện Kremlin cho rằng không có gì chắc chắn về quan hệ giữa hai nước trong tương lai vì "những lục đục đang diễn ra trong nội bội nước Mỹ ngăn cản hai nước xây dựng quan hệ" ở nhiều lĩnh vực trọng điểm. Quốc hội và Bộ Tư pháp Mỹ đang điều tra để làm rõ cáo buộc đội ngũ tranh cử của ông Trump thông đồng với chính quyền Nga nhằm can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. Trong cuộc điện đàm hồi tháng 5, hai nhà lãnh đạo Mỹ - Nga đã bàn về kế hoạch gặp nhau tại Hội nghị thượng đỉnh G20 sẽ diễn ra ở Hamburg, Đức vào ngày 7 và 8/7. VnExpress 