Trương Ngọc Ánh đề nghị thí sinh 'yêu thử' trước khi diễn
Tập 2 của chương trình “Gương mặt điện ảnh” có chủ đề “Tôi là ai” vừa phát sóng vào tối ngày 2/6 trên kênh HTV9 là đêm thi ra mắt ấn tượng của 6 thí sinh tiếp theo trong top 18.
Bộ ba giám khảo của đêm thi này vẫn là đạo diễn - diễn viên điện ảnh Việt Trinh và nhà sản xuất - diễn viên điện ảnh Trương Ngọc Ánh và giám khảo khách mời đạo diễn Lê Thanh Sơn. Trong đêm thi này có 8 thí sinh tham gia như: Hoàng Phi Kha, Hoàng Kim Uyên, Đinh Mạnh Phúc, Nguyễn Hà Diễm Phương, Ngô Kinh Lâm và Đặng Thị Phương Trâm. Theo đó, thí sinh Hoàng Phi Kha đã gây được ấn tượng mạnh mẽ và khiến các giám khảo bất ngờ khi hóa thân vào một người đa nhân cách. Các thí sinh khác cũng tạo được ấn tượng, tuy nhiên chỉ có 4 thí sinh được đi tiếp vào vòng trong. Thí sinh Đinh Mạnh Phúc và Diễm Phương được giám khảo đề nghị "yêu thử" trước khi diễn. Ảnh: CTV Thí sinh Đinh Mạnh Phúc và Diễm Phương mở đầu với tiểu phẩm “Tìm về ánh mặt trời”, kể về câu chuyện tình yêu oan trái của cô gái mù và tên cướp đang bị truy nã. Trong một lần đi cướp cách đây 2 năm, gã cướp đã vô tình gây ra tai nạn cho cô chủ của một shop bán hoa, khiến cho cô bị mù. Bẵng đi một thời gian, gã cướp tình cờ gặp và đem lòng yêu cô gái bán hoa bị mù. Hai người quyết định sống chung với nhau, cũng từ đó, gã cướp quyết định hoàn lương. Tuy nhiên, một ngày nọ, gã đau khổ phát hiện mình chính là người đã gây ra tai nạn cho người yêu. Gã muốn đến bệnh viện để làm phẫu thuật hiến đôi mắt của mình cho người yêu nhưng chưa kịp làm thì cô gái đã phát hiện bí mật này. Cô đau đớn, thất vọng và thù hận người yêu. Tuy nhiên, vì tình yêu to lớn, cả hai cuối cùng cũng đã về với nhau. Gã cướp quyết định đi đầu thú và cô gái hứa sẽ chờ đợi ngày đoàn tụ. Nhận xét về 2 thí sinh, giám khảo Việt Trinh khen ngợi hai diễn viên diễn xuất tốt nhưng Diễm Phương mắc lỗi diễn trước khi câu chuyện diễn ra, còn Đinh Mạnh Phúc diễn tốt và có ngoại hình đẹp tuy nhiên có lúc rời khỏi vai diễn, quên mất nỗi đau mà nhân vật đang mắc phải và chưa có diễn biến cảm xúc theo từng cung bậc. Giám khảo Trương Ngọc Ánh nhận xét Diễm Phương và Đinh Mạnh Phúc chưa cho khán giả thấy đây là một cặp quá yêu nhau và nói đùa rằng có khi phải “yêu thử” trước khi diễn xuất. Trong khi đó, cặp thí sinh Ngô Kinh Lâm và Phương Trâm thể hiện khả năng diễn xuất của mình qua tiểu phẩm “Tâm sự cùng người lạ”. Đây là câu chuyện về cô gái dựa vào sắc đẹp để móc túi nhưng trong một lần hành nghề cô đã gặp chàng trai cao thủ hơn và bị trộm ngược lại. Khác với các thí sinh khác, thí sinh Hoàng Phi Kha và Hoàng Kim Uyên thể hiện tiết mục theo phong cách độc thoại. Hoàng Phi Kha thể hiện tiết mục “Ám ảnh nhân tâm”, anh vào vai người đàn ông bị bệnh đa nhân cách do bị vợ ngoại tình nhiều lần. Hoàng Phi Kha đã liên tục hóa thân vào 3 nhân vật với 3 cá tính khác nhau, khi thì nhu nhược yếu đuối, khi thì độc đoán đến mức độc ác, khi thì vào vai người vợ …. Vai diễn độc thoại của Hoàng Phi Kha đã chinh phục 3 giám khảo khó tính. Cặp thí sinh Ngô Kinh Lâm và Phương Trâm thể hiện khả năng diễn xuất của mình qua tiểu phẩm “Tâm sự cùng người lạ". Ảnh: CTV Cũng chọn hình thức độc thoại, thí sinh Hoàng Kim Uyên thể hiện tiết mục “Phận”, nói về những dằn vặt đau khổ của cô gái “bán hoa” vừa mất đi đứa con chưa chào đời của mình do bị tú bà và tay sai đánh đến sảy thai. Do khá run khi diễn nên Kim Uyên còn lúng túng, chưa thể hiện rõ ràng nội dung tiết mục. Giám khảo Thanh Sơn nhận xét nét diễn của Kim Uyên có quá nhiều cảm xúc ào ạt nên nhiều lúc không kiểm soát được. Từ góc độ khán giả, giám khảo Trương Ngọc Ánh cảm nhận: “Không phải khi diễn gào, khóc ào ạt như vậy là khán giả cảm nhận được. Em gào khóc, quằn quại nhưng chưa cảm nhận được nỗi đau của bà mẹ vừa mới mất con vì quá nhanh và quá nhiều chi tiết”. Sau tập 2 của "Gương mặt điện ảnh", giám khảo Trương Ngọc Ánh đã công bố 4 thí sinh bước vào vòng tiếp theo là Hoàng Kim Uyên, Phương Trâm, Diễm Phương, Hoàng Phi Kha. Hai thí sinh Đinh Mạnh Phúc và Ngô Kinh Lâm phải chia tay chương trình. Tập 3 của “Gương mặt điện ảnh” sẽ phát sóng vào lúc 20h45 thứ Sáu ngày 9/6 trên kênh HTV9. Chương trình “Gương mặt điện ảnh” do Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh và công ty Truyền thông Khang phối hợp sản xuất. Hoàng Tuyết/Báo Tin Tức  