Lăng mạ, dọa đánh và liên tục thách thức, Trang Trần bị nghệ sĩ Xuân Hương đâm đơn kiện
Sau khi có hành vi thiếu tôn trọng và liên tục thách thức "đàn chị", Trang Trần chính thức bị nghệ sĩ Xuân Hương đâm đơn kiện về hành vi làm nhục danh dự, nhân phẩm người khác.
Những ngày qua, scandal Trang Trần xúc phạm nghệ sĩ Xuân Hương là chủ đề bàn tán xôn xao của cư dân mạng, khiến dư luận bức xúc. Xuất phát từ việc Trang Trần cho rằng nghệ sĩ Xuân Hương mắng mình "vô văn hóa" trong lúc cô đang livestream (phát trực tiếp), cựu người mẫu đã đáp trả bằng những lời lẽ thô tục, chợ búa. Không chỉ vậy, Trang Trần còn liên tục thách thức khi đăng tải trên trang cá nhân đường dẫn với nội dung nghệ sĩ Xuân Hương chia sẻ đã nhận được lời xin lỗi của cô hậu scandal bị chửi "vô văn hóa". Nữ người mẫu cho biết, thông tin cô xin lỗi vợ cũ MC Thanh Bạch sau khi "tìm hiểu thực hư đồng thời có suy xét thấu đáo về sự việc" là sai sự thật. Ngoài ra, Trang Trần còn chia sẻ hình ảnh nghệ sĩ Xuân Hương bình luận về phát ngôn của một người đáng tuổi cha, tuổi chú, với những lời lẽ thiếu tôn trọng. Bình luận "Chị ấy rất văn hóa với người bằng tuổi bố mình" như một cách Trang Trần khẳng định nghệ sĩ Xuân Hương không có tư cách gì để mắng cô "vô văn hóa". Trang Trần cho biết, thông tin cô xin lỗi vợ cũ MC Thanh Bạch sau khi "tìm hiểu thực hư đồng thời có suy xét thấu đáo về sự việc" là sai sự thật. Bình luận của Trang Trần về tư cách của nghệ sĩ Xuân Hương. Về phía mình, vợ cũ MC Thanh Bạch khẳng định chị bị vu khống. Chị cho biết thêm, sẽ khởi kiện Trang Trần về hành vi làm nhục danh dự, nhân phẩm người khác. Chiều 2/6, sau khi Trang Trần có hành vi xúc phạm và liên tục thách thức, nghệ sĩ Xuân Hương đã chính thức đâm đơn kiện cựu người mẫu vào chiều 2/6. Video: Chậm chuyến bay 25 phút, 2 nam hành khách lăng mạ, đánh nữ nhân viên sân bay Nội Bài Nghệ sĩ Xuân Hương viết đơn tố cáo gửi tới PC46 - Công an TP.HCM. (Ảnh: Dân Trí). Trong lá đơn gửi tới PC46 - Công an TP.HCM, nghệ sĩ Xuân Hương kiện cựu người mẫu Trang Trần có hành vi nhục mạ, xúc phạm và dọa đánh mình trên mạng xã hội. Không dừng lại ở đó, Trang Trần còn thách thức đàn chị nếu có bản lĩnh thì cứ kiện cô ra tòa. Chị viết: “Trong lúc đoạn ghi hình của cô Trang Trần được phát trực tiếp, có rất đông người bình luận, bấm like, chia sẻ đến nhiều diễn đàn và trang thông tin điện tử khác. Trong đó nhiều nhất là YouTube và trên chính các tài khoản của người dùng Facebook. Do đó, có rất nhiều người vào trang Facebook của tôi sỉ nhục, lăng mạ tôi gây tổn hại đến danh dự, uy tín của tôi. Bức xúc trước tình trạng trên, tôi đã yêu cầu luật sư tiến hành lập vi bằng đối với 'nhật ký hoạt động' trên Facebook của tôi thông qua điện thoại của tôi để chứng minh rằng trong suốt thời gian cô Trang Trần livestream, tôi không tham gia vào trang Facebook cá nhân của cô ấy, cũng như không có bất cứ bình luận nào trên trang Facebook của cô Trang Trần như cô ấy cáo buộc”. Đơn tố cáo Trang Trần của nghệ sĩ Xuân Hương. (Ảnh: Thanh Niên). Theo nghệ sĩ Xuân Hương, chị không hề biết người mẫu Trang Trần là ai hay tài khoản mạng xã hội của cựu người mẫu nên không thể có chuyện cô vào bình luận khiếm nhã như vậy. Vợ cũ MC Thanh Bạch cũng bận đến mức không có thời gian để tương tác hết với tài khoản của bạn bè thì không thể bình luận trên trang của người lạ. “Đây là một âm mưu hạ uy tín, hạ danh dự của tôi một cách tàn độc bởi ai đó. Có người đã giả mạo tài khoản xã hội của tôi. Vì hình đại diện của tôi ai cũng có thể vào xem và lưu lại được thì việc tạo một tài khoản giả mạo hoàn toàn dễ dàng. Tôi nghĩ chỉ có thể là như vậy. Chứ cô Trang Trần nói lúc cô ấy nhận được dòng bình luận đó là lúc cô ấy đang trang điểm thì có lý do gì để tôi vào chửi cô ấy là 'vô văn hóa quá', quá vô lý!". Chị cho rằng Trang Trần đã quá nóng nảy dẫn đến những hành vi thiếu văn hóa: “Tôi khẳng định một triệu, một tỉ lần, tôi thề tôi không làm chuyện đó. Trong chuyện này tôi cũng đặt mình vào vị trí của Trang Trần để hiểu được sự bức xúc của cô ấy, nhưng đáng buồn là cô Trang Trần đã quá vội vàng để đi đến kết luận và hành động như thế!”. Bị xúc phạm nghiêm trọng về nhân phẩm, nghệ sĩ Xuân Hương còn nhấn mạnh thêm: “Hơn thế nữa, tôi là một người làm nghệ thuật, người của công chúng, thiệt hại này còn ghê gớm hơn rất nhiều bởi sẽ có rất nhiều người nhìn vào và đánh giá nhân phẩm, đạo đức, tư cách của tôi… Công sức gầy dựng tình cảm, hình ảnh của tôi trong lòng khán giả trong suốt thời gian qua đã rất nhiều năm coi như đổ sông đổ biển. Đây là tổn thương lớn nhất cho bất kỳ người nào hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật”. Nhằm bảo vệ danh dự uy tín và nhân phẩm cho mình, nghệ sĩ Xuân Hương mong các cơ quan chức năng điều tra và xử lý nghiêm khắc Trang Trần về hành vi làm nhục danh dự, nhân phẩm người khác; yêu cầu xóa clip chửi tục của Trang Trần đang được chia sẻ trên Facebook và tìm ra người đã giả mạo Facebook mình và gây ra scandal không đáng có. 