Bóng chưa lăn, nhưng fan Real đã ngất ngây trong men rượu
Với các CĐV Real Madrid, trận chung kết Champions League năm nay có lẽ đã chính thức diễn ra ngay từ thời điểm này.
Tuy trận chung kết Champions League năm nay vẫn còn rất lâu mới chính thức khởi tranh. Nhưng lúc này các CĐV của Juventus và Real cũng đã bắt đầu tụ tập bên ngoài SVĐ Thiên Niên Kỷ. Trong lúc các CĐV đến từ nước Ý khá trầm lắng. Thì bầu không khí lễ hội đã được các CĐV Real sớm 'triển khai'. Với một hút hơi men, những giai điệu latin nóng bỏng khuấy đảo bầu không khí trước thềm chung kết cũng đã được các CĐV đến từ Tây Ban Nha cất lên. Sức nóng là điều có thể cảm nhận rất rõ ở khu vực của các CĐV Real. Lực lượng an ninh tuy đang phải làm việc rất căng thẳng. Nhưng họ vẫn luôn tỏ ra rất vui vẻ và niềm nở với các CĐV. Xú - Thể thao Việt Nam | 20:15 03/06/2017 