Giá vàng SJC tăng mạnh phiên cuối tuần
Mỗi lượng vàng được điều chỉnh tăng từ 90 đến 140 nghìn đồng. Hiện giá vàng trong nước chỉ còn đắt hơn vàng thế giới gần 1,3 triệu đồng/lượng.
Khảo sát lúc 8h55 sáng nay (3/6), giá vàng miếng SJC niêm yết tại Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC ở mức 36,32-36,55 triệu đồng/lượng, tăng 110 nghìn đồng/lượng ở chiều mua vào và tăng 140 nghìn đồng/lượng chiều bán ra so với giá khảo sát sáng qua. Chênh lệch giá mua - bán mở rộng thêm 30 nghìn đồng, lên mức 230 nghìn đồng/lượng. Trong khi đó, giá vàng miếng SJC tại công ty TNHH Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu đang được niêm yết ở mức 36,4-36,46 triệu đồng/lượng, tăng 90 nghìn đồng/lượng ở mỗi chiều. Giá vàng miếng thương hiệu vàng rồng Thăng Long đang được doanh nghiệp này mua bán ở mức 34,66-5,11 triệu đồng/lượng, tăng 220 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều so với sáng qua. Biểu đồ: Kitco  Cùng thời điểm, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đang được giao dịch ở mức 1278,5 USD/oz, tăng 13,1 USD, tương đương 1,04% so với chốt phiên trước. Quy đổi theo tỷ giá tại Vietcombank, hiện giá vàng trong nước đang đắt hơn thế giới 1,29 triệu đồng/lượng, thu hẹp 330 nghìn so với phiên trước. Trong khi đó, kết thúc phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam), giá vàng giao sau lên mức cao nhất kể từ tháng 4 và có tuần tăng thứ tư liên tiếp, sau khi số liệu về tăng trưởng việc ở Mỹ làm thấp hơn dự kiến, gây nghi ngại về tốc độ Fed nâng lãi suất trong năm nay. Theo đó, giá vàng giao tháng Tám tăng 10,10 USD, tương đương 0,8%, lên 1.280,20 USD/ounce. Đây là mức đóng cửa cao nhất kể từ ngày 21/4 và tăng khoảng 1% trong tuần này. Linh Linh 