Nam sinh lớp 8 bị xe container tông tử vong khi băng qua đường
Điều khiển xe máy từ quán tạp hóa bên đường đi ra, nam sinh lớp 8 ở Hà Tĩnh bị xe container tông tử vong tại chỗ.
Vụ tai nạn vào khoảng 10h ngày 2/6 trên quốc lộ 1A, tuyến đường tránh TP Hà Tĩnh, đoạn qua địa phận xã Thạch Lâm, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh). Nạn nhân là em Thành (14 tuổi, đã đổi tên), trú xã Thạch Lâm, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh). Chiếc xe máy nằm lọt dưới gầm xe container sau cú tông. Ảnh: Hoàng Dương. Vào thời điểm trên, em Thành điều khiển xe máy mang biển kiểm soát Hà Tĩnh đi từ một cửa hàng tạp hóa ra rồi băng qua đường. Lúc vừa qua được nửa đường, bất ngờ em này bị xe container mang biển kiểm soát 34C kéo theo rơ moóc (chưa rõ người cầm lái) tông phải. Cú tông mạnh khiến nam sinh lớp 8 tử vong tại chỗ. Tại hiện trường, chiếc xe máy nằm dưới bánh trước xe container và như hỏng nặng, nhiều mảnh vỡ xe vương vãi trên đường. Tài xế container rời khỏi hiện trường sau vụ tai nạn. Quốc lộ 1A (tuyến tránh TP Hà Tĩnh) đoạn qua xã Thạch Lâm, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh), nơi xảy ra vụ tai nạn. Ảnh: Google Maps. P.T 