Hà Nội: Dùng súng giả vào tiệm làm móng để cướp
Cơ quan Công an quận Tây Hồ, TP Hà Nội đang điều tra, truy bắt nam thanh niên dùng súng giả vào tiệm làm móng để cướp tiền và điện thoại.
Ngày 29/5, chị Nguyễn Hồng G. chia sẻ lên mạng xã hội đoạn video ghi cảnh mình bị cướp dùng súng khống chế lấy tài sản. Từ đoạn video cho thấy, một thanh niên đội mũ lưỡi trai màu đen, bịt khẩu trang kín mít xông vào hét to: "Nếu không muốn chết thì im mồm". Sau đó hắn khống chế cô gái lấy điện thoại và tiền. Bất ngờ người này hét lên rồi đánh vào người tên cướp, bị phản ứng tên này đánh lại và nhanh chân tẩu thoát. Nạn nhân đang gằng co với tên cướp: Ảnh cắt từ clip Liên quan đến vụ việc trên, trưa ngày 2/6, trao đổi với phóng viên, chị Nguyễn Hồng G. (28 tuổi, chủ tiệm bị cướp) cho biết: Sự việc diễn ra vào trưa ngày 4/5, vào thời điểm đó, chị đang cùng một nhân viên khác vừa hết khách, đang thử đồ bơi thì một nam thanh niên đội mũ lưỡi trai, đeo khẩu trang cầm súng lao vào đe dọa. Khẩu súng đối tượng mang vào cướp được xác định là súng giả: Ảnh cắt từ clip “Người này lao vào hô lớn “nếu không muốn chết thì im mồm” khiến tôi và một nhân viên khác rất hoảng sợ. Tên cướp đã vào lục đồ, nói tôi phải đưa tiền cho nó. Tôi sợ quá, lục trong túi lấy 500.000 đồng mới làm móng cho khách để đưa. Tên này cũng lấy của tôi 3 điện thoại (trong đó 1 iPhone 6 plus, 2 điện thoại oppo), đang lục túi xách thì tôi phát hiện khẩu súng tên này đang cầm nghi súng giả, dù rất sợ hãi nhưng tôi cố chống trả thì tên này bị văng súng xuống đất. Tên cướp tháo chạy ra ngoài”, chị G. kể. Chị G. đang làm móng cho khách tại cửa hàng Vẫn theo chia sẻ của chị G., khi tên cướp chạy ra ngoài, chị cố chạy theo nhưng không bắt được. Ngay sau khi xảy ra sự việc, chị G. đã trình báo công an. Sau đó, Công an phường Nhật Tân và Công an quận Tây Hồ đã đến thu thập bằng chứng, trích xuất camera,... để xác minh, truy tìm đối tượng gây án. Liên quan đến vụ việc trên, ngày 2/6, một cán bộ điều tra Công an quận Tây Hồ cho biết, đơn vị đang điều tra, truy bắt đối tượng. Tại hiện trường công an cũng thu giữ một khẩu súng giả. Nhị Tiến 