Nắng nóng kỷ lục, tiêu thụ điện miền Bắc tăng vọt
Riêng hệ thống điện miền Bắc đã ghi nhận sản lượng điện tiêu thụ đạt xấp xỉ 290 triệu kWh, tăng 10% so với cùng kỳ năm trước.
 Nắng nóng đang bao trùm các tỉnh miền Bắc và miền Trung khiến nhu cầu sử dụng điện tăng rất cao. Đặc biệt trong ngày 3/6, Thủ đô Hà Nội và các tỉnh Bắc bộ tiếp tục là nơi nắng nóng nhất cả nước, theo tin tức trên báo TTXVN. Nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội hôm nay được dự báo có nơi trên 41 độ C. Nhiệt độ ngoài trời có thể còn cao hơn từ 2-4 độ C. Ông Nguyễn Đức Ninh, Phó Giám đốc Trung tâm Điều độ hệ thống điện Quốc gia (A0) đã chia sẻ về tình hình đảm bảo cung ứng điện trong cao điểm nắng nóng này. Khi nhiệt độ ngoài trời ≥ 36 độ C, EVNHANOI sẽ không cắt điện trên lưới, trừ trường hợp xử lý các sự cố. Ảnh báo VOV. Theo ông Ninh, công suất tiêu thụ cực đại hệ thống điện cả nước đạt xấp xỉ 30.200MW, tăng 13,8% so với tuần trước và tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Sản lượng điện đạt xấp xỉ 631 triệu kWh, tăng 11,8% so với tuần trước và cao hơn 10,41% so với cùng kỳ năm 2016. Riêng hệ thống điện miền Bắc cũng ghi nhận những số liệu cao nhất trong lịch sử, khi sản lượng tiêu thụ điện đạt xấp xỉ 290 triệu kWh, tăng 10% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, ở miền Nam hiện đã chuyển mùa, còn miền Trung vẫn giữ mức nhiệt độ khá cao trong suốt vài tuần gần đây nên nhu cầu tiêu thụ điện tăng nhẹ, không có biến động lớn như miền Bắc. Cũng t heo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, nền nhiệt độ tại các khu vực này vẫn tiếp tục duy trì ở mức cao cho đến cuối ngày 5/6. Tuy nhiên, thời gian này lại vào các ngày nghỉ cuối tuần nên nhu cầu tiêu thụ điện sẽ giảm xuống. Về giải pháp đảm bảo hệ thống điện an toàn, ông Ninh cho biết trên báo VOV: " Thời kỳ cao điểm mùa khô luôn là giai đoạn vận hành căng thẳng nhất của hệ thống điện. Tuy nhiên, Tập đoàn điện lực Việt Nam (EVN) vẫn đang hoàn toàn chủ động trong việc đảm bảo cung ứng điện cho nhu cầu phát triển kinh tế , xã hội của cả nước và đời sống nhân dân, nhờ sự chuẩn bị kỹ lưỡng ngay từ đầu năm. Trong đó, có một số giải pháp cụ thể như sử dụng tiết kiệm nước nhằm giữ nước cao nhất có thể đối với các hồ thủy điện, đặc biệt là các hồ ở khu vực miền Trung và miền Nam đến hết tháng 3/2017, để có đủ nước đáp ứng nhu cầu của hệ thống điện cũng như nhu cầu sử dụng nước ở phía hạ du trong những tháng cao điểm nắng nóng; Bố trí và tập trung các công tác sửa chữa nguồn điện, lưới điện ngay từ cuối năm 2016 và trong quý I/2017, để đảm bảo từ quý II hệ thống điện có độ sẵn sàng cao nhất; Đảm bảo khả năng truyền tải của các đường dây 500 kV, đặc biệt cung đoạn Hà Tĩnh - Đà Nẵng, Vũng áng - Đà Nẵng để truyền tải điện năng từ miền Bắc vào miền Trung và miền Nam. EVN cũng đã chỉ đạo quyết liệt và tạo mọi điều kiện để đưa các tổ máy của Nhà máy Nhiệt điện Duyên Hải 3 (với tổng công suất 1.244 MW) vào vận hành đúng tiến độ. Tính riêng 4 tháng đầu năm, Nhà máy này đã sản xuất được khoảng 1,35 tỷ kWh, góp phần quan trọng đảm bảo điện cho miền Nam. Bên cạnh đó, EVN cũng xây dựng phương án vận hành Hệ thống điện Quốc gia trong tình huống cực đoan nhất như nắng nóng kéo dài và diễn ra đồng thời trên cả 3 miền để sẵn sàng các biện pháp ứng phó.". Cũng theo ông Ninh, đây mới chỉ là đợt nắng nóng trên diện rộng đầu tiên của năm nay. Các số liệu ghi nhận được cũng cho thấy ngày 2/6 đang là ngày có nhu cầu tiêu thụ điện cao nhất từ đầu năm tới nay (cả về công suất và sản lượng) với mức tăng trưởng hệ thống điện miền Bắc khoảng 17- 18% so với năm 2016. Tuy nhiên, số liệu này vẫn thấp hơn kịch bản phương án vận hành cực đoan mà EVN/A0 dự đoán (với sản lượng khoảng 658 triệu kWh, công suất cực đại 31.702 MW, mức tăng trưởng hệ thống điện miền Bắc xấp xỉ 20% so với ngày có sản lượng điện tiêu thụ cao nhất năm 2016). Trân Châu (Tổng hợp theo báo TTXVN, VOV) 