Chung kết Champions League, Real MadRID - Juventus: Khó phá lời nguyền!
Một bên đại diện cho thứ bóng đá lớp lang, chải chuốt theo đúng phong cách hoàng gia, một bên đại diện cho thứ bóng đá phá lối chơi sặc màu quái thủ, cuộc chạm trán Real - Juve vì thế hứa hẹn sẽ mang đến một kịch bản nóng bỏng ngoài tưởng tượng.
Chẳng cần suy đoán nhiều cũng có thể khẳng định Real sẽ vào trận với tư tưởng đôi công. Đơn giản vì đấy là phong cách, là truyền thống của họ. Vấn đề chỉ là tốc độ tấn công như thế nào, và những miếng công có gì mới mẻ không? Nếu chỉ dựa vào bộ ba Benzema - Gareth Bale - Ronaldo, e là Real khó phá lưới Juve. Vì ở trận tứ kết trước đó, Barca cũng đã bất lực với cái ý định khoan thủng hệ thống phòng ngự của Juve bằng một bộ ba sát thủ. Hẳn nhiên, bộ ba Messi - Neymar - Suarez của Barca có một bản ngã khác hẳn so với bộ ba của Real, nên mọi so sánh đối chiếu đều khập khiễng, nhưng vấn đề là Juve đã nghiên cứu rất kỹ những màn phối hợp 3 người như thế, và họ biết phải làm gì để ngăn chặn thứ vũ khí có phần cũ kỹ này. Thú vị cuộc đấu trí Zidane - Allegri. Vậy nên yêu cầu đặt ra với thuyền trưởng Zidane là phải có một vũ khí mới mẻ, giàu đột biến. Rất có thể vũ khí ấy sẽ đến từ những đường chuyền bất ngờ của Toni Kroos. Những con số thống kê nói rằng, tính đến thời điểm này của mùa giải, Toni Kroos đã ra sân cả thảy 44 trận, 4.080 phút, thực hiện tới 16 pha kiến tạo với tỷ lệ chính xác lên tới 92,2%. Rất có thể chính những pha châm ngòi giàu sáng tạo của Toni Kroos sẽ mang tính quyết định trong việc "xé" hàng thủ lão luyện của Juve. Bên cạnh những vấn đề chuyên môn, Real cũng phải chịu một áp lực tâm lý cực lớn khi đang là đương kim vô địch Champions League. Mà lịch sử giải đấu này vẫn tồn tại một lời nguyền độc địa: không đội nào có thể bảo vệ thành công chức vô địch của mình ở mùa giải tiếp theo. Về phần mình, lần gần nhất Juvetus đoạt chức vô địch Champions League (hồi đó còn mang tên Cúp C1) đã diễn ra cách đây tới... 21 năm. Đấy là ngày 22 tháng 5 năm 1996, khi nhiều cầu thủ Juve òa khóc sau một quả phạt đền định mệnh vào lưới Ajax ngay trên quê hương mình. Một năm sau, trong tư thế của nhà đương kim vô địch - tư thế của chính Real bây giờ, Juve lại vào chung kết và lúc ấy nhiều người đã nghĩ họ sẽ trở thành đội đầu tiên "giải lời nguyền" khi chỉ phải gặp một Dortmund bị đánh giá thấp hơn nhiều. Vậy mà Juve lại thua sốc 1-3, và trong cái đội hình bại binh ấy có Zidane - thuyền trưởng của Real bây giờ. Lần gần nhất mà Juve trở lại chung kết Champions League là 2 năm về trước, nhưng lần ấy thì tỷ số thua 1-3 trước Barca được coi là lẽ đương nhiên, vì đơn giản Barca lúc đó là một đội bóng vô đối. Bây giờ, hơn bao giờ hết, Juve muốn chạm lại cái hạnh phúc của 21 năm về trước. Và cơ sở quan trọng nhất cho những mơ mộng ấy nằm ở hàng phòng ngự, nơi có một thủ thành Buffon dù đã xấp xỉ tuổi 41 nhưng vẫn vững chắc như một bức tường thành. Án ngự trước mặt Buffon cũng là hai trung vệ thuộc vào hàng xuất sắc nhất thế giới hiện nay: Bonucci và Chiellini. Ba con người này là hạt nhân tạo nên một hàng thủ mà suốt 12 trận đấu đã qua tại Champions League chỉ để lọt lưới trung bình 0,25 bàn/trận. Phải làm gì để phá tan hàng thủ Juve, đấy là một câu hỏi mà từ Barcelona đến Monaco đều đã bất lực một cách tội nghiệp. Đá với Real, chắc chắn Juve vẫn phải giữ nguyên thứ bóng đá phòng ngự sở trường của mình. Họ chỉ nghĩ đến bàn thắng từ những pha phản công chớp nhoáng, những sai lầm của đối phương, thậm chí nếu cả hai khả năng này đều không xảy ra thì việc giải quyết trận đấu bằng những cú sút luân lưu 11m cũng là một kịch bản mà đội bóng này hướng đến. Một trận đấu dự đoán sẽ cực kỳ chặt chẽ về mặt chiến thuật, nơi mà một bên sẽ gia sức công, một bên gia sức thủ. Dẫu sao Real vẫn được đánh giá nhỉnh hơn nhưng vì cái lời nguyền tai ác tồn tại trong suốt lịch sử Champions League cộng thêm sự khởi sắc đến ngạc nhiên của Juve giai đoạn này, chúng tôi lại đặt niềm tin nhiều hơn vào... chiếu dưới! Lịch sử của Max Allegri Báo giới Italia cho biết nếu giúp Juventus đánh bại Real để giành chức vô địch Champions League năm nay, HLV trưởng Max Allegri sẽ có cả thảy 10 chức vô địch trong sự nghiệp của mình, qua đó trở thành người đứng thứ 6 trong danh sách 10 HLV xuất sắc nhất lịch sử bóng đá Italia. Điều đáng nói là 3 năm trước, Allegri đã tiếp quản chiếc ghế thuyền trưởng Juve mà Antonio để lại trong sự phản đối dữ dội của các cổ động viên. Nhiều người không tin một HLV tỉnh lẻ, thiếu kinh nghiệm trận mạc như Allegri có thể phù hợp với "bà đầm già", nhưng rốt cuộc cùng với đội bóng của mình, ông thầy này đã 3 lần liên tiếp vô địch giải quốc nội, riêng mùa giải năm nay đã giành cúp đúp vô địch quốc gia lẫn cúp quốc gia. Có nghĩa, nếu giành nốt Champions League, Allegri sẽ trở thành HLV đầu tiên trong lịch sử Juve cùng đội bóng của mình lập hattrick danh hiệu trong một mùa giải. Ngọc Anh Lịch sử của Zidane Mới chỉ lên làm thuyền trưởng Real năm ngoái, trong bối cảnh đội bóng đang khủng hoảng trầm trọng vì những chính sách không được lòng quân của Benitez nhưng ngay lập tức Zidane đã giúp Real vô địch Champions League. Năm nay, đội bóng lại vô địch La Liga sau 5 năm chờ đợi. Với hai chức vô địch này, Zidane đã trở thành người thứ 2 vô địch La Liga và Champions League cả trên tư cách cầu thủ lẫn HLV của Real. Nếu có thể cùng Real bảo vệ thành công chức vô địch Champions League thì Zidane sẽ trở thành HLV đầu tiên trong lịch sử giúp CLB của mình làm được điều này. Một sự nghiệp cầm quân chỉ mới kéo dài vỏn vẹn... 2 năm mà đã có và đang có cơ hội tạo nên những kỷ lục rực rỡ như vậy, rõ ràng Zidane đang đi trên một hành trình mà rất nhiều đồng nghiệp có nằm mơ cũng không với tay vào được. Tuấn Thành  Diệp Xưa 