Trung tâm Nha Trang tắc cứng vì xà cừ cổ thụ bật gốc chắn ngang đường
Cây xà cừ cổ thụ trên đường Trần Phú (TP Nha Trang) bật gốc, hàng trăm phương tiện lưu thông tắc nghẽn, nhiều người hoảng hốt bỏ chạy.
Khoảng 16h, ngày 2/6 một cây xà cừ cổ thụ bật gốc, đoạn trước công viên Phù Đồng (đường Trần Phú, phường Lộc Thọ, TP Nha Trang, Khánh Hòa). Theo các nhân chứng, vào thời điểm trên, họ nghe một tiếng động rất lớn, sau đó cây xà cừ từ từ đổ xuống. Cây cổ thụ đổ xuống, chắn ngang đường Trần Phú. Ảnh: An Bình “Sau tiếng động là tiếng gãy của các rễ, cành cây. Lúc đó nhiều người chạy ra hô hoán, kêu gọi xe đang lưu thông trên đường dừng lại”, anh Hùng, người chứng kiến vụ việc kể lại. Cây xà cừ đổ xuống làm kính chiếu hậu của một xe khách bể nát, kính chắn gió phía trước trầy xước. Không có thương vong về người. Khoảng 15 phút sau vụ đổ, lực lượng chức năng TP Nha Trang điều gần 30 công nhân, máy cưa, xe cẩu đến hiện trường. Hàng trăm phương tiện dồn ứ vì cây đổ trên đường. Ảnh: An Bình Do cây đổ, đường Trần Phú bị tắc hoàn toàn bên làn đường hướng từ cảng Cầu Đá về trung tâm thành phố. Đến 17h, công tác cắt cây, dọn hiện trường cơ bản hoàn tất. Giao thông trên đường Trần Phú trở lại bình thường. Phường Lộc Thọ nơi cây xà cừ bật gốc. Ảnh: Google Maps. An Bình 