Triệt phá đường dây ma túy xuyên Việt, thu giữ 30 bánh heroin
Đây là các đối tượng đặc biệt nguy hiểm nằm trong đường dây mua bán ma túy xuyên Việt thuộc chuyên án 065AV.
Chiều 2/6, UBND tỉnh Điện Biên tổ chức khen thưởng, tặng bằng khen cho 1 tập thể, 5 cá nhân thuộc lực lượng phòng chống tội phạm ma túy, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên vì đã xuất sắc triệt phá thành công chuyên án ma túy lớn xuyên Việt mang bí số 065AV, thu giữ 30 bánh heroin, 160.000 viên ma túy tổng hợp cùng nhiều tang vật khác có liên quan. Đối tượng Lý A Thái (trái) và Lý A Dế (phải) cùng tang vật tại cơ quan công an. Cụ thể vào khoảng 20h ngày 1/6, tại phòng trọ bản Noong Meng Đa, thị xã U Dom Say tỉnh U Dom Say (Lào), Phòng phòng chống ma túy và tội phạm, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên phối hợp với Cục cảnh sát phòng, chống ma túy, Bộ An ninh Lào đã tiến hành bắt, khống chế 2 đối tượng: Vàng Vả Mềnh (SN 1981), hộ khẩu thường trú tại bản Xuân Gia, huyện Luông Nậm Thà, tỉnh Luông Nậm Thà (Lào) và Giàng Chí Hừ (SN 1987), hộ khẩu thường trú tại bản Say U Dom, huyện Pha U Đum, tỉnh Bo Kẹo (Lào) đang tiến hành giao dịch, mua bán trái phép chất ma túy. Tang vật thu giữ gồm: 30 bánh heroin, 160.000 viên ma túy tổng hợp, 37 triệu tiền kíp Lào, 1 xe bán tải, 2 điện thoại di động. Đây là các đối tượng đặc biệt nguy hiểm nằm trong đường dây mua bán ma túy xuyên Việt thuộc chuyên án 065AV mà Phòng Phòng chống ma túy và tội phạm, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên phối hợp với Cục cảnh sát phòng, chống ma túy, Bộ An ninh Lào theo dõi trong nhiều tháng qua. Trước đó vào khoảng tháng 2/2017, qua nguồn tin của quần chúng nhân dân cung cấp phản ánh về hoạt động mua bán ma túy của đối tượng là Thào Eng (SN 1971) hộ khẩu thường trú tại huyện Mường Sinh, tỉnh Luông Nậm Thà (Lào) cùng Vàng Vả Mềnh và Giàng Chí Hừ thường xuyên lấy số lượng lớn là heroin và ma túy tổng hợp câu kết với các đối tượng ở Bo Kẹo vận chuyển ma túy từ Bo Kẹo qua Luông Nậm Thà đến U Dom Say tập kết, sau đó bán cho các đối tượng người Việt Nam. Sau khi nhận được nguồn tin trên, các lực lượng phòng chống tội phạm 2 nước đã tập trung điều tra, xác minh, theo dõi và tiến hành bắt giữ các đối tượng khi chúng vận chuyển ma túy để giao dịch và phá thành công chuyên án nêu trên. Đại tá Hoàng Minh Tuấn, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên cho biết: “Chuyên án số 065AV là một chuyên án nhiều khó khăn gian khổ vì đường dây này xuyên quốc gia từ khu vực tam giác vàng về các tỉnh Bắc Lào rồi từ đó vào Việt Nam. Với sự quyết tâm tấn công tội phạm, cùng chủ trương đẩy lùi ma túy, lực lượng chức năng đã triệt phá đường dây này, đây cũng lời cảnh báo cho các đối tượng, các ổ nhóm ma túy khác”. *Vào 11h30 ngày 2/6, tổ công tác Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Điện Biên trong quá trình làm nhiệm vụ tại khu vực bản Vang, xã Pá Khoang, huyện Điện Biên phát hiện 2 đối tượng điều khiển 2 xe máy, di chuyển theo hướng về trung tâm thành phố Điện Biên Phủ có nhiều biểu hiện nghi vấn. Khi tổ công tác ra hiệu lệnh dừng xe, bất ngờ cả 2 đối tượng chống trả quyết liệt, song đã bị các trinh sát khống chế kịp thời. Kiểm tra trong cốp xe máy của 1 trong 2 đối tượng, lực lượng chức năng phát hiện và thu giữ 2 bánh heroin có trọng lượng khoảng 700gam; 10 túi nilon màu xanh bên trong có chứa 2.000 viên ma túy tổng hợp, cùng nhiều vật chứng có liên quan. Tại cơ quan công an, 2 đối tượng được xác định là: Lý A Dế (Sn 1995) và Lý A Thái, (SN 1989), cùng trú tại bản Pá Khôm 1, xã Nà Nhạn, huyện Điện Biên. Các đối tượng khai số ma túy trên được mua tại khu vực biên giới, đang trên đường mang đi tiêu thụ thì bị phát hiện bắt giữ./. Vũ Lợi/VOV-Tây Bắc 