Nga dùng cá voi bảo vệ căn cứ hải quân?
Nga hy vọng sẽ huấn luyện cá voi để bảo vệ các căn cứ hải quân và thậm chí tiêu diệt người xâm nhập trái phép.
Nga dự định huấn luyện cá voi trắng để bảo vệ căn cứ hải quân. Theo hãng tin Zvezda, quân đội Nga dự định huấn luyện cá voi để bảo vệ các căn cứ hải quân cũng như hỗ trợ các thợ lặn làm nhiệm vụ tại vùng nước sâu. Kế hoạch nằm trong nỗ lực nghiên cứu của Moscow về lợi ích của loài động vật này trong quân đội. “Với khả năng phát hiện nhanh nhạy, cá voi trắng có thể được sử dụng để bảo vệ tại lối vào các căn cứ hải quân”, hãng tin Zvezda cho biết. “Nhưng chúng là loại động vật nhạy cảm, có thể dễ dàng ốm sau khi bơi thời gian dài tại vùng nước lạnh”. Tuy nhiên, khả năng thực hiện các nhiệm vụ quân sự của cá voi được cho là không tin cậy bằng hải cẩu hay cá heo. Nghiên cứu được thực hiện với loài hải cẩu Greenland và cá heo mũi chai của Học viện khoa học Nga cho thấy, hải cẩu vẫn có khả năng ghi nhớ tất cả các khẩu lệnh ngay cả khi quá trình huấn luyện gián đoạn trong 1 năm. Cá heo từng được sử dụng cho mục đích quân sự trong thời kỳ Chiến tranh lạnh. “Chúng có thể xác định thủy lôi và nâng các vật thể từ dưới nước sâu”, Zvezda cho biết. “Hải cầu cũng có thể tương tác linh hoạt với thợ lặn, khi nó có khả năng hỗ trợ mang dụng cụ và phân biệt thợ lặn quen thuộc với người lạ”. Một nguồn tin khác tiết lộ Bộ Quốc phòng Nga năm ngoái đã mua 5 con cá heo mỏ chai từ 3 đến 5 năm, nhưng không cho biết mục đích sử dụng. Mỹ cũng được cho là sử dụng các loài động vật biển để tìm kiếm người mất tích trên biển, dò thủy lôi và nâng các vật thể từ đáy biển. Trong thời kỳ Chiến tranh lạnh, Mỹ và Liên Xô cũng từng sử dụng hải cẩu và cá voi cho mục đích quân sự. 