Giáo viên cũng 'mếu' khi giải đề toán thi lớp 10
Đề thi toán năm nay có nhiều đổi mới so với mọi năm, nhiều nội dung lạ, đòi hỏi học sinh phải giải quyết nhiều vấn đề, phải nắm chắc kiến thức mới làm được. Ngay cả nhiều em có đi luyện thêm ở bên ngoài cũng sẽ chật vật với đề này.
Đó là ý kiến nhận định của cô Hoàng Mỹ Thu Giang, tổ trưởng tổ toán của trường THCS Đức Trí (quận 1) khi nói về đề toán các em thi sáng nay. Theo cô Giang, cách ra đề toán năm nay sáng tạo và nhiều đổi mới so với mọi năm , đòi hỏi học sinh học thì phải hiểu chắc vấn đề để vận dụng . Như phần hình học phân hóa được trình độ HS. Tuy nhiên, theo cô Giang, cái khó ở đây là kỹ năng của học sinh nhìn chung còn yếu, nhất là ở những trường bình thường, khi các em học bình thường chứ không luyện chuyên này nọ. Thêm nữa, thời gian ôn lại quá ít nhưng so với học sinh vì thi cũng sớm, hơn nữa trường không học buổi hai và không tổ chức học thêm nên khi làm đề này sẽ rất khó khăn. Ngay cả nhiều em có đi luyện thêm ở bên ngoài cũng sẽ chật vật với đề này. Cụ thể, nhiều nội dung cả ở phần số và hình học khá lạ với các em trong khi kỹ năng của các em chưa làm được nên nhiều học sinh năm gặp khó với đề này. Phần hình học là câu 5 hơi rắc rối khi cho tam giác vuông nội tiếp đường tròn để chứng minh nhiều yêu cầu của đề, kể cả những em học khá cũng khó làm. Hoặc ở phần 2 của câu 3, tức phần thực tế nói về đường từ nhà đến trường thì hầu như học sinh sẽ bỏ vì các em phải sử dụng tỉ số lượng giác của góc nhọn bằng hàm Tang, “Mặc dù nội dung này các em đã được học nhưng không thông dụng với các em, các em vẫn thường quen với hàm sin, cos chứ Tang là rất ít vì chưa thuận lắm, thường lên THPT các em sẽ thuận hơn, kể cả HS giỏi cũng vậy, cái này thuộc về tâm lý là chính, cứ gặp hàm này là ngại nên rất khó để bắt tay làm nên gần như hầu hết HS trong lớp tôi đều bỏ câu này” – cô Giang nói. Đế thi toán Học sinh trao đổi sau giờ làm bài môn toán sáng 3-6. Ảnh: Phạm Anh  Theo cô Giang, năm nay đề toán có quá nhiều đổi mới theo hướng nặng hơn so với những năm trước, đòi hỏi HS phải nắm kiến thức chắc và sâu nhưng thời gian ôn lại quá ít. Mặc dù giáo viên đã ôn hết nhưng không thể xoáy kỹ được tất cả nội dung cho các em. “Với đề này, theo tôi, nếu HS học khá giỏi môn toán ở trường thường, tức nắm tốt kiến thức sẽ làm được khoảng 7,25 điểm. Còn nếu các em học yếu yếu hơn thì chắc chỉ đạt tối đa 5-6 điểm” – cô Giang nhận định. Từ đề này, theo cô Giang nên tính toán lại cách ra đề này. Vì chúng ta đang hướng đến giảm tải, hạn chế dạy thêm học thêm thì ít nhiều sức học của các em sẽ giảm xuống, thế nhưng cách ra đề căng như vậy thì thiệt thòi cho HS lắm, nhất là ở những trường thường hoặc vùng xa khó khăn. “Giảm tải để giáo viên dạy nhẹ nhàng, học sinh cũng học nhẹ nhàng hơn nhưng đề ra như thế chẳng khác nào giáo viên dạy không tới, như thế ít nhiều sẽ ảnh hưởng đến tâm lý dạy và học về sau” – cô Giang góp ý. 