Trung Quốc tuyên bố phát triển tên lửa đánh chặn 'siêu nhanh'
Tên lửa đánh chặn mới của Trung Quốc được cho là có thể bay với vận tốc gấp 10 lần tốc độ âm thanh ở độ cao 10-100 km.
Tên lửa đánh chặn mới của Trung Quốc được cho là có vận tốc gấp 10 lần vận tốc âm thanh. Ảnh minh họa: Sputnik Tổng công ty Khoa học và Công nghệ Hàng không Trung Quốc (CASIC) vừa tuyên bố phát triển một hệ thống đánh chặn tên lửa "siêu nhanh" có khả năng phá hủy mục tiêu ở tốc độ gấp 10 lần vận tốc đạn súng ngắn và bay ở độ cao hàng chục km, China Daily ngày 2/6 đưa tin. Theo truyền thông Trung Quốc, loại "tên lửa phòng thủ không gian thế hệ mới" này kết hợp các công nghệ hàng không hiện đại nhất, được mô tả là một trong những nền tảng cho sự phát triển quân sự chiến lược của Trung Quốc. China Daily không tiết lộ thông số chi tiết của tên lửa nhưng nhấn mạnh loại vũ khí mới này sở hữu công nghệ rất phức tạp chỉ có Nga và Mỹ phát triển thành công. Theo các chuyên gia quân sự, nếu thông tin mà truyền thông cung cấp là chính xác, loại tên lửa này có thể đạt độ cao tương đương 10-100 km và tốc độ khoảng 12.000 km/h, gấp 10 lần vận tốc âm thanh. Tuy nhiên, các chuyên gia nghi ngờ rằng thông số do China Daily đưa ra có thể bị cường điệu, bởi với vận tốc này, tên lửa Trung Quốc có thể vượt qua cả tên lửa siêu thanh Zircon do Nga đang phát triển, được cho là có vận tốc gấp 6-8 lần vận tốc âm thanh. Nguyên mẫu tên lửa X-51 mà hãng Boeing đang phát triển cũng chỉ đạt vận tốc gấp 5-6 lần vận tốc âm thanh. NGUYỄN HOÀNG (vnexpress.net) 