Thư chúc mừng của Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam nhân dịp Đại lễ khai đạo Phật giáo Hòa Hảo
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân vừa có thư chúc mừng Ban Trị sự Trung ương, các vị chức việc và toàn thể đồng bào Phật giáo Hòa Hảo nhân kỷ niệm 78 năm ngày khai sáng Phật giáo Hòa Hảo.
TTXVN trân trọng giới thiệu toàn văn bức thư như sau: Nhân dịp kỷ niệm 78 năm ngày khai sáng Phật giáo Hòa Hảo, thay mặt Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tôi thân ái gửi tới Ban Trị sự Trung ương, các vị chức việc và toàn thể đồng bào Phật giáo Hòa Hảo lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Đại lễ khai đạo của đồng bào Phật giáo Hòa Hảo năm nay diễn ra trong không khí thi đua sôi nổi của nhân dân cả nước chào mừng kỷ niệm 127 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại. Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam vui mừng được biết, năm qua, Ban Trị sự và đồng bào Phật giáo Hòa Hảo đã thực hiện tốt các chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước, đoàn kết với các tầng lớp nhân dân, chung sức xây dựng quê hương ngày càng phát triển. Nổi bật là đóng góp của đồng bào Phật giáo Hòa Hảo trong công tác xã hội, từ thiện bằng việc xây dựng nhà tình thương, nhà tình nghĩa, nhà Đại đoàn kết, hỗ trợ tập vở, tặng xe đạp, mua bảo hiểm cho người nghèo, rải cát đá, xây dựng cầu bê tông cốt thép, tặng quà tết cho người nghèo; cấp cơm, cháo cho bệnh viện, trường học, giúp đỡ nắm gạo tình thương, mổ mắt nhân đạo, xe chuyển bệnh, cứu trợ thiên tai, lập nghĩa địa từ thiện, sưu tầm thảo dược thuốc nam, chuyển nước ngọt ở các vùng xâm ngập mặn; tham gia bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu bằng nhiều hoạt động có hiệu quả được xã hội đồng tình và đánh giá cao. Kính mừng Đại lễ khai đạo, tôi mong rằng, trong thời gian tới, Ban Trị sự Trung ương, các vị chức việc cùng toàn thể đồng bào Phật giáo Hòa Hảo tiếp tục phát huy tốt truyền thống đại đoàn kết toàn dân tộc, động viên bà con tín đồ hăng hái thi đua yêu nước, tích cực áp dụng khoa học kỹ thuật vào sản xuất; hưởng ứng và tham gia tích cực các cuộc vận động do Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam phát động như cuộc vận động:“Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh”; cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”; tích cực tham gia bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu; thực hiện tốt vệ sinh an toàn thực phẩm, an toàn giao thông; đẩy mạnh các hoạt động trợ giúp và an sinh xã hội, góp phần thiết thực củng cố, tăng cường và phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc ngày càng vững mạnh. Một lần nữa, tôi chúc toàn thể đồng bào Phật giáo Hòa Hảo đón mừng đại lễ khai đạo tràn đầy niềm vui, an lạc và đoàn kết. Chào thân ái! 