Nhân viên cúp cầu dao, British Airways mất 115 triệu euro
Hãng hàng không British Airways (Anh) đã tìm ra nguyên nhân làm hệ thống máy tính tê liệt dẫn đến hủy hoặc hoãn chuyến hàng loạt tại London từ ngày 27 - 29.5.
Một máy bay của hãng British Airways cất cánh từ sân bay Heathrow, tây London Tờ The Times hôm qua dẫn nguồn tin từ hãng này cho biết trong lúc bảo trì, một nhân viên kỹ thuật đã “lỡ tay” cúp nguồn điện khiến các máy tính đột ngột ngưng hoạt động, kéo theo toàn hệ thống ngưng trệ. Phải mất nhiều ngày, sự cố mới được khắc phục hoàn toàn. Vụ việc xảy ra vào dịp cuối tuần, vốn luôn có lịch bay rất dày đặc tại các phi trường Heathrow và Gatwick nên ảnh hưởng đến 75.000 khách của British Airways. Không chỉ phải vật vờ ở sân bay trong nhiều giờ, thậm chí nhiều ngày, hành khách còn bị thất lạc hành lý do hệ thống máy tính không hoạt động. British Airways thông báo sẽ bồi thường cho những khách bị hủy chuyến mà không thể thay chuyến khác. Ước tính, hãng này có thể thiệt hại đến 115 triệu euro trong sự cố nói trên. Lan Chi 