Báo chí Séc đánh giá về triển vọng hợp tác giữa Việt Nam và Séc
Trước thềm chuyến thăm của Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman tới Việt Nam dự kiến từ ngày 5-8/6, báo chí Séc đã có bài đánh giá về triển vọng tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Thủ tướng Cộng hòa Séc Bohuslav Sobotka trong chuyến thăm chính thức Cộng hòa Séc. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Prague, trước thềm chuyến thăm của Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman tới Việt Nam dự kiến từ ngày 5-8/6, báo chí Séc đã có bài đánh giá về triển vọng tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước. Với tiêu đề "Ngài Zeman muốn đàm phán với Việt Nam về việc bỏ thị thực du lịch và mở đường bay thẳng,” tờ Euro.cz (Séc) nêu bật ý nghĩa quan trọng của cuộc gặp giữa Tổng thống Milos Zeman và Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang tại Hà Nội khi lãnh đạo hai nước sẽ trao đổi về những vấn đề quan trọng mà hai bên cùng quan tâm. Phía Cộng hòa Séc mong muốn Việt Nam miễn thị thực du lịch cho công dân Séc và mở đường bay thẳng từ Hà Nội tới Prague để đẩy mạnh hợp tác du lịch và thương mại giữa hai nước.  [Thủ tướng hoan nghênh Tổng thống Séc sắp thăm Việt Nam]  Theo bài báo, Cộng hòa Séc là quốc gia nằm ở trung tâm châu Âu và không có biển nên trung bình mỗi năm có hàng triệu lượt người dân nước này đi ra nước ngoài nghỉ dưỡng ở những quốc gia có biển, trong khi đó tiềm năng du lịch biển ở Việt Nam là rất lớn. Bài báo cho biết tháp tùng Tổng thống Milos Zeman trong chuyến thăm Việt Nam là đoàn doanh nghiệp Séc, dẫn đầu là ông Jaroslav Hanák, Chủ tịch Hiệp hội Công nghiệp và Giao thông vận tải. Điều này cho thấy sự quan tâm đặc biệt của doanh nghiệp Séc đối với Việt Nam, vốn được đánh giá là một môi trường có sức hấp dẫn đầu tư với nhiều lợi thế về nguồn lao động dồi dào, chi phí nhân công rẻ, quy định pháp luật về đầu tư cởi mở... Bài báo nhấn mạnh yếu tố thuận lợi cho sự phát triển của mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước là nền tảng quan hệ gần gũi giữa nhân dân hai nước. Hiện, cộng đồng người Việt gồm hàng chục nghìn người đang sinh sống và làm việc tại Séc đã được công nhận là dân tộc thiểu số của nước này. Tuy nhiên, hợp tác kinh tế, thương mại giữa Cộng hòa Séc và Việt Nam trong thời gian qua chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của mỗi nước. Tính đến giữa năm 2016, có 30 doanh nghiệp của Cộng hòa Séc đầu tư tại Việt Nam với tổng số vốn hơn 170 triệu USD, xếp thứ 40 trong số hơn 150 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Kim ngạch xuất nhập khẩu giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc đạt khoảng 800 triệu USD. Trong lĩnh vực hợp tác kinh tế-thương mại-du lịch, Việt Nam và Cộng hòa Séc còn có nhiều vướng mắc như chưa có đường bay thẳng từ Hà Nội sang Prague và ngược lại, trong khi thủ tục cấp thị thực cho các doanh nhân và khách du lịch Việt Nam sang Séc còn nhiều rào cản./. 