Cuối tuần làm gà xiên nướng thơm ngon đãi cả nhà
Những xiên gà nướng thơm phức có cả thịt và rau sẽ khiến cuối tuần của cả gia đình thêm thú vị.
Nguyên liệu: - 2 miếng ức gà (khoảng 1kg) - 1 củ hành tây - 2 quả ớt chuông - 1 mớ rau mùi - 2 cây hành lá - 2 tép tỏi - 1 quả chanh lấy nước cốt - 30ml nước mắm - 10ml dầu mè - 10ml sa tế Cách làm: - Thịt gà, ớt chuông, hành tây cắt thành miếng vuông vừa miệng kích cỡ tương đương nhau. - Rau mùi nhặt và rửa sạch, cho vào máy xay, thêm hành lá, tỏi, nước chanh, nước mắm, dầu mè, sa tế rồi xay thành hỗn hợp nhuyễn. - Đổ hỗn hợp trên vào tô đựng thịt gà, ớt chuông và hành tây, đảo đều và ướp trong ít nhất 30 phút. - Sau khi ướp, xiên thịt gà và ớt chuông, hành tây vào que, xếp xen kẽ nhau cho đẹp mắt. - Các bạn có thể làm chín xiên thịt bằng cách áp chảo, bỏ lò hoặc nướng than đều rất hấp dẫn. Chúc các bạn thực hiện thành công! 