Ngắm cô bé 8 tuổi 'chuẩn hot girl' khiến dân mạng xốn xang
Dù mới bước sang tuổi thứ 8 nhưng cô bé tới từ HN đã được nhiều người chú ý tới và được khen ngợi là có hữu nhan sắc "chuẩn hot girl".
Thời gian gần đây có rất nhiều những "thiên thần nhí" được cư dân mạng phát hiện và yêu mến nhờ vẻ xinh xắn, dễ thương. Bé Vi Hoàng Bảo Vy là một hiện tượng như vậy. Không những thế, cô bé 8 tuổi này còn được nhiều người nhận xét rằng có nhan sắc "chuẩn hot girl". Ảnh trong bài: Ngô Xuân Mạnh. Bảo Vy sinh năm 2009, hiện đang chuẩn bị lên lớp 3 tại một ngôi trường ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Cô bé có biệt danh "chuẩn hot girl" này được chú ý sau khi những bức ảnh của bé xuất hiện trên một số diễn đàn cách đây vài năm. Cô bé 8 tuổi này ấn tượng với gương mặt xinh xắn, nước da trắng hồng, đôi môi chúm chím và đôi mắt đen láy. Không chỉ đáng yêu, ở Bảo Vy còn tỏa ra nét cuốn hút rất đặc biệt nhờ khả năng biểu cảm tự nhiên trước ống kính. Được biết, vì có mẹ làm chủ spa có tiếng tại Hà Nội nên Bảo Vy rất được chăm chút cho sắc đẹp. trong những bức ảnh chụp cho con, chị thường trang điểm nhẹ cho bé. Dù chỉ mới 8 tuổi song Vi Hoàng Bảo Vy đang là người mẫu nhí tại Công ty sự kiện Hoàng Anh. Theo chia sẻ của mẹ thì ngay từ nhỏ, cô bé này đã thích chụp ảnh và nuôi mơ ước trở thành người mẫu. Theo nhiều nhiếp ảnh gia đã từng làm việc với Bảo Vy cho rằng, cô bé tỏ ra rất “nhạy” ống kính. Mọi diễn xuất của bé đều là bản năng và ngoài ra còn có thêm chút dìu dắt từ người dì. Khuôn mặt xinh đẹp cùng cách trang điểm phù hợp đã giúp Bảo Vy nổi bật trước ống kính.  Cô bé 8 tuổi xinh như hot girl này tỏ ra vô cùng tự nhiên và "ăn ảnh". Chỉ cần những động tác nhẹ nhàng, cả khung hình của Bảo Vy đã bừng sáng. Ảnh trong bài: Ngô Xuân Mạnh. 