DIFF 2017: Chờ đợi màn biểu diễn của đội Australia trong Đêm Thủy
Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng DIFF 2017 sẽ diễn ra đêm “Thủy” vào tối 3/6, trong đó có sự trở lại của đội Quán quân 2015 Australia.
Là nhà vô địch của Cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2015, đội Howard and Son Pyrotechnics, đại diện của xứ sở Chuột túi từng khiến khán giả thành phố biển Đà Nẵng ngây ngất màn trình diễn tuyệt vời về âm thanh và màu sắc. Năm nay, đội Australia trở lại Lễ hội với tâm thế nhà đương kim vô địch, hứa hẹn mang đến bất ngờ thú vị cho người xem. Anh Christian Howard, Đội trưởng đội pháo hoa Australia cho biết, trong đêm Thủy, đội sẽ kể câu chuyện về sự hình thành của Trái đất. Những hình tượng núi lửa phun trào đến sự sống trên trái đất, cây cối đâm chồi nẩy lộc… sẽ được tái hiện trên bầu trời Đà Nẵng. Đội trưởng đội Italy đang chuẩn bị thiết lập hệ thống pháo qua vi tính cùng đồng đội. Đội sẽ sử dụng âm nhạc để tạo ra cao trào cho màn trình diễn của pháo hoa. Trong đó, dòng nhạc dance chủ đạo cùng với dòng nhạc hòa tấu sẽ tạo nên những điểm nhấn trên dòng sông Hàn. Về vấn đề khắc phục thời tiết trong đêm trình diễn, anh Christian Howard cho biết: "Chúng tôi đã có những kỹ thuật hiện đại để khắc phục với tình trạng thời tiết bất lợi. Ví dụ như mưa thì chúng tôi đã bọc tất cả các loại pháo, đồng thời thêm điều kiện gió thổi sẽ ít tạo ô nhiễm môi trường cho bầu trời của Đà Nẵng". Đại diện cuối cùng của Lễ hội pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng 2017 sẽ lộ diện cùng đội Australia trong đêm Thủy - là đội Martarello. Đây cũng là nhà sản xuất pháo hoa có kinh nghiệm gần 100 năm của Italy. Từng tham gia và đạt nhiều giải thưởng trong các cuộc thi pháo hoa lớn trên thế giới. Đội trưởng Ermes Martarello cho biết, đội Italy không có kỹ thuật đặc biệt nào nhưng cả đội rất tự hào với hệ thống pháo cũng như kỹ thuật bắn của mình và hy vọng mang đến bất ngờ cho khán giả tại lễ hội pháo hoa Đà Nẵng năm nay. Ông Ermes Martarello cho biết, đội đã sẵn sàng cho màn trình diễn tốt nhất, mong rằng công sức của toàn đội sẽ được đền đáp bằng sự yêu mến của khán giả: "Bởi vì chủ đề của đêm nay là đêm Thủy, vì vậy chúng tôi đã chuẩn bị rất nhiều pháo hoa bắn dưới nước để có thể phù hợp với chủ đề. Chúng tôi mong muốn sẽ đem được sự tốt nhất đến với mọi người". Sau đêm Thủy, Ban tổ chức sẽ chấm, tính điểm và công bố 3 đội pháo hoa tốt nhất thi đấu trong đêm chung kết vào ngày 24/6. Trước sự cố về trời mưa trong đêm trình diễn Kim vừa qua, ông Joe Ghazzal, Tổng Giám đốc Công ty Global 2000, đơn vị tư vấn kỹ thuật cho Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 cho rằng, trời mưa cũng không ảnh hưởng quá lớn đến việc chấm điểm của ban giám khảo. Vì ngoài thực tế từ hiện trường, số điểm của các đội dựa trên kịch bản, đồng thời tham khảo thêm những hình ảnh thực tế từ nhiều góc quay khác nhau để đánh giá phần thiết kế, quy mô, sự hòa hợp giữa âm nhạc và màn biểu diễn; chất lượng của các sản phẩm pháo ở những thể loại khác nhau./. Thành Long/VOV-Miền Trung 