Người tình trùm ma túy lớn nhất nước từng đóng MV với ca sĩ nào?
Sau vụ việc Công an TPHCM triệt phá thành công đường dây mua bán ma túy được cho là lớn nhất từ trước đến nay của ông trùm Hoàng Béo, lần lượt các trợ thủ đắc lực của ông trùm này cũng bị sa lưới. Trong số đó là Vũ Hoàng Anh Ngọc (thường gọi là "Ngọc Miu") từng là hot girl nổi tiếng trên mạng xã hội với tài khoản facebook gần 100.000 lượt theo dõi. Và thậm chí còn từng là diễn viên phụ xuất hiện trong nhiều MV của các ca sĩ nổi tiếng.
Theo VTC14 