Huế: Khởi tố hai đối tượng cướp tài sản
Ngày 03/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Huế cho biết đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Tấn Phước, sinh năm 1996, Lê Văn Ngọc, sinh năm 1999 cùng trú trên địa bàn phường Hương Long - Thành phố Huế có hành vi cướp giật tài sản.
Công an lấy lời khai đối tượng Trước đó, khoảng 11 giờ 30 phút ngày 28/5 Lê Tấn Phước và Lê Văn Ngọc sử dụng xe mô tô mang biển kiểm soát 75H7-7196 chạy đến cửa hàng tạp hóa Chị Nguyễn Thị H, địa chỉ 294 đường Tăng Bạc Hỗ - TP. Huế. Lúc này, Phước và Ngọc phát hiện chị H đang sử dụng máy Laptop hiệu Dell nên nảy sinh ý định cướp giật tài sản. Phước giả vờ mua hàng và lợi dụng lúc chị H sơ hở, Phước nhanh chóng cướp giật máy Laptop rồi lên xe Ngọc rú ga bỏ chạy. Công an thực nghiệm hiện trường Nhận được tin báo của bị hại, Công an thành phố Huế nhanh chóng vào cuộc truy xét. Đến ngày 02/6/2017 đơn vi làm rõ, bắt được Phước và Ngọc, thu hồi tang vật đồng thời tổ chức thực nghiệm lại hiện trường hành vi cướp giật tài sản của Lê Tấn Phước và Lê Văn ngọc. Q.Tám 