Tin thể thao HOT 3/6: Andy Murray khó chịu vì "vật thể lạ"
Murray than phiền những chiếc Spidercam khiến anh mất tập trung khi đánh bóng.
Andy Murray bực tức vì Spidercam. “Tôi không thích chiếc Spidercam di chuyển khi tôi đang tung bóng. Nó làm tôi khó chịu. Tôi đã phàn nàn với trọng tài vài lần nhưng nó vẫn tiếp diễn”, Murray giải thích chiếc máy quay làm mình mất tập trung khi giao bóng: “Tôi đã nói nếu điều này tái diễn, tôi sẽ không thi đấu và ngồi chờ ở đây cho đến khi nó được rời đi”. Murray tỏ ra chẳng thích thú gì Spidercam dù có lẽ đây là một trong những công nghệ hiện đại nhất ở Roland Garros. Murray than phiền vì ban tổ chức LeBron James bị lu mờ, Cavaliers thua thảm. LeBron James và các đồng đội trải qua trận đấu thất vọng và nhận thất bại đậm 91-113 trước chủ nhà Golden State Warriors ở game mở màn series chung kết NBA. Cả trận, James ghi 28 điểm, có tới 15 rebouds và 8 assists nhưng anh cũng mắc tới 8 turnovers (mất bóng). Việt Nam khiến đối thủ e sợ trên “đường đua xanh” SEA Games 29. Sau khi bơi lội Việt Nam tạo bước ngoặt lịch sử (lần đầu tiên đoạt 10 HCV và xô ngã 10 kỷ lục Đông Nam Á) tại SEA Games 2015, hầu hết các đối thủ mạnh trong khu vực, đặc biệt là Singapore phải thận trọng khi nhận định về khả năng chiến thắng của chính họ trong cuộc tranh tài tới đây ở Malaysia 2017. Giới tính con của Serena Williams bị tiết lộ. Trong chương trình phỏng vấn truyền hình trên kênh Eurosport, khi được hỏi về đứa con tương lai của cô em gái Serena Williams, Venus Williams đã lỡ miệng nói rằng: “Con bé có lẽ sẽ gọi tôi là bác gái yêu quý.” Venus dùng từ “con bé” ý chỉ cháu cô sẽ là con gái. Nhưng Serena và hôn phu của mình là Alexis Ohanian thì lại cam đoan rằng họ vẫn chưa siêu âm để biết giới tính của đứa con đầu lòng của mình. Huyền thoại quần vợt nữ kỳ thị hôn nhân đồng giới. Margaret Court – người đang giữ kỷ lục vô địch Grand Slam đánh đơn nhiều nhất thế giới (24 danh hiệu mọi thời đại, hơn Serena Williams 1 danh hiệu) vừa phát ngôn gây sốc khi cho biết trong làng banh nỉ thế giới có rất nhiều những tay vợt đồng tính nữ. Cựu tay vợt nữ số 1 thế giới 74 tuổi người Úc này còn gọi những tay vợt chuyển giới là “ác quỷ”. Tay vợt nữ Hồi giáo gây sốc ở Roland Garros. Ons Jabeur (Tunisia, hạng 114 thế giới) đã trở thành tay vợt nữ Hồi giáo đầu tiên vào đến vòng 3 một giải Grand Slam sau chiến thắng đầy bất ngờ trước hạt giống số 6 Dominika Cibulkova (Slovakia) với tỷ số 2-0 (6/4, 6/3) tại giải Pháp mở rộng vào rạng sáng qua. G.T (Tổng Hợp) 