'Ông Nguyễn Nhân Chiến là Bí thư tỉnh, các cơ quan phải vào cuộc làm rõ'
Đại biểu Dương Trung Quốc nêu quan điểm về việc Bí thư Bắc Ninh, Nguyễn Nhân Chiến bị tố cáo trên mạng xã hội rằng "cả họ làm quan"...
Hiện nay, việc phản ánh, bêu xấu, tố cáo trên mạng xã hội đang có chiều hướng gia tăng. Vấn đề nội dung tố cáo đúng sai đến đâu khó xác định nhưng mức độ lan truyền tin rất nhanh trở thành một vấn đề thực tiễn đòi hỏi phải có chế tài, biện pháp xử lý. Mới đây nhất, có tin lan truyền trên mạng xã hội nói liên quan đến Bí thư tỉnh Bắc Ninh - ông Nguyễn Nhân Chiến có nhiều người thân của ông bằng tại chức nhưng nắm giữ các vị trí quan trọng trong cơ quan, đơn vị sự nghiệp tại tỉnh Bắc Ninh. Trong bối cảnh, Luật tố cáo (sửa đổi) đang lấy ý kiến đại biểu Quốc hội, trong đó có việc tranh luận sôi nổi về hình thức tố cáo nặc danh, tố cáo trên mạng xã hội, các phương tiện điện tử thì thông tin liên quan đến ông Nguyễn Nhân Chiến càng khiến dư luận quan tâm theo dõi. Đại biểu Dương Trung Quốc đoàn Đồng Nai (ảnh nguồn quochoi.vn). Để có cái nhìn toàn diện hơn đến vấn đề này, ngày 2/6, bên hành lang Quốc hội, phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã có cuộc trao đổi với Đại biểu Quốc hội Dương Trung Quốc (đoàn Đồng Nai). Trước câu hỏi, vấn đề đặt ra hiện nay tố cáo sai hay tố cáo đúng trên mạng xã hội thì phải xử lý thế nào, Đại biểu Quốc hội Dương Trung Quốc cho rằng: “Hiện trong Luật tố cáo người ta đang bàn về vấn đề này. Xu thế là đang mở rộng các trường tiếp nhận thông tin nhằm thu thập thêm phản ánh, đồng thời tạo điều kiện tối đa để người dân phát biểu ý kiến. Bên cạnh đó, cũng để bảo vệ cho người tố cáo và đồng thời chúng ta cũng cảnh giác, có giải pháp điều chỉnh, tránh hiện tượng lợi dụng việc tố cáo làm xáo trộn xã hội, kể cả vu khống. Trên cơ sở đó, chúng ta có chế tài từ hai phía, tôn trọng người tố cáo bao nhiêu thì cũng phải nghiêm khắc bấy nhiêu với người tố cáo sai”. Trước câu hỏi nên xử lý thông tin trên mạng nói đến người nhà ông Nguyễn Nhân Chiến như thế nào, ông Dương Trung Quốc đưa ra quan điểm: “Với cấp bậc Bí thư tỉnh như ông Nguyễn Nhân Chiến, tôi nghĩ các cơ quan chức năng phải vào cuộc rõ ràng, đúng sai đến đâu để thông tin cho dư luận được biết. Vì dẫu sao, dư luận xã hội chúng ta cũng không ngăn cản được mà chúng ta phải chủ động ứng phó với nó trên tinh thần tôn trọng quyền tố cáo của người dân đồng thời bảo vệ cán bộ như một nguyên tắc". Đại biểu Quốc hội Nguyễn Chiến đoàn Hà Nội (ảnh nguồn quochoi.vn). Cũng liên quan đến việc tố cáo trên mạng xã hội, trao đổi với báo chí, Đại biểu Quốc hội Nguyễn Chiến (đoàn Hà Nội) - Phó Chủ tịch Liên đoàn Luật sư Việt Nam cho biết: “Việc thông tin tố cáo trên mạng xã hội khó khăn trong việc xác định danh tính và chủ quản lý mạng xã hội đó. Trước việc, có một cá nhân đưa thông tin lên mạng xã hội, đương nhiên những hình ảnh đấy là thuộc về họ nhưng khi cần xác minh họ không thừa nhận thì cũng chưa có cơ sở để xử lý. Đây không phải là thông tin chính thống để làm căn cứ giải quyết và đó cũng là thông tin mang quan điểm cá nhân và họ không gửi đến cơ quan chức năng để giải quyết theo trình tự của Luật tố cáo, do vậy không có cơ sở pháp lý để xác định thời điểm thụ lý, thời hạn giải quyết, trách nhiệm của cơ quan chức năng. Hiện nay, dự thảo Luật tố cáo (sửa đổi) cũng đề cập đến 2 hình thức tố cao là tố cáo trực tiếp qua đơn, qua lời nói, còn những hình thức khác như qua đơn nặc danh, qua thư điện tử vẫn còn tranh luận. Theo tôi, nên xử lý những thông tin trên như tin báo về vấn đề tội phạm để cơ quan có thẩm quyền căn cứ vào đó có biện pháp ngăn chặn tội pham. Còn nếu thông tin đó có hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng đến trật tự xã hội, ảnh hưởng đến danh dự uy tín của công dân thì phải xử lý theo quy định của pháp luật”. Trước đó, chiều 30/5, trong phiên thảo luận tại tổ về dự thảo Luật tố cáo (sửa đổi), Đại biểu Quốc hội Nguyễn Nhân Chiến - Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh đề nghị các cơ quan chức năng chỉ nên tiếp nhận đơn tố cáo bằng đơn và gửi trực tiếp, không nên bổ sung hình thức gửi qua fax hay email tránh tình trạng lợi dụng các hình thức mới này để bôi nhọ, hạ thấp, nói xấu, xuyên tạc hình ảnh của tổ chức, cá nhân. "Tôi đề nghị bổ sung quy định không được đưa nội dung tố cáo lên mạng xã hội, với mục đích hạ thấp uy tín danh dự của tổ chức, cá nhân. Đưa đơn lên mạng rất phức tạp, người bị tố cáo chịu ảnh hưởng mặc dù nội dung chưa chắc đúng, nhưng cứ đồn đại từ quê hương, bạn bè, gây nên nghi ngờ. Do đó cần quản lý, không được đưa đơn tố cáo lên trang cá nhân, đưa lên là vi phạm", ông Chiến nói. Bí thư tỉnh Bắc Ninh cũng đề nghị, trên trang mạng cá nhân chỉ có thể nói chung chung, được quyền nêu quan điểm cá nhân, bày tỏ bức xúc, nhưng không được nêu rõ tên cơ quan, đơn vị. Sau khi quan điểm của ông Nguyễn Nhân Chiến được báo chí đăng tải thì lập tức trên mạng xã hội lan truyền thông tin nói hàng chục người nhà ông Chiến bằng cấp tại chức nhưng nắm giữ các vị trí quan trọng trong các cơ quan, đơn vị sự nghiệp. Vụ việc khiến dư luận quan tâm và đến nay vẫn chưa có câu trả lời chính xác về độ đúng sai cũng như cá nhân đăng tải thông tin trên với mục đích gì? Bạch Đằng 