'Ăn đong' từng bữa, cư dân VP3 Linh Đàm đề nghị đối thoại với chủ đầu tư
Sau nhiều ngày mất nước, cư dân VP3 Linh Đàm bức xúc, đề nghị được đối thoại với chủ đầu tư tòa nhà. Hôm qua, ngày 2/6, phía Chủ đầu tư đã tìm phương án "chống khát" bằng cách điều tiết nước theo cách thức thủ công giữa VP6 - VP5 – VP3 cạnh đó để cấp nước cho VP3. Đồng thời sử dụng xe tec đưa nước vào bể ngầm của VP3 để cung cấp nước cho hơn 400 hộ dân.
Theo thông tin mà PV tìm hiều được, từ năm 2014 đến nay tòa nhà chung cư VP3 bán đảo Linh Đàm, Hoàng Liệt (Hoàng Mai - Hà Nội) do chủ đầu tư là Công ty CP xây dựng số 1 Điện Biên (thuộc tập đoàn Mường Thanh) làm chủ đầu tư thường xuyên lâm vào cảnh thiếu nước sinh hoạt vào mùa hè ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống của hơn 400 hộ dân. Tòa nhà VP3 được bàn giao cho cư dân từ đầu năm 2013. Đến khoảng giữa năm 2014 việc mất nước sinh hoạt xảy ra trầm trọng. Thời điểm đó, Ban quản lý tòa nhà giải thích là do nguồn nước của Chi nhánh công ty Xí nghiệp 1 (HUDS 1) bị thiếu hụt. Cư dân VP3 Linh Đàm đang phải "ăn đong" nước. Họ cần đối thoại trực tiếp với chủ đầu tư tòa nhà để có giải pháp cấp nước hiệu quả và lâu dài Ngày 3/6/2014, Ban đại diện của tòa nhà và một số bà con đã làm việc với Đại diện Chi nhánh quản lý và vận hành nhà ở Mường Thanh về tình trạng thiếu nước. Tại buổi làm việc, một số giải pháp ban đầu là: sử dụng máy bơm tăng áp để hút nước vào bể ngầm của VP3 nhiều hơn do đường nước vào bể ngầm của VP3, sử dụng xe tec đưa nước vào bể ngầm nhằm đảm bảo nhu cầu tối thiểu cho cư dân. Đồng thời yêu cầu Chủ đầu tư đưa ra những giải pháp cấp nước lâu dài. Tuy nhiên, đến này tình hình mất nước tái diễn. Tháng 4/2017 đến nay VP3 thiếu nước liên tục, phải bơm nước theo giờ: mỗi ngày bơm 3 lần vào 5h30 -7h; 11h-13h; 18h-20h. Tuy nhiên, lượng nước cung cấp rất hạn chế, không đủ để người dân sử dụng cho những sinh hoạt tối thiểu hằng ngày. Những ngày đầu tháng 6 /2017, tại tào chung cư VP3 Linh Đàm xảy ra mất nước mất thường xuyên cả ngày. Hơn 400 hộ dân tại tòa nhà rất bức xúc vì thiếu nước sinh hoạt. Theo thông tin từ cư dân VP 3 trao đổi với lãnh đạo Công ty CP nước sạch Hà Nội (Viwaco) hiện nay tòa nhà VP3 ký hợp đồng mua nước của HUDS1. Nhưng do lưu lượng nước không đủ nên VP3 phải nối đường ống vào đường cấp nước cho tòa nhà VP5. Trong khi đó, VP5 lại lấy nước từ VP6. Viwaco chỉ ký hợp đồng bán nước cho tòa nhà VP6, không ký hợp đồng cung cấp nước với VP3 và VP5. Từ nhiều ngày nay, cư dân VP3 chịu cảnh mất nước, cuộc sống sinh hoạt bị đảo lộn Việc đấu nối dường nước của VP3 và VP5 vào đường ống cấp nước cho VP 6 nhằm giải quyết tình trạng thiếu nước cho người dân. Nhưng do đường ống của VP 3 không đảm bảo kích thước, đấu nối chắp vá nên không đủ nước cho cư dân VP3 sử dụng vào mùa hè. Hiện nay nhu cầu nước sinh hoạt trong mùa hè tăng nhưng lượng nước của Viwaco cung cấp có hạn nên không đảm bảo được nguồn nước cho VP 3. Sau những kiến nghị của người dân. Ngày 2/6, phía Chủ đầu tư đã tăng cường điều tiết nước bằng cách thức thủ công giữa VP 6 - VP5 – VP3 để cấp nước cho VP3. Đồng thời sử dụng xe tec đưa nước vào bể ngầm của VP3 để cung cấp nước cho hơn 400 hộ dân. Theo ý kiến của cư dân VP3, những giải pháp trên mà Chủ đầu tư đang thực hiện chỉ là tình thế tạm thời, gặp nhiều rủi ro, không đảm bảo cung cấp nước đầy đủ và ổn định cho cư dân. Nguy cơ mất nước vẫn lơ lửng trong những ngày hè nắng nóng làm đảo lộn cuộc sống, sinh hoạt của người dân, đặc biệt là những gia đình có người già, trẻ nhỏ. Do phía đơn vị quản lý tòa nhà, Chủ đầu tư không đưa ra được những giải pháp căn cơ, đảm bảo ổn định cấp nước nên sáng 3/6, cư dân tòa nhà VP 3 thống nhất tuần hành ôn hòa, gặp chủ đầu tư để đòi quyền lợi chính đáng của mình gồm: 1.Cư dân VP3 đề nghị Chủ đầu tư có giải pháp tình thế để đảm bảo nguồn nước sinh hoạt đầy đủ cho người dân. 2.Chúng tôi đề nghị Chủ đầu tư ký hợp đồng với đơn vị cung cấp nước mới để đảm bảo nguồn nước sinh hoạt đầy đủ, ổn định lâu dài cho người dân VP3. Việc tìm đối tác mới cung cấp nước cho VP3 phải thực hiện trong tháng 6/2017. 3. Đồng thời, chúng tôi đề nghị Chủ đầu tư phối hợp với chính quyền tổ chức thành lập Ban quản trị tòa nhà theo quy định luật pháp hiện hành để giao quyền vận hành, quản lý tòa nhà VP3 cho cư dân. Hà Long - Minh Tuấn 