Bắt Giám đốc doanh nghiệp trốn thuế hơn 2 tỷ đồng
Phòng CSĐT tội phạm về kinh tế và tham nhũng (PC46) Công an tỉnh Hà Tĩnh vừa bắt giữ một giám đốc doanh nghiệp về tội trốn thuế
Phòng CSĐT tội phạm về kinh tế và tham nhũng (PC46) Công an tỉnh Hà Tĩnh đọc lệnh bắt GĐ Doanh nghiệp Đức Thủy. Ảnh: L H Theo đó, Phòng CSĐT tội phạm về kinh tế và tham nhũng (PC46) Công an tỉnh Hà Tĩnh vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Đặng Tiến Đức (SN 1974, trú phường Hà Huy Tập, TP. Hà Tĩnh) về tội “trốn thuế”. Theo tài liệu điều tra, là Giám đốc Doanh nghiệp tư nhân Đức Thủy, năm 2014, 2015, Đặng Tiến Đức có hành vi mua bán không có hóa đơn để ngoài sổ sách, không kê khai thuế với số lượng 66.454,98 m 2 (chưa trừ tỷ lệ hao hụt) đá Granite, trốn thuế số tiền 2.067.950.314 đồng Hành vi đó đã bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Tĩnh ra Quyết định khởi tố vụ án, sau đó khởi tố bị can, bắt tạm giam về tội: “Trốn thuế” quy định tại Điều 161 Bộ luật Hình sự. Trần Tuấn 