Philippines bắt giữ hàng chục công dân Indonesia dính líu bạo động ở Mindanao
Người phát ngôn cảnh sát quốc gia Indonesia Setyo Wasisto cho biết 38 công dân nước này đã bị cáo buộc tham gia vào một mạng lưới khủng bố dính líu đến những bạo động ở thành phố Marawi trên đảo Mindanao, miền Nam Philippines.
Theo phóng viên TTXVN tại Jakarta ngày 3/6, trong số các đối tượng trên có 37 nam giới và 1 phụ nữ. Bốn tên trong số này được cho là đã chết, 12 đối tượng bị trục xuất về Indonesia và 22 tên khác vẫn còn đang ở Philippines. Thủy quân lục chiến Philippines trên đường của họ để tấn công vào các ẩn của các chiến binh Hồi giáo gần trung tâm thị trấn ở Marawi vào ngày 28/5/2017. Ảnh: Getty Trước đó, cảnh sát Indonesia công bố một báo cáo của cảnh sát Philippines tiết lộ 7 người Indonesia đã bị truy nã với cáo buộc liên quan đến phiến quân Maute có quan hệ với tổ chức khủng bố “Nhà nước Hồi giáo” (IS) tự xưng tại thành phố Marawi. Lực lượng này đã lên kế hoạch xây dựng căn cứ tại thành phố Marawi để kiểm soát Đông Nam Á. Ngoài ra, 17 người Indonesia khác bị bắt trong thành phố khi xảy ra xung đột. Những đối tượng này được xác định là làm việc cho một phong trào truyền giáo đạo Hồi và không tham gia vào bất kỳ mạng lưới khủng bố nào. Họ đã được di tản đến Tổng Lãnh sự quán Indonesia tại thành phố Davao (Đa-vao) an toàn trước khi được đưa về nước. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã ban bố lệnh giới nghiêm tại đảo Mindanao đến giữa tháng 7 tới, sau khi lực lượng phiến quân tiến hành các hoạt động bạo lực ở Marawi từ ngày 23/5 sau chiến dịch bắt giữ không thành đối tượng Isnilon Hapilon, thủ lĩnh nhóm phiến quân Abu Sayyaf, đồng thời là phần tử phụ trách IS tại Philippines. Tên này cũng bị Mỹ liệt vào danh sách những phần tử khủng bố nguy hiểm nhất thế giới và treo thưởng 5 triệu USD để bắt giữ. Cuộc chiến giữa lực lượng chính phủ và nhóm Maute vẫn đang diễn ra tại Marawi. Đến nay, hơn 100 người đã thiệt mạng trong các cuộc giao tranh tại thành phố này, trong đó có 16 thường dân. TTXVN/Tin Tức  