Những bộ phim xã hội đen Hong Kong không bao giờ 'lỗi thời'
Bốn siêu phẩm hành động của Hong Kong từng gây sốt với khán giả châu Á.
1. Bản sắc anh hùng (A Better Tomorrow) 1986 Đạo diễn: Ngô Vũ Sâm Diễn viên: Địch Long, Trương Quốc Vinh, Châu Nhuận Phát, Chu Bảo Ý, Thành Khuê An, Lý Tử Hùng… Thể loại: Hành động, tội phạm, tâm lý. Phim kể về Tống Tử Hào (Địch Long) và Lý Mã Khắc hay còn được gọi là Mark (Châu Nhuận Phát) là hai kẻ chuyên làm tiền giả trong nhóm xã hội đen. Dù không chung một dòng máu song hai người coi nhau như anh em ruột. Trong khi đó, Tống Tử Kiệt em trai Tử Hào (Trương Quốc Vinh) vừa được nhận vào Học viện Cảnh sát. Anh chàng có mối tình đẹp với cô bạn học Chung Nhu (Chu Bảo Ý) và quyết trở thành một cảnh sát tốt. Sau cái chết của cha, Tử Hào – Tử Kiệt từ hai anh em trở thành người xa lạ. Tống Tử Hào một mặt muốn dứt chân khỏi chốn giang hồ và trở thành người tốt nhưng lại không nỡ bỏ rơi người anh em đồng sinh cộng tử là Mark. Phim đề cao giá trị tình thân, tình huynh đệ giữa những ân oán giang hồ. Đây là bộ phim làm nên tên tuổi của Châu Nhuận Phát thập niên những năm 80 - 90 của thế kỷ trước. Bản sắc anh hùng xếp thứ 2 trong danh sách 100 bộ phim nói tiếng Trung Quốc hay nhất của thế kỷ 20. Khi vừa ra mắt ở Hong Kong năm 1986, "đứa con cưng" của Ngô Vũ Sâm đã trở thành bộ phim vô địch phòng vé năm đó với con số 34 triệu HKD. Năm 1987, Bản sắc anh hùng đoạt giải phim hay nhất, Nam diễn viên xuất sắc nhất (Châu Nhuận Phát) tại LHP Điện ảnh Hong Kong lần thứ 6. Ngoài ra, phim còn giành giải Đạo diễn xuất sắc nhất (Ngô Vũ Sâm), giải Nam diễn viên xuất sắc (Địch Long), Quay phim hay nhất và Thu âm hay nhất tại lễ trao giải Kim Mã Đài Loan lần thứ 23. Trailer phim Bản sắc anh hùng của Châu Nhuận Phát và Trương Quốc Vinh. 2. Hắc kim (Black gold) 1997 Đạo diễn: Mạch Đương Kiệt Diễn viên: Lương Gia Huy, Lưu Đức Hoa, Lý Lập Quần, Tôn Giai Quân, Ngô Thần Quân… Thể loại: Hành động, tâm lý, tội phạm Ánh mắt đầy ám ảnh của ông trùm xã hội đen do Lương Gia Huy đảm nhận trong Hắc kim. Hắc kim là câu chuyện xoay quanh cục trưởng cục điều tra của Bộ tư pháp Phương Quốc Huy (Lưu Đức Hoa) với ông trùm xã hội đen Chu Triêu Tiên (Lương Gia Huy). Phương Quốc Huy thành lập một tổ điều an băng đảng tội phạm cho Chu đứng đầu. Tuy nhiên, anh vấp phải nhiều khó khăn vì Chu Triêu Viên không chỉ là ông trùm xã hội đen với 2 triệu thành viên mà còn có gia tài kếch xù. Đặc biệt, Chu còn có khả năng thao túng giới chính trị khi mua chuộc được nhiều viên chức mẫn cán. Bên cạnh cuộc chiến không cân sức, phim còn hấp dẫn người xem với những tình tiết hài hước của Phương Quốc Huy với cô bạn gái là phóng viên năng nổ Lăng Phi (Ngô Thần Quân). Lưu Đức Hoa trong một cảnh quay. Hắc kim giành được 7 đề cử tại LHP Hong Kong 1998: Nam diễn viên xuất sắc nhất (Lương Gia Huy), Nữ diễn viên xuất sắc nhất (Tôn Giai Quân), Kịch bản hay nhất, Thiết kế sản xuất xuất sắc nhất (Nguyên Bân), Âm thanh xuất sắc nhất, Chỉ đạo mĩ thuật xuất sắc nhất (Lý Cảnh Văn) và nhạc phim hay nhất (ca khúc Cô tinh lệ do Lưu Đức Hoa thể hiện). Trailer phim Hắc kim 3. Ám hoa (The Longest Nite) 1998 Đạo diễn: Du Đạt Chí Diễn viên: Lương Triều Vỹ, Lưu Thanh Vân, Thiệu Mỹ Kỳ, Trịnh Hạo Nam Thể loại: Hành động, tội phạm Phim kể về thế giới ngầm ở Macau với đủ các thứ tệ nạn cướp của, giết người của nhiều bang phái xã hội đen. Hai bang phái mạnh nhất ở Macau do Tá Trị và Cơ Ca cầm đầu đang chuẩn bị cho kế hoạch bắt tay làm ăn để đối phó với Hồng tiên sinh. Tuy nhiên, vào đêm trước vụ đàm phán, Tá Trị nghe tin đồn Cơ Ca thuê sát thủ ám sát mình khiến vụ việc đổ bể. Để làm rõ sự việc, Tá Trị đã thuê một cảnh sát tên A Sâm (Lương Triều Vỹ) đi điều tra sự việc. Dù mang danh là cảnh sát xong A Sam lại có hành động không khác gì một tên giang hồ đâm thuê chém mướn. Lương Triều Vỹ có một vai diễn phản diện xuất sắc trong Ám hoa. Tại đây, anh A Sâm đối đầu với kỳ phùng địch thủ của mình là Diệu Đông (Lưu Thanh Vân). Diệu Đông có biệt danh anh chàng đầu trọc, là sát thủ nổi tiếng của Cơ Ca. Càng tìm hiểu rõ sự việc, A Sâm càng tiếp tục rơi vào rắc rối khi gặp một cô gái thần bí (Thiệu Mỹ Kỳ). Khi biết được sự thật, A Sâm hiểu anh đã không còn đường lùi. Lương Triều Vỹ và Lưu Thanh Vân cùng quyết đấu trong Ám hoa. 4. Vô gian đạo (Infernal Affairs) 2002 Đạo diễn: Lưu Vỹ Cường, Mạch Triệu Huy Diễn viên: Lưu Đức Hoa, Lương Triều Vỹ, Hoàng Thu Sinh, Tăng Chí Vỹ, Trần Tuệ Lâm, Trịnh Tú Văn, Tiêu Á Hiên, Trần Quán Hy, Dư Văn Lạc… Thể loại: Tội phạm, hành động, tâm lý. Vô gian đạo là cuộc đấu trí căng thẳng của hai nội gián Trần Vĩnh Nhân (Lương Triều Vĩ) và Lưu Kiến Minh (Lưu Đức Hoa). Trailer phim Vô gian đạo. Trần Vĩnh Nhân vốn là một cảnh sát cừ khôi, anh nhận nhiệm vụ thâm nhập vào băng nhóm xã hội đen để điều tra về hoạt động của tổ chức này. Trong khi đó, Lưu Kiến Minh vốn là thành viên của tổ chức xã hội đen được gài vào lực lượng cảnh sát. Nhờ sự thông minh, Kiến Minh dần được lên chức và trở thành thanh tra cấp cao của Cục tình báo. Để hoàn thành nhiệm vụ, hai nội gián phải đương đầu với nhiều khó khăn và thử thách. Tuy nhiên, càng dấn thân sâu hơn vào tổ chức mà họ làm gián điệp, họ càng bị “thuần hóa” mạnh mẽ và đứng trước cuộc chiến nội tâm tàn khốc. Trong khi Vĩnh Nhân bị dằn vặt và không nghĩ rằng mình còn là một cảnh sát chìm thì Kiến Minh lại muốn rũ bỏ quá khứ tội phạm và muốn trở thành một cảnh sát tốt. Ông xã Lưu Gia Linh đóng vai cảnh sát chìm thâm nhập vào một tổ chức ngầm trong Vô gian đạo nhưng dần biến chất. Màn cân não giữa Lưu Đức Hoa và Lương Triều Vỹ trong Vô gian đạo ở cuối phim. Sau khi vừa phát hành, Vô gian đạo đã trở thành siêu phẩm của dòng phim hành động Hong Kong. Phim đạt doanh thu hơn 55 triệu HKD và trở thành quả bom kích nổ cho loạt phim tội phạm – hành động ăn theo. Sau thành công của Vô gian đạo, nhà sản xuất còn làm thêm hai phần phim và cho ra mắt năm 2003. Không chỉ thành công về mặt thương mại, Vô gian đạo còn được giới phê bình đánh giá cao. Năm 2005, phim xếp thứ 32 trong 100 phim xuất sắc nhất của điện ảnh Hoa ngữ trong 100 năm. Tác phẩm cũng đứng thứ 10 trong 18 điện ảnh xuất sắc nhất châu Á do tạp chí Time của Mỹ bình chọn năm 2005. Lưu Đức Hoa thủ vai một cảnh sát cấp cao nhưng thực chất là nội gián của tổ chức xã hội đen. Ngoài ra, bom tấn hành động của Lưu Đức Hoa và Lương Triều Vỹ còn giành 7 giải thưởng lớn tại LHP Hong Kong lần thứ 22: Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất, Kịch bản xuất sắc nhất, Nam chính xuất sắc nhất (Lương Triều Vỹ), Nam phụ xuất sắc nhất (Hoàng Thu Sinh), Biên tập xuất sắc nhất và Ca khúc hay nhất (Vô gian đạo - do Lưu Đức Hoa và Lương Triều Vỹ). Vô gian đạo cũng giành 6 giải thưởng tại LHP Kim Mã Đài Loan lần thứ 40: Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất, Kịch bản xuất sắc nhất, Nam chính xuất sắc nhất (Lương Triều Vỹ), Nam phụ xuất sắc nhất (Hoàng Thu Sinh), Âm thanh tốt nhất và giải bình chọn của khán giả. Ngoài hai giải thưởng điện ảnh lớn trên, phimcòn “ẵm” nhiều giải ở các LHP danh giá khác như Kim Tử Kinh Hong Kong lần thứ 8, giải Điện ảnh truyền thông Trung Quốc lần 3… Hai tài tử Hong Kong có dịp thể hiện tài năng diễn xuất trong một bộ phim xuất sắc. Trích đoạn diễn xuất của Trần Quán Hy (vai Lưu Kiến Minh lúc trẻ) và Dư Văn Lạc (vai Trần Vĩnh Nhân lúc trẻ). 