Vờ hỏi mua hàng, cướp giật máy tính giữa ban ngày
Sau nhiều ngày tích cực điều tra, Công an TP.Huế (Thừa Thiên- Huế) đã bắt được 2 thanh niên táo tợn xông vào cửa hàng tạp hóa cướp máy tính xách tay giữa ban ngày.
Sáng nay (3.6), Cơ quan CSĐT Công an TP.Huế đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Lê Tấn Phước (SN 1996) và Lê Văn Ngọc (SN 1999, cùng trú phường Hương Long, TP.Huế) về hành vi cướp giật tài sản. Phước và Ngọc diễn lại hành vi cướp giật máy tính khi cơ quan công an dựng lại hiện trường. Ảnh C.Q.  Trước đó, vào khoảng 11h30 ngày 28.5, Phước và Ngọc sử dụng xe máy biển số 75H7-7196 chạy đến trước cửa hàng tạp hóa của chị Nguyễn Thị H ở 294 Tăng Bạc Hổ, TP.Huế. Tại đây, các đối tượng này phát hiện chị H đang sử dụng máy tính xách tay hiệu Dell nên nảy sinh ý định cướp tài sản. Sau khi bàn bạc, Phước giả vờ hỏi mua hàng rồi ra tay cướp giật máy tính của chị H. Cướp được máy tính, Phước nhảy lên xe máy do Ngọc điều khiển rồi cả hai nhanh chóng tẩu thoát. Nhận được tin báo của bị hại, Công an TP.Huế lập tức cử lực lượng vào cuộc truy bắt các nghi phạm thực hiện vụ cướp giật. Sau nhiều ngày điều tra truy xét, đến ngày 2.6, lực lượng của Công an TP.Huế đã bắt giữ được Phước và Ngọc, đồng thời thu giữ tang vật vụ án. Tại cơ quan công an, Phước và Ngọc đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. 