Ronaldo 'chạy' nhiều nhất vào chung kết Champions League
Một trong những điều ngạc nhiên nhất ở Cristiano Ronaldo trong mùa giải này chính là việc anh tỏ ra rất sung mãn vào chặng cuối.
Với nỗ lực để chứng kiến một Ronaldo đạt tình trạng hoàn hảo nhất cho Champions League , HLV Zinedine Zidane đã thực hiện kế hoạch xoay vòng hợp lý. Ngôi sao người Bồ Đào Nha được cho nghỉ nhiều trận đấu kém quan trọng tại La Liga để dành sức chinh chiến ở đấu trường châu lục. Kết quả là Ronaldo đã bùng nổ mãnh liệt trên sân chơi châu với những đóng góp mang tính quyết định . Chỉ trong 4 trận đấu ở tứ kết và bán kết gặp Bayern Munich Atletico Madrid, CR7 ghi được tới 8 bàn thắng. Nhưng không chỉ là bàn thắng, Ronaldo còn chứng tỏ sự sung mãn của mình bằng việc di chuyển rất nhiều trên sân. Thống kê của UEFA chỉ ra rằng, anh đã chạy tổng cộng 114,6 km tại Champions League mùa này, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ khác của Real Madrid hay Juventus. Tính tất cả các đội bóng tham dự Champions League này, Ronaldo hiện xếp thứ 5 trong danh sách các cầu thủ di chuyển nhiều nhất sau Koke, Antoine Griezmann, Gabi và Bernardo Silva. Tuy nhiên, anh sẽ còn trận đấu với Juventus để chiếm vị trí số một. Chỉ tính riêng các cầu thủ lọt vào chung kết, người đang xếp sau Ronaldo với khoảng cách gần nhất là Toni Kroos, 113 km. Top 5 được hoàn thành gồm có Miralem Pjanic (106,7 km), Dani Alves (106 km) và Daniel Carvajal (104,7 km). Nguồn: Báo Đất Việt Gia Bảo | 06:52 03/06/2017 