Hàng trăm thùng bia đổ tràn ra đường, người dân phụ tài xế thu gom
Chiếc xe tải đang lưu thông trên cầu Gò Dưa thì bất ngờ vỡ thùng xe, hàng trăm thùng bia trên xe đổ tràn ra đường.
Đội CSGT quận Thủ Đức, TP.HCM cho biết, khoảng 15h45 ngày 3/6, chiếc xe tải mang BKS 63C-048.39 chạy trên cầu Gò Dưa (phường Tam Bình, quận Thủ Đức) hướng từ TP.HCM đi Bình Dương thì bất ngờ bị vỡ thùng xe. Người dân phụ tài xế gom bia. Lúc này, xe tải đang chở rất nhiều thùng bia Tiger. Sự cố bất ngờ khiến hàng trăm thùng bia bên trái thùng xe bị đổ xuống đường. Nhiều lon bia bị vỡ, nắp và nước từ trong lon bia tràn ra đường. CSGT cũng có mặt gom bia phụ tài xế. Vụ việc khiến giao thông khu vực trở nên khó khăn. Ngay sau khi sự việc xảy ra, nhiều người dân đã đến thu gom bia phụ tài xế. Đội CSGT quận Thủ Đức ngay sau đó cũng có mặt giải quyết sự việc, điều tiết giao thông. Hoàng Minh 