Buffon ngậm ngùi khi vô duyên với cúp Champions League
Thủ môn Buffon vẫn chưa thể hoàn tất bộ sưu tập danh hiệu sau khi Juventus thua Real 1-4 trong trận chung kết Champions League diễn ra trên sân Thiên niên kỷ ở Cardiff, xứ Wales.
Gianluigi Buffon không thể giúp Juventus giải cơn khát danh hiệu ở giải đấu cúp số một châu Âu khi phải vào lưới nhặt bóng tới 4 lần trong trận đối đầu Real. Hàng phòng ngự nổi tiếng chắc chắn của Juve đã bị Cristiano Ronaldo xuyên thủng tới 2 lần. Buffon và đồng đội rời sân trong nỗi buồn thua trận. Đây là lần thứ hai trong ba mùa giải gần đây thủ môn người Italy phải chịu sự cay đắng ở chung kết Champions League. Buffon vẫn chưa thể hoàn tất bộ sưu tập danh hiệu còn thiếu cúp Champions League. Đây là nỗi buồn rất lớn trong sự nghiệp lẫy lừng của anh. Sự tiếc nuối và thất vọng hiện rõ trên khuôn mặt của Buffon và đồng đội. Tuy nhiên, Real Madrid xứng đáng hơn Juve bởi thể hiện màn trình diễn xuất sắc. Buffon thêm một lần nữa lỗi hẹn với cúp vô địch Champions League. Tiền đạo Mandzukic thất vọng, bởi Juve không thể duy trì thế trận tốt trước Real sau khi anh ghi bàn gỡ hòa 1-1 ở hiệp đầu tiên. Huấn luyện viên Allegri rõ ràng rất buồn. Juve của ông nhận tới 4 bàn thua. Trước đó, đội bóng Italy chịu 3 bàn thua trong 12 trận trước khi đối đầu Real Madrid. Đức Mạnh 