Video xem trực tiếp trận chung kết Juventus - Real Madrid
Champions League mùa giải 2016-17 đang dần đi đến hồi kết, và tất cả đang nóng lòng xem Juventus hay Real Madrid sẽ trở thành nhà vô địch.
Juventus hay Real Madrid sẽ đăng quang? Champions League mùa giải 2016-17 đang dần đi đến hồi kết, và tất cả đang nóng lòng xem Juventus hay Real Madrid sẽ trở thành nhà vô địch. Trận chung kết giữa Juventus và Real Madrid sẽ diễn ra vào lúc 1g45 (sáng 4/6) trên sân Millennium (Cardiff, xứ Wales).  [Zidane và Allegri “hâm nóng” trận đại chiến Juventus-Real]  Real Madrid đang rất quyết tâm phá bỏ "lời nguyền" để trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vương trong kỷ nguyên Champions League. Trong khi đó, Juve cũng rất muốn lần thứ ba có được danh hiệu cao quý C1/Champions League. Đội hình dự kiến Juventus (4-2-3-1): Buffon - Barzagli, Bonucci, Chiellini, Alex Sandro- Khedira, Pjanic - Dani Alves, Dybala, Mandzukic - Higuain. Real Madrid (4-4-2): Navas - Carvajal, Ramos, Varane, Marcelo - Modric, Casemiro, Kroos, Isco - Benzema, Ronaldo./. 