Không được để mất điện khi nhiệt độ trên 36 độ C
Trong những ngày cuối tháng 5 đầu tháng 6 -2017, miền Bắc đang diễn ra đợt nắng nóng trên diện rộng khiến phụ tải tăng bất thường tại nhiều khu vực, dẫn đến nguy cơ quá tải đường dây, gây mất điện cho khách hàng.
Ngày 2-6, Tổng công ty điện lực miền Bắc (EVNNPC) vừa có công văn gửi các đơn vị trực thuộc yêu cầu các đơn vị dừng thực hiện các công việc, công tác trên lưới điện gây mất điện cho khách hàng khi nhiệt độ ngoài trời từ 36 độc C trở lên. Bố trí tăng cường lực lượng ứng trực khi nhiệt độ ngoài trời trên 36 độ C để kịp thời xử lý nếu có sự cố xảy ra, giảm thiểu thấp nhất thời gian mất điện của khách hàng. Đặc biệt, lãnh đạo ngành điện lưu ý những vấn đề được các cơ quan truyền thông phản ánh, yêu cầu lãnh đạo cao nhất của các đơn vị phải chủ động tiếp xúc, giải trình kịp thời. Đối với các kiến nghị, phản ánh của khách hàng về chỉ số, hóa đơn phải tổ chức giải quyết ngay trong vòng 24 giờ kể từ khi tiếp nhận. Đối với các trường hợp mất điện, các đơn vị phải nhanh chóng phối hợp, xử lý để khôi phục cấp điện lại cho khách hàng trong thời gian sớm nhất, đồng thời thực hiện thông báo đúng theo quy định. Trước đó, ngày 1-6, Pháp Luật TP.HCM đã phản ánh việc giữa tiết trời nắng nóng lên đến 38 độ C, người dân ở nhiều địa phương tại Nghệ An phải chịu cảnh cúp điện liên tục trong ngày. Theo đó, trong ngày 31-5 tại đây đã xảy ra tình trạng mất điện liên tục từ sáng sớm đến tối. Điện lực địa phương đã ngừng cấp điện trong khoảng thời gian từ 5 giờ đến 7 giờ, từ 14 giờ đến 15 giờ, từ 17 giờ đến 19 giờ và từ 20 giờ đến gần 22 giờ. Thời gian cắt điện đúng vào thời điểm nhiệt độ ở đây có lúc lên đến hơn 38 độ C khiến cho nhiều người dân bức xúc. Sau đó Công ty Điện lực Nghệ An đã có phản hồi và đưa ra lời xin lỗi với khách hàng về sự cố mất điện theo thời gian trên. 