Uber, Grab 'triệt hạ' nhau, taxi truyền thống phá sản
Ông Nguyễn Văn Thanh, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ôtô cho biết xe Uber, Grab tung chiêu miễn phí giá dịch vụ khiến các doanh nghiệp taxi truyền thống đứng trên bờ vực phá sản.
Chiều 2/6, phát biểu tại buổi tọa đàm Đổi mới quản lý kinh doanh vận tải hành khách do báo Giao thông tổ chức, ông Nguyễn Văn Thanh cho biết không nên cấm Uber, Grab mà hãy hướng loại hình vận tải này hoạt động một cách hợp lý. Theo ông Thanh, taxi công nghệ không phải là taxi nhưng thực sự nó hoạt động theo mô hình taxi. Phải thừa nhận rằng hợp đồng của loại hình vận tải này rất văn mình, công khai, minh bạch. Uber và Grab vào Việt Nam hình thành nên một loại hình vận tải mới. Theo thống kê, tại TP.HCM hiện số lượng Uber, Grap gấp đôi taxi truyền thống. Các doanh nghiệp taxi truyền thống có dấu hiệu phá sản vì Uber, Grab. Uber, Grab đang "triệt hạ" nhau nhưng khiến các doanh nghiệp taxi truyền thống đứng trên bờ vực phá sản. “Thực tế cho thấy Uber và Grab đang cạnh tranh quyết liệt để triệt hạ nhau. Nhưng việc họ cạnh tranh về giá, chất lượng dịch vụ gây sức ép đẩy taxi truyền thống vào con đường phá sản”, ông Thanh nói. Nhiều doanh nghiệp taxi truyền thống “tố” Grab, Uber trốn thuế, đóng thuế thấp nên mạnh tay giảm giá, khuyến mại, dẫn đến việc cạnh tranh bất bình đẳng. Thậm chí cùng một tuyến đường nhưng hai hãng này giảm giá 60-70% so với taxi truyền thống. “Bộ Tài chính cần thanh tra việc nộp thuế của Uber, Grab trong những năm qua”, ông Thanh khẳng định. Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ cho biết dù là bất cứ loại hình vận tải nào thì việc đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân phải đặt lên đầu tiên. Thứ trưởng Thọ cho rằng taxi truyền thống đóng góp rất nhiều cho xã hội trong thời kỳ quá độ. Trong thời đại công nghệ thông tin, loại hình này phải đổi mới để phát triển. Bộ GTVT đang tính tới việc phối hợp với Bộ Tài chính để quản lý hiệu quả hơn. Không chỉ Uber, Grab mà tất cả loại xe ứng dụng công nghệ đều phải đăng ký kinh doanh. Hiệp hội Taxi Hà Nội cũng vừa có văn bản gửi Cục Xúc tiến thương mại kiến nghị xử lý Grab, Uber khuyến mại tràn lan, vi phạm luật cạnh tranh. Hiệp hội này cho rằng sự bùng nổ của Uber, Grab làm phá vỡ quy hoạch phát triển vận tải hành khách công cộng bằng taxi mà nhiều địa phương xây dựng. Văn Chương 