Cô gái Việt nóng bỏng lộ ảnh ôm hôn đạo diễn 'Kong' trong bar là ai?
Giữa tin đồn tình cảm với Vân Ngô, đạo diễn Kong khiến cộng đồng mạng xôn xao khi lộ ảnh ôm hôn gái lạ.
Sau khi hoàn thành bom tấn "Kong", đạo diễn Jordan Vogt-Roberts dính tin đồn tình cảm với người đẹp Ngô Thanh Vân. Hai người nhiều lần bị bắt gặp hẹn hò riêng. Thậm chí, fan Việt còn cho rằng chính đả nữ xinh đẹp là lý do khiến Jordan chuyển tới TP.HCM sinh sống. Tuy nhiên mới đây, dân mạng bất ngờ lan truyền loạt ảnh đạo diễn "Kong" thân mật với một bóng hồng trong quán bar. Thậm chí trong một bức ảnh nam đạo diễn còn ôm KiKo và trao cô một nụ hôn nồng nàn. Ngay lập tức thông tin, đời tư cũng như hình ảnh về cô gái may mắn này được tìm ra. Đó là siêu mẫu nội y gốc Việt Kiko Chan. Được biết, loạt ảnh vừa rò rỉ được chụp trong dịp sinh nhật của Kiko Chan vào ngày 19/5. Kiko đã có thời gian khá dài làm tiếp viên hàng không. Với sự hoạt bát linh động và vóc dáng thon gọn khỏe khoắn, cô được nhiều người chú ý, đặc biệt là các nhãn hàng thời trang. Sau đó, Kiko đã mạnh dạn lấn sân sang lĩnh vực người mẫu catwalk và người mẫu ảnh thời trang, quảng cáo. Trước khi nổi như cồn vì lộ ảnh hôn đạo diễn Kong, Kiko cũng từng nhiều lần bị bắt gặp thân mật với nam diễn viên điển trai Kim Lý. Ngay sau tin đồn tình cảm này, cô được mời tham gia một chương trình truyền hình thực tế, quay quảng cáo cho tập đoàn CMG, siêu xe Harley Davidson, làm verdette chương trình thời trang do MTV tổ chức và chuẩn bị đóng phim chiếu rạp. Hơn 40 trang báo đều nói về sự giàu có xa hoa của cô. Nhiều người thắc mắc liệu đây có phải triêu trò của KiKo. Kiko Chan tốt nghiệp học viện hàng không, làm tiếp viên hàng không khoang hạng nhất, làm việc cho tập đoàn tài chính lớn, đồng thời làm người mẫu công ty CA3. Kiko được siêu mẫu Xuân Lan dìu dắt những bước đầu tiên khi trở thành siêu mẫu, cô được nhận xét là người có thần thái sắc bén, đặc biệt là làn da nâu đặc trưng của KiKo rất được các nhiếp ảnh gia yêu thích. Chính KiKo cũng từng cho biết: "Vào các concept, em cảm thấy tự tin và hợp với em hơn. Thời gian tới, em sẽ thử sức thêm ở những phong cách khác, nhưng có lẽ sexy vẫn là phù hợp với em nhất". Ngoài làm người mẫu, Kiko còn muốn thử sức trong môn nghệ thuật thứ 7 cô cho biết: "Nếu có cơ hội, em sẽ nhận tham gia một bộ phim điện ảnh để thử sức mình và muốn đa dạng hơn trong nhiều lĩnh vực nghệ thuật". Đầu năm 2016 KiKo được mời dự buổi casting phim tại kinh đô điện ảnh Hollywood cho hàng loạt phim cần vai nữ gốc Á. Tuy nhiên vì chưa được cấp visa đi Mỹ nên KiKo đành bỏ lỡ cơ hội ra nước ngoài làm việc: "Mất nhiều vai diễn bên Hollywood vì visa chưa được cấp nhưng tôi vẫn hy vọng một ngày không xa tôi sẽ thực hiện tiếp giấc mơ còn dang dở, tháng 10 này tôi được mời tham gia show thời trang bên Hồng Kông và công ty thời trang quốc tế tại Việt Nam". Nổi tiếng đắt show KiKo còn tự tin khoe thu nhập khủng của mình,cuối năm 2016 cô đã sắm sửa cho mình một căn biệt thự triệu đô ngay Quận 2, TP.HCM, mang phong cách của lâu đài pháp. Nhiều người choáng ngợp vì độ giầu có của cô, chỉ cần nhìn qua căn bếp công chúng cũng đoán được vẻ hào nhoáng của căn nhà. Đây là chốn đi về hoàn hảo của siêu mẫu tách biệt hoàn toàn với trung tâm thành phố với lịch làm việc dày đặc của mình. Cách đây ít giờ trên trang cá nhân Kiko còn úp mở về món quà giá trị được bạn trai tặng “Bay nửa vòng trái đất để đến bên em!!! Kim cương từ New York, gia công tại Thailand Và nóng hổi về đến Việt Nam... giá cả xin phép giấu, chủ nhân tặng chắc ai cũng đoán được rồi “. Hàng loạt lời chúc mừng hạnh phúc của KiKo,chưa rõ thực hư câu chuyện thế nào nhưng quả thật KiKo một lần nữa làm nóng cả showbiz về chuyện tình cảm của mình. Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 