Nga có 'cứu' Triều Tiên tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc?
Việc Mỹ tăng cường trừng phạt Triều Tiên, trong đó có các thực thể và cá nhân Nga, đã làm dấy lên câu hỏi rằng liệu Nga có ủng hộ nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) về trừng phạt Triều Tiên hay không.
Một phiên họp của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc tại New York, Mỹ ngày 30/9/2015. Ảnh: AFP/TTXVN Thứ trưởng Ngoại giao Nga Gennady Gatilov cho biết Nga sẽ không bỏ phiếu phủ quyết nghị quyết trừng phạt mới đối với Triều Tiên của HĐBA LHQ. Theo Sputnik, Thứ trưởng Ngoại giao Nga cho rằng nghị quyết của HĐBA LHQ về trừng phạt Triều Tiên sẽ được thông qua. Trả lời các phóng viên bền lề Diễn đàn kinh tế quốc tế tại St.Petersburg (SPIEF), ông Gatilov nói: “Nga không có ý định bỏ phiếu phủ quyết… Nghị quyết này sẽ được HĐBA bỏ phiếu ngày hôm nay (2/6), chúng tôi cho rằng nó sẽ được thông qua. Có một quá trình phối hợp trong nghị quyết này, nhiều mối lo ngại của chúng tôi đã được xem xét, nhưng có một số vấn đề mà chúng tôi đang cố gắng để nhất trí với các đối tác. Chúng tôi hy vọng rằng nghị quyết sẽ được thông qua”. Hãng tin Kyodo ngày 2/6 đưa tin, trong dự thảo nghị quyết mới được đưa ra, HĐBA LHQ lên án mạnh mẽ các chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên đã tiến hành từ tháng 9/2016 tới nay và liệt vào danh sách đen 14 cá nhân và 4 thực thể trong đó có Tập đoàn Thương mại Kangbong, Tập đoàn Thương mại Kumsan, Ngân hàng Koryo và lực lượng tên lửa chiến lược của Quân đội Nhân dân Triều Tiên. Tất cả những người bị liệt vào "danh sách đen" đều bị cấm đi lại và phong tỏa tài sản. Biện pháp trừng phạt nói trên được đưa ra sau một loạt các vụ thử tên lửa của Triều Tiên trong những tháng gần đây. Những vụ thử thành công cho thấy Triều Tiên không ngừng tiến bộ trong phát triển các loại tên lửa khác nhau, kể cả tên lửa đạn đạo liên lục địa mang đầu đạn hạt nhân có khả năng vươn tới Mỹ. Trước đó, ngày 1/6, Bộ Tài chính Mỹ đã liệt vào danh sách đen 4 cá nhân, trong đó có một người Nga, và 10 thực thể, trong đó có Ủy ban Các vấn đề nhà nước, Quân đội Nhân dân Triều Tiên và Bộ Các Lực lượng vũ trang nhân dân vì vai trò của họ trong các chương trình vũ khí hủy diệt hàng loạt của nước này. Trần Minh/Báo Tin Tức  