Chia tay người cũ, những sao nam này vẫn rất 'đàn ông'
Trước Lâm Vinh Hải có nhiều sao nam bị vợ cũ làm cho bẽ mặt. Tuy nhiên, cách cư xử của họ lại rất "đàn ông".
Lam Trường Cuộc hôn nhân chóng vánh giữa Lam Trường và Ý An cũng nhanh chóng kết thúc do mỗi người mỗi nơi. Con trai Tiêu Kiến Văn của anh được vợ cũ nuôi dưỡng. Tuy nhiên, sau thời gian li hôn, sao nam Vbiz bị vợ cũ Ý An lên tiếng tố cáo anh vô trách nhiệm với con trai của mình. Những lời của vợ cũ được chia sẻ ngay trước ngày cưới của Lam Trường khiến anh “lao đao” không ít. Cuộc hôn nhân chóng vánh giữa Lam Trường và Ý An cũng nhanh chóng kết thúc do mỗi người mỗi nơi. Ca sĩ Lam Trường đã từng chia sẻ ảnh bức ảnh anh chụp cùng con trai Tiêu Kiến Văn trong chuyến sang Mỹ. Bức ảnh này của anh Hai được nhiều người quan tâm và bày tỏ sự ngưỡng mộ bởi cho dù cách trở địa lý nhưng hai bố con trông vẫn thân thiết với nhau. Thế nhưng theo như lời chia sẻ của Ý An với một người bạn, trong suốt thời gian 2 năm, Lam Trường chỉ gặp con duy nhất 1 lần và cuộc gặp đó kéo dài 30 phút. Ý An còn kể lại buổi gặp gỡ giữa 2 bố con Lam Trường nhưng sau đó cậu bé thú nhận không nhớ mặt ba mình. Ý An còn lên tiếng như trách móc chồng cũ lấy con trai để PR cho bản thân: “Cứ mỗi lần thăm là lên báo khoe hình. Nếu thấy im ru không khoe hình chụp với nhóc có nghĩa là không có gặp”. Trước đó, Lam Trường từng chia sẻ mối quan hệ giữa anh và vợ cũ có nhiều trở ngại nên không thể gặp con trai thường xuyên. Đây cũng không phải lần đầu tiên “anh Hai” bị vợ cũ trách móc nhưng anh thường chỉ giữ im lặng. Với lời tố cáo lần này của vợ cũ, Lam Trường chia sẻ rằng anh rất đau lòng bởi thái độ không hợp tác của Ý An cũng như việc con trai không nhận ra mặt bố. Dù thanh minh, song Lam Trường không chỉ trích hay đôi co hơn thua với vợ cũ. Anh phản bác cô chỉ vì mục đích duy nhất là bảo vệ nhân phẩm của mình, trước hết là đối với con, sau là với công chúng. Đối với vợ cũ, Lam Trường bày tỏ mong muốn cô sẽ nguôi ngoai chuyện cũ và không vì chuyện này mà bị tổn thương thêm. Cách ứng xử của “anh Hai” đã nhận được sự ủng hộ và đồng cảm của công chúng. Quang Dũng Thông tin cặp trai tài gái sắc Quang Dũng và Jennifer Phạm chia tay khiến không ít người tiếc nuối. Cặp đôi này giữ kín về nguyên nhân đường ai nấy đi. Tuy nhiên, Jennifer Phạm đã buột miệng với báo chí trong một lần trả lời phỏng vấn: “Hôn nhân với Quang Dũng có thể là vội vã”. Sau khi chia tay, bé Bảo Nam về sống với Jennifer Phạm. Quang Dũng cũng thường xuyên đưa bé đi chơi để không khiến bé thấy tủi thân. Người hâm mộ tin rằng cặp đôi đẹp một thời vẫn giữ mối quan hệ bình thường và trách nhiệm với cậu con trai chung. Sau 2 năm li hôn, hoa hậu Jennifer Phạm bất ngờ “tố” chồng cũ vô trách nhiệm trên trang cá nhân. Cô chia sẻ: “Lúc nào cũng “con trai là động lực”, “luôn tranh thủ thời gian đi diễn ở Mỹ để thăm con”, “thường gọi điện với con để đỡ nhớ. Nhưng thực tế thì một năm đếm ngày gặp con có thể đếm trên đầu ngón tay…”. Thế nhưng không lau sau, Jennifer Phạm đã nhanh chóng xóa đi dòng chia sẻ này và bày tỏ sự hối hận vì bị nhiều người ném đá và nóng giận làm ảnh hưởng đến con trai. Về phía Quang Dũng, anh vẫn giữ thái độ im lặng trước những “cáo buộc” của vợ cũ. Nam ca sĩ lẳng lặng sang Mỹ thăm con trai khi có thời gian nghỉ. Anh cũng thường cập nhật những hình ảnh bên Bảo Nam. Với vợ cũ, Quang Dũng vẫn tôn trọng gọi cô bằng tên thân mật “Jenni”. Anh nhẹ nhàng lên tiếng: “Tôi không bao giờ nghĩ sẽ nhận được từ Jenni điều như vậy. Những dòng chữ đó khiến tôi suy nghĩ rất nhiều. Sau này Bảo Nam chắc cũng sẽ buồn nếu biết đến những dòng chữ đó. Jenni đã tháo ý kiến đó xuống ngay sau khi đăng lên Facebook nên tôi nghĩ cô ấy đã hiểu việc mình làm là không đúng.” Quang Dũng thừa nhận: “Tôi nghĩ, người cũ có tương lai sáng sủa và hạnh phúc là điều tốt. Mình không nên ganh tỵ, hơn thua hoặc so sánh thế này thế khác. Tư tưởng đó dở và nhỏ mọn quá. Khi Jenny tốt đẹp thì con mình cũng tốt đẹp. Làm cha làm mẹ phải lo cho con cái cả đời. Nếu mà gặp những chuyện không hay thì mình cũng phải biết cách tìm vui, bởi vì theo đó con mình cũng chịu nhiều ảnh hưởng. Đó không chỉ là niềm vui của Jenny mà còn là của Bảo Nam”. Cách hành xử nhẹ nhàng, tinh tế và đáng mặt đàn ông này của Quang Dũng là tấm gương cho cánh mày râu trong showbiz noi theo. Johnny Trí Nguyễn Cuộc hôn nhân của Johnny Trí Nguyễn và Vũ Lynn Cathy từng được xem là một trong những cuộc hôn nhân “đẹp như mơ” của làng giải trí Việt. Nhưng đùng một cái, người ta lại thấy họ chia tay nhau và Cathy lên báo “vạch tội” chồng bằng một bài trả lời phỏng vấn khá dài. Trong bài phỏng vấn, Cathy “tâm sự” rằng, Johnny Trí Nguyễn là một người đàn ông ít khi ở nhà, xem công việc là trên hết và không quan tâm gì đến con: “Thi thoảng anh về phòng lấy quần áo, có ghé qua chơi với tụi nhỏ. Anh ấy chỉ qua nhà khi cần cô Tư ủi đồ. Nói chung, cần một điều gì anh ấy mới qua nhà. Nếu tháng nào may lắm, anh sẽ đưa hai con đi chơi một lần, anh ấy luôn bận rộn Thường tôi tự lo hết. Johnny Trí Nguyễn sẽ không biết phải làm gì khi con ốm”. Ngoài ra, Vũ Lynn Cathy còn tiết lộ, chính Ngô Thanh Vân là kẻ thứ ba xen vào cuộc hôn nhân của vợ chồng cô. Trước lời buộc tội của vợ cũ, Johnny Trí Nguyễn vẫn giữ im lặng. Anh không thanh minh hay tìm cách đôi co hạ bệ vợ cũ. Anh lẳng lặng tập trung cho sự nghiệp diễn xuất để mọi chuyện tự nhiên lắng xuống. MC Thành Trung Sau 3 năm kết hôn, MC Thành Trung và ca sĩ Thu Phượng chính thức li hôn. Con gái của cả hai được Thu Phượng nuôi dưỡng. Trong khoảng thời gian sau khi chia tay, Thành Trung vẫn thường xuyên chăm sóc cho bé. Mặc dù đã có tình yêu mới, thế nhưng nam MC, diễn viên vẫn dành nhiều tình cảm cho cô con gái bé nhỏ. Anh thường xuyên chia sẻ những hình ảnh 2 cha con quấn quýt bên nhau khiến công chúng rất ngưỡng mộ. Tuy nhiên, vợ cũ Thành Trung cho rằng anh mải mê duyên mới mà quên mất trách nhiệm làm cha của mình, kể cả lúc bé Zon bị ốm. Chia sẻ của Thu Phượng khiến nhiều người xót xa khi cô phải một mình nuôi con tại nơi đất khách quê người, đồng thời những lời chỉ trích bắt đầu hướng về phía Thành Trung. Đáp lại lời “tố” của vợ cũ, nam MC giữ im lặng. Không dừng lại ở đó, Thu Phượng lại tiếp tục tố chồng “sống giả tạo” khi anh mải mê chạy show ở Hà Nội vào ngày 1/6 và không thể thăm con gái, tuy nhiên, trước đó chàng MC điển trai này vẫn tung ảnh chụp cùng con thời gian trước để chứng tỏ sự chu toàn làm nhiều khán giả hiểu nhầm anh cất công vào Sài Gòn thăm con trong ngày đặc biệt. Trước mỗi lời tố của Thu Phượng, việc của Thành Trung là im lặng. Không những thế, sau ồn ào không đáng có giữa bạn gái và vợ cũ, Thành Trung cũng yêu cầu Ngọc Hương im lặng. Trong các cuộc phỏng vấn, Thành Trung cũng hết sức tránh né khi nhắc đến vợ cũ. Duy nhất một lần anh giải thích vì sợ những lời tố không hay của vợ cũ sẽ khiến con gái anh hiểu sai về bố. Ngay cả khi “phản pháo” vợ cũ, Thành Trung cũng giữ lối nói đúng mực, khẳng định không phải muốn bôi nhọ vợ cũ mà chỉ muốn nói chuyện đúng sai một lần rồi thôi. “Từ trước đến nay những việc Thu Phượng nói tôi chưa bao giờ lên tiếng là nó đúng hay sai. Nếu mỗi một lần Thu Phượng nói một câu chuyện gì đó trên trang cá nhân hay trên báo mà tôi nói lại thì mọi người sẽ nói “À, Thành Trung rất đàn bà”.” – Nam MC từng thổ lộ về lí do im lặng của mình. Anh cũng không tỏ ra hận vợ cũ vì đã gây cho mình hàng loạt rắc rối, phiền toái. Ngược lại, Thành Trung thành tâm chia sẻ: “Đến ngày hôm nay và sau này tôi luôn mong Thu Phượng tìm được hạnh phúc để buông bỏ được những điều không cần thiết trong cuộc sống. Và quan trọng hơn nữa là Thu Phượng hạnh phúc thì con gái tôi mới mong được hạnh phúc. Chưa bao giờ tôi muốn Thu Phượng không hạnh phúc cả”. Quách Ngọc Ngoan Mối quan hệ giữa Quách Ngọc Ngoan và vợ cũ Lê Phương sau khi đệ đơn ly hôn vẫn rất căng thẳng. Nữ diễn viên đã bức xúc cực độ với chồng cũ, cô lên tiếng tố cáo chồng cũ là người sống giả dối, "bất nhân bất nghĩa". Trong bức thư dài viết trên trang cá nhân, Lê Phương cho biết Quách Ngọc Ngoan từng nhiều lần mượn cô số tiền lớn mà cô phải khó khăn mới kiếm được. Thế nhưng, đến giờ cô chấp nhận li hôn và một mình nuôi con với hai bàn tay trắng trong khi chồng cũ có một cuộc sống giàu sang. Vợ cũ Quách Ngọc Ngoan còn tiết lộ về người đàn bà đứng sau nam diễn viên, người mà cô gọi là "chị": "Chị ấy đã giúp anh thoát khỏi cảm giác phập phồng lo sợ từng ngày bởi những cuộc gọi, tin nhắn đòi nợ, "giúp anh biết ngẩng cao đầu với xã hội, tiếp cận được với văn minh nhân loại" mà anh sẽ không bao giờ tự sắm được bằng chính sức lao động của mình... Đừng đối xử với chị như anh đã từng sống với tôi, với người yêu cũ của anh." Về phía Quách Ngọc Ngoan, trước đó, anh vẫn lên báo chia rẻ rằng mối quan hệ giữa anh và vợ cũ vẫn bình thường, anh vẫn về nhà thăm con trai 5 ngày một lần. Thay vì đôi co lời qua tiếng lại với vợ cũ, thay vì bày tỏ sự oán hận trách móc, thay vì giận dữ buông lời phũ phàng "nếu đoán được đã không lấy vợ cũ", Quách Ngọc Ngoan chọn cách im lặng, hoặc nhẹ nhàng phản bác. Quách Ngọc Ngoan chỉ viết status khuyên vợ cũ nên vì con trai và sĩ diện của bản thân mình. Nhưng vợ cũ anh vẫn liên tục dồn ép buộc lòng nam diễn viên phải phản kháng bằng cách tung đoạn tin nhắn vợ cũ nhục mạ anh bằng những từ ngữ nặng nề. Sau đó, nam diễn viên giữ im lặng đến cùng. Huy Khánh Khi nam diễn viên Huy Khánh cùng Hoàng Anh - người được gọi là "Diễm cuối cùng" lên xe hoa, nhiều người đã cho rằng khoảng cách tuổi tác của cả hai không thể ngăn cản được chuyện tình yêu đẹp này. Thế nhưng chỉ sau 4 năm chung sống, cặp đôi này đã tuyên bố ly hôn. Lý do mà Hoàng Anh đưa ra chính là bởi nam diễn viên Huy Khánh đã có mối tình "vụng trộm" với người khác. Hoàng Anh cho rằng trong thời gian kết hôn, Huy Khánh đã từng có mối quan hệ "ngoài luồng" với một nữ diễn viên. Dù sau đó nữ diễn viên này lên tiếng phủ nhận, nhưng Huy Khánh lại công khai khẳng định rằng anh có tình cảm với cô nhưng cả hai cũng đã "đường ai nấy đi". Nam diễn viên cũng chia sẻ rằng chính anh đã nói với Hoàng Anh chuyện anh yêu một cô gái khác. Việc Huy Khánh ngoại tình khiến cả showbiz choáng váng bởi hình tượng lịch lãm mà anh đã xây dựng suốt nhiều năm bỗng tan thành mây khói. Anh cũng nhanh chóng được ghi tên mình vào danh sách những quý ông đào hoa bậc nhất showbiz Việt. Hiện giờ, khi nhắc tới "người cũ", Hoàng Anh chia sẻ: "Tôi không còn quan tâm Khánh sống như thế nào, Khánh yêu ai. Nhưng cũng không dối trá đến mức nói hy vọng Khánh hạnh phúc. Chuyện của người ta, việc gì tôi phải hy vọng?" Đối mặt với sự tấn công của vợ cũ, Huy Khánh không lên tiếng bất kì điều gì. Anh tập trung làm việc và lo cho cuộc sống của mình. Mỗi khi nhận trả lời phỏng vấn anh cũng tránh không trả lời những câu hỏi có liên quan đến vợ cũ. 