Chủ tiệm làm móng đánh văng súng tên cướp bịt mặt
Nam thanh niên đội mũ, đeo khẩu trang vào tiệm làm móng (nail) trên đường để cướp điện thoại và tiền mặt. Trong lúc đang lục túi, chủ tiệm này đã lao vào chống trả quyết liệt khiến tên cướp văng súng, tháo chạy.
Mới đây, trên mạng xã hội xôn xao đoạn clip ghi lại hình ảnh một cô gái trẻ đã khống chế, giật súng của một đối tượng lao vào cửa hàng làm móng tay, chân để cướp tài sản. Chị Nguyễn Hồng G. chia sẻ lên trang facebook cá nhân một video ghi cảnh mình bị cướp dùng súng khống chế lấy tài sản. Khu vực được cho là nơi xảy ra vụ việc. Vụ việc xảy ra ngày 4/5 tại một cửa tiệm làm móng nằm trên đường Âu Cơ, quận Tây Hồ, Hà Nội). Trong đoạn clip có một thanh niên đội mũ lưỡi trai màu đen, bịt khẩu trang kín mít xông vào hét to: "Nếu không muốn chết thì im mồm". Sau đó hắn khống chế cô gái lấy điện thoại và tiền. Bất ngờ người này hét lên rồi đánh vào người tên cướp, bị phản ứng tên này đánh lại và nhanh chân chạy ra ngoài tẩu thoát. Chị Nguyễn Hồng G. (28 tuổi, chủ tiệm nail) cho biết, sự việc diễn ra vào trưa ngày 4/5 mới đây. Khi đó, tôi cùng một nhân viên khác vừa hết khách, đang thử đồ bơi thì một nam thanh niên đội mũ lưỡi trai, đeo khẩu trang cầm súng lao vào đe dọa”. Cô gái đánh lại tên cướp dùng súng giả Ngoài ra, chị Nguyễn Hồng G. thông tin: “Người này lao vào hỏi: "Nếu không muốn chết thì im mồm" khiến tôi và một nhân viên khác rất hoảng sợ. Tên cướp này vào lục đồ, nói tôi phải đưa tiền cho nó. Tôi sợ quá, lục trong túi lấy 500.000 đồng mới làm móng cho khách để đưa. Tên này cũng lấy của tôi 3 điện thoại (trong đó 1 iphone 6 plus, 2 điện thoại oppo), đang lục túi xách thì tôi phát hiện khẩu súng tên này đang cầm nghi súng giả, dù rất sợ hãi nhưng tôi cố chống trả thì tên này bị văng súng xuống đất. Ngay sau đó, nam thanh niên này sau đó nhanh chóng tháo chạy ra ngoài”. Theo chị G., khi tên cướp chạy ra ngoài, chị cố gắng truy đuổi tuy nhiên tên cướp đã nhanh chóng băng qua đường chạy vào trong ngõ, một số người đi xe máy nữa đuổi theo nhưng không bắt được. Ngay sau khi xảy ra sự việc, chị G. đã nhanh chóng trình báo công an. Sau đó, Công an phường Nhật Tân và Công an quận Tây Hồ đã tiến hành xuống thu thập bằng chứng, trích xuất camera,... để xác minh, truy tìm đối tượng gây án. Qua xác định chị G. bị mất 3 điện thoại, số tiền mặt khoảng 500.000 đồng. Công an cũng thu lại tại hiện trường 1 khẩu súng giả, đã bị vỡ trong lúc giằng co. Dù gần một tháng kể từ khi sự việc xảy ra nhưng mới đây chị mới đăng tải lên mạng để cảnh báo người dân tránh những trường hợp tương tự, cảnh giác để bảo vệ bản thân và tài sản. Một cán bộ điều tra Công an quận Long Biên cho biết, đơn vị đang điều tra, truy bắt đối tượng. Tiến Dũng 