'Điểm mặt' 10 cầu thủ từng khoác áo cả Real lẫn Juventus
Trước thềm trận chung kết Champions League giữa Real Madrid và Juventus, chúng ta hãy cùng liệt kê ra top 10 cầu thủ từng chơi bóng cho cả 2 CLB.
Robert Jarni. Hậu vệ trái người Croatia chỉ có một năm khoác áo đội bóng thành Turin.Ông đã cùng Juventus vô địch Serie A vào 1995. Chuyển đến Tây Ban Nha, ông đã có quãng thời gian thi đấu thành công trong màu áo Real Betis. Ông cũng chỉ thi đấu một mùa giải cho Real Madrid và chủ yếu đóng vai trò dự bị. Sami Khedira. Anh chính là "lá phổi" của Juventus trong mùa giải năm nay. Sự cơ động và máu lửa của tiền vệ người Đức đã khiến các CĐV của Juventus quên đi sự ra đi của Arturo Vidal. Anh trở thành cầu thủ không thể thiếu trong tuyến giữa của Bà Đầm già và khiến NHM khó có thể tin Juve có được anh theo dạng chuyển nhượng tự do từ Real. Khedira từng có năm năm khoác áo Đội bóng Hoàng gia và là trụ cột của đội dưới thời HLV Jose Mourinho. Tuy nhiên, những chấn thương mà anh gặp phải cùng sự thay đổi chiến thuật đã khiến cầu thủ này phải rời Madrid vào năm 2015. Nicolas Anelka. Real Madrid đã chi ra 20 triệu Bảng để có được chữ kí của Anelka vào năm 1999 - một kỉ lục dành cho cầu thủ trẻ vào thời điểm đó. Anh đã cùng Real vô địch Champions League năm 2000. Sau khi gia nhập nhiều CLB khác nhau trong sự nghiệp, tiền đạo người Pháp đến Turin theo bản hợp đồng cho mượn và chỉ có ba lần ra sân thi đấu cho Juve. Emerson. Tiền vệ người Brazil đã giúp Juve giành hai chức vô địch Serie A liên tiếp trong quãng thời gian khoác áo CLB. Sau sự kiện Calciopoli, HLV Fabio Capello ấn tượng với sự chắc chắn của cầu thủ này nên đã đưa anh về với sân Santiago Bernabeu. Dù không được ra sân thường xuyên, anh vẫn giành được chức vô địch La Liga trong mùa giải đầu tiên và duy nhất của anh tại Madrid. Michael Laudrup. Cầu thủ xuất sắc nhất lịch sử bóng đá Đan Mạch đã có bốn năm thi đấu tại Serie A trong màu áo Juve. Tuy nhiên, ông không thể hiện được hết phong cách chơi bóng hoa mỹ và tinh tế của ông trong quãng thời gian tại Italia. Ông chuyển đến Barcelona và trở thành một trụ cột trong "Dream Team" của "Thánh" Johan Cruyff. Năm 1994, ông gia nhập Real Madrid và cùng họ vô địch La Liga mùa giải 1994/95. Gonzalo Higuain. Juventus tin rằng Higuain chính là mảnh ghép còn thiếu trong tham vọng chinh phục Châu Âu của họ và đã chi ra 90 triệu Euro để có được anh từ Napoli. Trước đó, anh từng có 107 bàn sau 190 trận cho Real trước khi chuyển sang thi đấu tại Italia. Alvaro Morata. Là một sản phẩm từ lò đạo trẻ của Real nhưng tiền đạo người Tây Ban Nha không được trọng dụng ở đội một. Anh chuyển sang khoác áo Juve vào năm 2014 và giúp đội bóng này lọt vào trận chung kết Champions League 2015 tại Berlin. Sự tiến bộ của Morata đã khiến Real kích hoạt điều khoản mua lại và đưa anh trở lại Santiago Bernabeu vào năm 2016. Tuy nhiên, anh tiếp tục không được trọng dụng tại Real cho dù vẫn thể hiện phong độ ghi bàn ổn định. Luis del Sol. Ông chính là cầu thủ Tây Ban Nha đầu tiên thi đấu cho Juventus. Ông từng có hai năm thi đấu cho Real và giành chức vô địch La Liga. Vì vấn đề tài chính, Đội bóng Hoàng gia buộc phải bán ông cho Juve với giá 200 nghìn Euro. Ông đã có tám năm thi đấu cho Bà Đầm già ở thập niên 60 và trở thành huyền thoại của đội bóng này. Fabio Cannavaro. Chính quãng thời gian khoác áo Juve đã cứu rỗi sự nghiệp của trung vệ này sau khi thi đấu đáng quên tại Inter Milan. Anh đã cùng họ vô địch Serie A năm 2005, 2006 và giành World Cup 2006 cùng tuyển Italia. Tuy nhiên, anh không giành được sự yêu mến của các CĐV Juve khi phũ phàng rời bỏ đội bóng đã cưu mang anh sau sự kiện Calciopoli. Anh chuyển đến Real ngay sau đó nhưng không để lại nhiều ấn tượng trong quãng thời gian thi đấu tại Tây Ban Nha. Zinedine Zidane. Huyền thoại của bóng đá Pháp đã có quãng thời gian thi đấu tuyệt vời trong màu áo của cả hai CLB. Quãng thời gian thi đấu tại Italia đã làm nên tên tuổi của Zidane và giúp ông giành Quả bóng Vàng vào năm 1998. Chuyển đến Real với một hợp đồng kỉ lục vào năm 2001, cú vô lê đẳng cấp của Zidane đã giúp Đội bóng Hoàng gia vô địch Champions League 2002. Trên cương vị HLV của Real, ông đã đưa đội bóng này tiến đến hai trận chung kết Châu Âu chỉ sau 18 tháng lên nắm quyền Theo P.V (Goal) 