Khoảnh khắc hài khó đỡ ngày Hà Nội nóng kỷ lục 41 độ
Dự báo hôm nay Hà Nội nóng kỷ lục 41 độ C khiến dân tình không khỏi than trời, rần rần chia sẻ ảnh hài hước giúp "giải nhiệt" mùa hè.
Hai ngày nay, miền Bắc đối mặt với đợt nắng nóng đầu tiên của mùa hè năm nay, đặc biệt là ở khu vực Hà Nội. Hôm qua (ngày 2/6), nhiệt độ trong ngày chạm ngưỡng 40 độ C khiến không khí oi bức và khó chịu. Dự báo hôm nay,  Hà Nội nóng kỷ lục 41 độ C tiếp tục ảnh hưởng không nhỏ đến đời sống sinh hoạt của người dân. Ảnh tổng hợp từ Facebook. Để chống chọi với cái nóng gay gắt của ngày hè, chị em phụ nữ khi ra đường phải phải ngụy trang kín mít như Ninja với mũ, kính dâm, áo chống nắng, váy chống nắng hay găng tay... để bảo vệ làn da con gái. Không chỉ che nắng cho mình, cô gái trẻ này còn "ngụy trang" cho chú chó cưng của mình khỏi cái nắng nóng "cháy da cháy thịt". Dù đi xe máy hay lái ô tô, chị em vẫn không quên trang bị áo chống nắng, kính, khẩu trang... để bảo vệ làn da châu Á. "Cái khó ló cái khôn": Người phụ nữ này biến chiếc găng tay chống nắng thành tất chân khiến nhiều người chứng kiến phải bật cười cũng như "bái phục" trước sự biến tấu trang phục siêu độc này. Không thua kém gì chị em, anh em cũng có cách chống nóng "bá đạo" ngày hè. Mới đây, bức ảnh được cho là chụp tại giảng đường của một trường ĐH ở Hà Nội gây "bão" bình luận trên mạng đúng những ngày Thủ đô nắng nóng đỉnh điểm. Trong ảnh, nhóm nam sinh đang chăm chú lắng nghe người đứng trên bục như đang giảng bài. Điều đáng chú ý là tất cả đều mặc quần mà không... mặc áo chỉ vì không chịu cái nóng oi bức. Lớp học "cởi trần" dù chưa rõ là dàn dựng hay có thật nhưng vẫn khiến dân mạng cười không ngớt và thi nhau chia sẻ với những dòng bình luận hài hước như: "Dù có nắng nóng đến mấy thì chuyện học hành vẫn được ưu tiên hàng đầu phải không hả các bạn?", hay "Học là trên hết. Nóng thì cởi ra mà học"... Phần lớn lời khuyên dành cho mọi người trong những ngày này nắng nóng cao điểm là hạn chế đi ra ngoài đường, nhất là vào buổi trưa, nếu như không có việc gì cần thiết, để bảo vệ sức khỏe của bản thân. Các bạn trẻ, dân mạng cũng không ngừng lên mạng kêu ca, than thở về nắng nóng và tranh thủ "sáng tạo" ra loạt ảnh chế than trời nóng để phần nào làm dịu đi không khí oi bức, giúp người xem “giải nhiệt”. Màn thử nghiệm rán trứng bằng sức nóng gần 40 độ C. Ảnh tổng hợp từ Facebook. 