Mỹ-Hàn thống nhất phương án giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên
Mỹ và Hàn Quốc đạt được sự đồng thuận về phương án sẽ tiến hành đối thoại song song với việc gia tăng sức ép và trừng phạt đối với Triều Tiên nhằm giải quyết vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng.
Bãi thử hạt nhân Punggye-ri của Triều Tiên. (Nguồn: Getty Images/TTXVN) Mỹ và Hàn Quốc ngày 2/6 đã đạt được sự đồng thuận về phương án sẽ tiến hành đối thoại song song với việc gia tăng sức ép và trừng phạt đối với Triều Tiên nhằm giải quyết vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng. Đây là kết quả cuộc gặp giữa Giám đốc Văn phòng an ninh quốc gia của Phủ Tổng thống Hàn Quốc Chung Eui-yong, hiện đang ở thăm Mỹ, và Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ H.R.McMaster. Trước đó, Mỹ và Hàn Quốc đã đưa ra những phương án khác nhau trong việc giải quyết vấn đề hạt nhân của Triều Tiên. Trong khi chính phủ của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in chủ trương giải quyết vấn đề thông qua đối thoại với Bình Nhưỡng, thì chính quyền của Tổng thống Donald Trump lại chủ trương giải quyết vấn đề này thông qua gây sức ép “tối đa.” Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, tại cuộc gặp, ngoài vấn đề Triều Tiên, hai quan chức Hàn Quốc và Mỹ cũng đã thảo luận kế hoạch triển khai đầy đủ Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ tại Hàn Quốc. Hai bên cũng thảo luận việc chuẩn bị cho cuộc hội đàm cấp cao giữa Tổng thống Donald Trump và Tổng thống Moon Jae-in khi ông Moon thăm Mỹ trong tháng 6 này. Hãng tin Yonhap dẫn thông báo của một quan chức Hàn Quốc cho biết tại cuộc gặp sắp tới, lãnh đạo hai nước sẽ thảo luận các vấn đề liên quan đến việc tăng cường quan hệ đồng minh giữa hai nước, tình hình trên Bán đảo Triều Tiên, các quan hệ đối tác toàn cầu cũng như lộ trình tiến hành các cuộc gặp cấp cao khác./. 