Hà Nội: Tạm giữ 50 phương tiện khai thác cát trái phép
Theo Công an thành phố Hà Nội, thực hiện đợt cao điểm xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh vực khai thác cát, sỏi, từ ngày 1/4 đến 30/5, các lực lượng của Công an thành phố đã kiểm tra, phát hiện, bắt giữ 47 vụ vi phạm, tạm giữ 50 phương tiện để khai thác cát trái phép lòng sông.
Các phương tiện trên được Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường, Phòng Cảnh sát giao thông đường thủy và công an các quận, huyện, thị xã thuộc Công an thành phố Hà Nội phát hiện, bắt giữ khi đang thực hiện hoạt động khai thác cát trái phép lòng sông tại địa bàn các huyện Ba Vì, Đan Phượng, Đông Anh, Gia Lâm, Sóc Sơn, Thường Tín. Cơ quan chức năng đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 5 vụ vi phạm với tổng số 140,4 triệu đồng. Nhiều tàu khai thác cát trái phép trên sông Hồng đoạn qua huyện Phúc Thọ, Hà Nội. Ảnh: Mạnh Khánh/TTXVN  Cũng trong đợt cao điểm xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh vực khai thác cát, sỏi, Công an thành phố Hà Nội phối hợp với các lực lượng của Bộ Công an đã xử phạt hành chính đối với chủ sở hữu 8 phương tiện vi phạm, xử phạt hành chính 28,1 triệu đồng với các đối tượng liên quan đến khai thác cát trái phép... Trước đó như TTXVN đưa tin, trước những vi phạm pháp luật trong hoạt động khai thác, kinh doanh cát, sỏi trên sông thuộc địa bàn Hà Nội, tháng 4/2017, Công an thành phố Hà Nội đã mở cao điểm quyết liệt kiểm tra, xử lý những vi phạm liên quan đến hoạt động khai thác tài nguyên, khoáng sản trên lòng sông. Đồng thời, chỉ đạo các phòng nghiệp vụ, công an các quận, huyện và thị xã siết chặt phối hợp đấu tranh phòng chống "cát tặc". Trong đấu tranh với những vi phạm này, Ban Giám đốc Công an thành phố Hà Nội đã chỉ đạo các đơn vị làm rõ trách nhiệm, rõ địa bàn để truy quét "cát tặc" trên các tuyến sông Thủ đô. Dựa trên kế hoạch của Công an thành phố, các đơn vị chủ động xây dựng kế hoạch đấu tranh hiệu quả với hoạt động khai thác, kinh doanh cát, sỏi trái phép trên cơ sở đặc thù mỗi đơn vị. Đồng thời, tổ chức tổng rà soát điều tra cơ bản đánh giá thực trạng trên sông, trên bờ, những tổ chức, cá nhân đang liên quan đến các hoạt động khai thác, buôn bán vật liệu xây dựng, cát, sỏi, từ đó đề ra biện pháp xử lý. Đối với việc giải quyết dứt điểm những bến bãi trái phép, Ban Giám đốc Công an thành phố đã yêu cầu các đơn vị chủ động triển khai toàn diện công tác nắm tình hình trên sông, trên bờ để có kế hoạch sát thực tế; lập hồ sơ những đối tượng, lập chuyên án, xây dựng kế hoạch đấu tranh với từng đối tượng, từng tụ điểm; làm tốt công tác tham mưu cho UBND các cấp, tạo nên sức mạnh tổng hợp trong xử lý vi phạm. Hạnh Quỳnh (TTXVN) 