Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân khen thưởng ban chuyên án phá đường dây ma túy lớn nhất nước
Chiều nay (2.6), đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM cùng các cơ quan của TP đã đến trụ sở Công an TPHCM để thăm, động viên và thưởng đột xuất cho một số tập thể có công lớn trong việc triệt phá đường dây sản xuất, mua bán, tiêu thụ ma túy, thuốc lắc quy mô lớn nhất nước do đối tượng Hoàng "béo" cầm đầu.
Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân trao hoa, phần thưởng cho Công an TPHCM cùng các đơn vị phá đường dây sản xuất, mua bán ma túy lớn nhất từ trước tới nay. Ảnh: Trường Sơn Các đơn vị được khen thưởng sau chuyên án gồm: Công an TPHCM, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47), Phòng PA71, Phòng PC54, Trung đoàn Cảnh sát cơ động (PK20E), Công an quận Bình Thạnh. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, đây là chiến công đặc biệt xuất sắc không chỉ có ý nghĩa ngăn chặn một ổ sản xuất ma túy quy mô lớn, gây tác hại đến hàng vạn con người, mà đặc biệt còn ngăn chặn được tác hại đến thế hệ trẻ. Thay mặt Thành ủy, chính quyền và nhân dân thành phố, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân đã gửi lời chúc mừng và cảm ơn đến công an thành phố, các đơn vị tham gia phá án. Nghe tin một trinh sát khi tham gia phá chuyên án bị thương, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân đã gửi lời hỏi thăm đến chiến sĩ và gia đình. "Thông qua lãnh đạo công an thành phố, cho tôi gửi lời chúc mừng, cảm ơn của lãnh đạo thành phố đến gia đình các anh em đã tham gia ban chuyên án. Chiến công này sẽ đi vào lịch sử công an TPHCM trong cuộc chiến chống tội phạm ma túy cũng như chắc chắn là mốc son của ngành công an Việt Nam trong điều tra phá án ma túy" - ông Nhân nói. Cũng tại buổi lễ, đại diện Đảng bộ và chính quyền thành phố đã trao nhiều phần thưởng vật chất cho Công an TPHCM, các phòng nghiệp vụ và Công an quận Bình Thạnh bởi chiến công xuất sắc này. Là đơn vị tham gia chuyên án ngay từ ban đầu, Công an quận Bình Thạnh cũng được lãnh đạo Công an TPHCM gửi thư khen và thưởng nóng. Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân trao hoa, phần thưởng cho Công an quận Bình Thạnh. Ảnh: Trường Sơn Như thông tin đã đưa, khoảng tháng 3.2016, Công an Bình Thạnh đã phát hiện một nguồn ma túy, thuốc lắc mới cung cấp cho các con nghiện và bắt được đối tượng tên Nguyễn Văn Sơn (SN 1983, quê tỉnh Lâm Đồng, ngụ tại phường 14, quận 10, TPHCM), thuê khách sạn ở phường 24, quận Bình Thạnh làm nơi lưu trú để mua bán lẻ thuốc lắc. Nhận định đây là đường dây mua bán ma túy có quy mô rất lớn, Công an quận Bình Thạnh đã xin chỉ đạo từ Công an TPHCM lập chuyên án. Quá trình điều tra, lực lượng công an xác định đối tượng Trần Ngọc Hiếu (biệt danh Hoàng "béo", SN 1981, ngụ số 15 Ngõ Chợ, phường Đông Xuân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) có vai trò cầm đầu. Cái tên Trần Ngọc Hiếu thực ra là tên giả mà Hoàng "béo" tự đặt cho mình để tránh sự truy nã của cơ quan chức năng sau khi trốn trại lúc đang thụ án 6 năm tù về tội tàng trữ trái phép chất ma túy, chứ thật ra hắn tên là Văn Kính Dương. Hoàng "béo", kẻ cầm đầu đường dây sản xuất, mua bán ma túy lớn nhất nước sau khi sa lưới công an TPHCM. Ảnh: C.A Với cái tên và xuất thân mới, Hiếu móc nối các đường dây và tự lập ra xưởng riêng chuyên sản xuất thuốc lắc rồi tung ra thị trường. Để tránh bị lộ, Hoàng thuê nhiều người có quan hệ họ hàng để sản xuất ma túy trong các lò ở TPHCM, TP.Nha Trang và tỉnh Đồng Nai. Đến 15h15 ngày 6.4, tại sân bay Tân Sơn Nhất, “ông trùm” Hoàng “béo” khi vừa xuống máy bay đã bị bắt giữ. Đồng thời, lực lượng công an cũng phát lệnh đồng loạt khám xét tại 13 điểm bao gồm xưởng sản xuất ma túy và nhà ở của các đối tượng có liên quan tại TPHCM, Đồng Nai, Nha Trang, Hà Nội để bắt giữ các đối tượng còn lại. Tổng cộng lực lượng chức năng thu giữ khoảng 500.000 viên thuốc lắc đã dập viên, tương ứng khoảng 100kg và gần 85 kg bột thuốc lắc đã thành phẩm nhưng chưa dập viên. Qua 2 giai đoạn, ban chuyên án đã bắt tổng cộng 15 đối tượng trong đường dây của Hoàng “béo”; thu giữ khoảng hơn 520.000 viên thuốc lắc, 120kg bột thuốc lắc và ma túy đá chưa thành phẩm với trị giá thị trường khoảng hơn 200 tỉ đồng. Trường Sơn 