Vừa đăng quang Hoa hậu được 4 ngày, người đẹp Thái Lan qua đời vì tai nạn
Người đẹp 19 tuổi người Thái Lan chỉ vừa đăng quang Hoa hậu được 4 ngày đã không may tử nạn vì một vụ tai nạn ô tô.
Người hâm mộ Thái Lan đang hết sức bàng hoàng vì sự qua đời của Rattana Ramchatu, cô chỉ mới giành được vương miện của cuộc thi Hoa hậu tỉnh Miss Grand Uthai Thani 2017 tại Thái Lan vào 4 ngày trước. Hoa hậu tỉnh Miss Grand Uthai Thani 2017 vừa qua đời. Fies (biệt danh của Rattana) đã qua đời trong một tai nạn xe hơi vào buổi sáng thứ năm trong khi di chuyển từ Chomphon đến Bangkok, nơi cô dự định tham gia một số hoạt động từ thiện với tư cách Miss Grand Uthai Thani. Khi xảy ra tai nạn, Rattana Ramchatu và một người bạn của cô đang ở trong xe. Hai người đã được đưa đi cấp cứu ngay sau đó nhưng đáng tiếc là Hoa hậu không thể qua khỏi. Hiện trường vụ tai nạn. Chiếc xe bị dập nát phần đầu cho thấy cú va chạm mạnh mẽ khi xảy ra tai nạn. Sự ra đi của Rattana Ramchatu khiến nhiều người sững sờ, tiếc nuối. Bạn bè tiết lộ Hoa hậu là một cô gái có tài ca hát và làm người mẫu, hơn nữa, cô chuẩn bị đại diện cho quê hương tham dự Miss Grand Thailand 2017 được tổ chức vào ngày 18/7 tới. Ông Nawat Itsaragrisil, Chủ tịch Miss Grand International chia sẻ: “Miss Grand Thailand bày tỏ sự đau buồn sâu sắc trước sự ra đi của Hoa hậu tỉnh Miss Grand Uthai Thani 2017, Rattana Ramchatu. Xin hãy yên nghỉ, gửi lời chia buồn tới gia đình bạn". Theo Angelopedia Vi An 