Thành lập tổ thẩm định chất lượng tàu vỏ thép đóng mới ở Bình Định
Ngày 2-6, ông Trần Châu – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đã ký quyết định 1954/QĐ-UBND về việc thành lập tổ công tác thẩm định chất lượng tàu vỏ thép đóng mới theo Nghị định 67/2014/NĐ-CP của Chính phủ tại Bình Định.
Theo đó, ông Trần Văn Phúc – Phó giám đốc Sở NN-PTNT Bình Định đảm nhiệm chức trách tổ trưởng tổ công tác thẩm định. Ngoài 5 thành viên là tiến sĩ chuyên ngành khai thác hàng hải, kỹ sư sơ khí tàu thuyền thủy sản, cử nhân luật chuyên ngành luật kinh tế, đại học an ninh chuyên ngành điều tra tội phạm, quyết định nêu trên còn mời hai giám định viên chuyên ngành tàu và vỏ tàu thủy của Chi nhánh Công ty cổ phần Tập đoàn Vinacontrol Quy Nhơn làm thành viên. Nhiều tàu vỏ thép đóng mới đã bị rỉ sét, hư hỏng linh kiện thiết bị sau hơn một năm vận hành khai thác với nhiều lần hư hỏng. Tổ công tác thẩm định có nhiệm vụ thẩm định, đánh giá để xác định chất lượng, nguồn gốc sản phẩm và tính năng hoạt động của vỏ tàu, máy tàu và các trang thiết bị đã được thi công, cung cấp so với hợp đồng đã ký kết giữa ngư dân với các cơ sở đóng mới, cung cấp các trang thiết bị cho tàu vỏ thép. Sau khi thẩm định, tổ công tác tổng hợp, báo cáo kết quả và đề xuất biện pháp giải quyết cho Ban chỉ đạo tỉnh Bình Định về thực hiện Nghị định 67/2014/NĐ-CP của Chính phủ xem xét, quyết định. Như Báo CAND đã thông tin, trên địa bàn tỉnh Bình Định có 56 ngư dân ký hợp đồng tín dụng với các ngân hàng để thi công đóng mới 47 tàu đánh cá vỏ thép, 5 tàu vỏ composite, 4 tàu vỏ gỗ với tổng số 874,639 tỷ đồng; các ngân hàng đã giải ngân 55 hợp đồng tín dụng với tổng số tiền 803,607 tỷ đồng. Đến thời điểm này đã có 37 tàu đánh cá vỏ thép, 3 tàu vỏ composite, 4 tàu vỏ gỗ hoạt động đánh bắt hải sản. Hữu Toàn 