Mỹ điều pháo đài bay B-52 và 800 phi công đến cửa ngõ Nga
Không quân Mỹ đang triển khai máy bay ném bom tầm xa B-52 và 800 phi công tham gia các cuộc tập trận của NATO ở biển Baltic và lãnh thổ một số nước Châu Âu tiếp giáp biên giới với Nga.
Máy bay ném bom chiến lược B-52. (Ảnh: TASS) CNN cho hay, B-52 Stratofortress có khả năng mang vũ khí hạt nhân sẽ tham gia một loạt cuộc tập trận chung diễn ra ngay cửa ngõ của Nga, cụ thể là ở biển Baltic, Bắc cực và dọc theo biên giới của Nga với một số nước NATO. Cuộc tập trận trong tháng này là một phần trong kế hoạch luân chuyển huấn luyện, nhưng nó diễn ra vào thời điểm quân đội Mỹ đang tìm cách trấn an các đồng minh Châu Âu về chính sách của Tổng thống Donald Trump và vai trò toàn cầu của Mỹ. "Tập trận với các đồng minh và đối tác sẽ cải thiện phối hợp tác chiến, đồng thời giúp không quân Mỹ xây dựng các mối quan hệ lâu dài cần thiết để đối phó với một loạt thách thức toàn cầu" - thông cáo báo chí của không quân Mỹ cho biết. B-52 là một trong những máy bay phục vụ lâu nhất trong không quân Mỹ, lần đầu tiên đi vào hoạt động từ những năm 1950 ở đỉnh điểm Chiến tranh lạnh. Các máy bay B-52 đã được sửa đổi rất nhiều kể từ đó, được nâng cấp bằng tên lửa dẫn đường chính xác, cảm biến điện tử và công nghệ cao. Mỗi chiếc B-52 có thể mang tới 30 tấn bom, mìn và tên lửa. V.A 