Hà Đức Chinh gãy xương sườn, nghỉ 2 tháng sau chiến thắng hủy diệt của SHB Đà Nẵng
Vừa từ World Cup U.20 FIFA trở về và được HLV Nguyễn Hữu Thắng gọi lên tuyển để chuẩn bị cho trận đấu vòng loại ASIAN Cup thì chiều nay 3.6, tiền đạo Hà Đức Chinh đã bị chấn thương nặng.
Sẽ là bất ngờ với những ai không trực tiếp chứng kiến trận đấu bởi trước giờ bóng lăn, dù giới ủng hộ đội chủ sân Hòa Xuân lạc quan đến mấy cũng không dám nghĩ đến một chiến thắng đậm đà 5-1 của SHB Đà Nẵng trước FLC Thanh Hóa. Tuy nhiên, khi lòng tự trọng bị tổn thương, đội bóng sông Hàn hoàn toàn có thể lập nên những kỳ tích; nhất là vào những thời điểm HLV Lê Huỳnh Đức có trong tay các quân bài xuất sắc nhất. Sự trở lại đúng lúc của Merlo và tiền vệ Võ Huy Toàn sau chấn thương cùng quá trình chuẩn bị tích cực giữa mùa giải giúp SHB Đà Nẵng chiếm ưu thế gần như tuyệt đối trước FLC Thanh Hóa, đội hiện xếp thứ nhì sau lượt đi V-League 2017. Không còn quá trung thành với những đường chuyền dài xuống hai biên và lật vào nhằm tận dụng ưu thế “không chiến” của Merlo, lối chơi của đội bóng sông Hàn cũng trở nên khó lường hơn với các pha phối hợp nhóm, ít chạm và không ít lần, tấn công trực diện vào hàng phòng thủ của FLC Thanh Hóa. Đồng thời, với tốc độ của Merlo, Thanh Hải hay Huy Toàn, những pha phản công của SHB Đà Nẵng buộc hàng phòng ngự FLC Thanh Hóa thường xuyên đối mặt với nguy hiểm. Chính cách triển khai này thực sự gây rất nhiều khó khăn cho đội bóng của HLV Ljubo Petrovic song bàn thắng mở tỷ số của đội chủ sân lại từ một kịch bản khá quen thuộc. Đường chuyền từ cánh phải của Bùi Văn Long giúp Merlo có bàn thắng đầu tiên tại mùa giải, từ một pha đánh đầu cận thành vào phút 38. Cũng từ một pha tấn công tương tự vào phút 55, Merlo kịp hoàn thành “cú đúp” trong ngày trở lại với một cú đánh đầu chính diện. Ba bàn thắng còn lại của Huy Toàn (phút 43), Merlo (phút 85) và cầu thủ vào thay người Hoàng Minh Tâm (phút 90+1) bắt nguồn từ những pha phản công sắc nét của SHB Đà Nẵng. FLC Thanh Hóa chỉ có được bàn thắng danh dự do công Pape Omar Faye (phút 68) trên chấm 11 mét, sau khi trung vệ Britez để bóng chạm tay trong vòng cấm. Đáng tiếc, niềm vui của đội chủ sân không thể trọn vẹn dù Merlo lập được hat-trick hay sự trở lại rất ấn tượng của Huy Toàn khi vào giữa hiệp 1, trong một pha tranh chấp với tiền đạo Uche của đội khách, tiền đạo Hà Đức Chinh bị chấn thương khá nặng, phải lên xe cấp cứu để đi thẳng vào bệnh viện chụp phim. Theo kết quả chụp phim, tuyển thủ U.20 Việt Nam bị rạn xương sườn số 9, phải cố định và có thể nghỉ thi đấu trong vòng 2 tháng. HLV Lê Huỳnh Đức trong buổi họp báo sau trận đấu. Ảnh Anh Vũ Sau trận đấu, nhà cầm quân SHB Đà Nẵng Lê Huỳnh Đức không giấu được niềm vui với phát biểu: “Khi có Merlo, chúng tôi tạo được nhiều áp lực lên đối phương. Mặt khác, các cơ hội đều được tận dụng khá tốt. Điều này giúp các cầu thủ tự tin để mạnh dạn kiểm soát bóng và chuyền bóng lên trên nhiều hơn. Đó là niềm vui của SHB Đà Nẵng”. Hướng đến những trận đấu phía trước, HLV Lê Huỳnh Đức cho biết: “Khá lâu, chúng tôi chưa giành được danh hiệu nào và dĩ nhiên, tôi muốn giành chức Vô địch V-League hoặc Cúp Quốc gia ở mùa này. Nhưng hiện tại, chúng tôi phải tính toán chặt chẽ và tập trung giải quyết từng trận đấu một. Vẫn còn cả chặng đường dài phía trước. Hơn nữa, trong bóng đá, không thể nói trước điều gì”. Vũ Anh 