Nhật Kim Anh khiến các sao nữ phải 'né vội' khi dự sự kiện
Với vẻ đẹp nổi bật và vóc dáng sex,y Nhật Kim Anh khiến các sao nữ khác bị lu mờ nếu lỡ đứng chung một khuôn hình.
Sau thời gian sinh con, Nhật Kim Anh đã trở lại mạnh mẽ với các hoạt động nghệ thuật. Không chỉ đóng phim, kịch, người đẹp còn trình làng những dự án âm nhạc mới. Nhanh chóng lấy vóc dáng thon gọn, nữ diễn viên được nhận xét ngày càng xinh đẹp. Nhật Kim Anh bắt đầu hoạt động âm nhạc từ năm 16 tuổi nhưng cô lại nổi tiếng hơn ở lĩnh vực điện ảnh. Cô chính là Ảnh Hậu đầu tiên của Liên hoan Phim Quốc tế Việt Nam lần thứ nhất với vai Cầm trong “Long thành cầm giả ca”. Thời gian đầu khi mới bước chân vào showbiz Nhật Kim Anh theo đuổi hình tượng gợi cảm, hở bạo. Mỗi khi tham gia sự kiện cô lại mặc những bộ trang phục vô cùng bắt mắt. Trong hình tượng "nữ hoàng băng giá" Nhật Kim Anh lại chả băng giá tẹo nào. Ngược lại trông cô quá "hot". Sau khi sinh con, Nhật Kim Anh càng thêm quyến rũ. Với hình ảnh nóng bỏng này, Nhật Kim Anh khiến ai cũng phải e dè khi đứng cạnh Tận dụng tối đa lợi thế hình thể, bà mẹ một con hay chọn các trang phục cúp ngực. Cô thay đổi phong cách khá đa dạng. Lúc "nửa kín nửa hở cá tính... ...khi dịu dàng nhưng vẫn khoe tối đa lợi thế vòng 1 Với vẻ đẹp mặn mà của “ Gái một con” Nhật Kim Anh khiến rất nhiều khán giả nữ hâm mộ còn sao nữ khác thì “e dè” mỗi lần xuất hiện chung. Điều đặc biệt là dù đứng cạnh sao nữ kém tuổi trông Nhật Kim Anh vẫn vô cùng trẻ trung. Cô thậm chí còn lấn át đàn em ở khoảng nhan sắc rực rỡ. Trong một sự kiện truyền hình khi lên sân khấu giao lưu với MC và người nổi tiếng khác Nhật Kim Anh khiến toàn bộ sân khấu tỏa sáng. Khách mời còn lại thì vô tình bị "mờ nhạt" so với cô. Diva Mỹ Linh có phần kém nổi bật khi đứng cùng Nhật Kim Anh Ở một khung hình khác Nhật Kim Anh quá nổi bật so với khách mời. Thu Thủy có thể rất đẹp nhưng so về độ trắng sáng dường như vẫn thấp hơn Nhật Kim Anh một bậc Dù ăn mặc kín đáo và dơn giản nhưng khi chụp ảnh cùng Hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo cô vẫn thu hút sự chú ý nhờ phong thái tự tin. Nhật Kim Anh khoe khéo hình xăm cá tính đằng sau vai trong một lần dự sự kiện Người đẹp chia sẻ “thật ra trong quá trình mang thai và sau sinh, đã có thời gian Kim Anh tăng lên đến 31kg, số cân nặng vượt mức này khiến mình luôn e ngại, lo lắng vì sợ bị khán giả chê xấu” . Hiểu rõ tính chất quan trong của bản thân khi là nhân vật của công chúng, Nhật Kim Anh đã luôn tích cực tìm mọi cách để cải thiện sắc diện xuống cấp của mình thời gian sau mang thai. Và hình ảnh lộng lẫy trên thảm đỏ đã chứng minh sự trở lại “ngoại mục” của bà mẹ bỉm sữa. Thiết kế "e ấp" của chiếc váy càng khiến cô quyến rũ và bí ẩn hơn. Nữ diễn viên kiêm ca sĩ diện chiếc đầm trắng khoe trọn tấm lưng trần khi sải bước trên thảm đỏ “Cánh diều vàng”. Từ sau khi kết hôn với ông xã làm việc tại Cần Thơ, nữ ca sĩ "Lâu đài cát" thường di chuyển giữa TP HCM và Cần Thơ để đảm bảo công việc và cuộc sống gia đình. Tuy nhiên mỗi lần xuất hiện cô luôn đảm bảo những hình ảnh chỉn chu và lộng lẫy nhất. Lựa chọn những bộ cánh "thoáng mát" bà mẹ 1 con khoe trọn thân hình đồng hồ cát đầy quyến rũ. Những chiếc váy xẻ vòng 1 hoặc những bộ cánh kiệm vải là items yêu thích của người đẹp. Sở hữu chiều cao 1m65, Nhật Kim Anh thoải mái khi diện các loại đầm dài với những đường cắt xẻ sâu. Những chiếc đầm ngắn cùng giày cao gót để "ăn gian" đôi chân. Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 