Khánh My dùng pha lê che ngực đầy, làm 'lu mờ' Hà Hồ
Chiếc váy xuyên thấu được nhấn nhá bằng những hạt pha lê lấp lánh khiến Khánh My nổi bật giữa tiệc đêm.
Tối 2.6, tại TPHCM đã diễn ra một sự kiện. Trong đó, Khánh My nổi bật giữa dàn khách mời bởi vẻ ngoài gợi cảm. Khánh My gây choáng với trang phục xuyên thấu khoe đường cong Nữ diễn viên diện trang phục sexy với bộ váy được làm từ 5000 viên pha lê, thiết kế trong suốt khoe thân hình gợi cảm của nữ diễn viên. Jumpsuit bên trong được xữ lý cầu kỳ với chất liệu ren và sợi dệt tay đan phủ bên ngoài. Những hạt pha lê được đính kết tạo hiệu ứng đặc biệt. Khánh My vừa hoàn tất vai diễn trong phim Thiên Môn truyện của Trung Quốc. Cô trở về Việt Nam và tất bật với công việc kinh doanh riêng. Thời gian qua, Khánh My tham gia nhiều bộ phim trong nước và hợp tác quốc tế và được đánh giá cao về diễn xuất như Ba vợ cưới vợ ba, Tình xuyên biên giới... Nữ diễn viên khoe vóc dáng nuột nà. Cô nổi bật giữa đám đông. Khánh My là một trong những diễn viên có thân hình "chuẩn" khiến nhiều người ngưỡng mộ. Nữ diễn viên khoe khéo lưng ong. Hồ Ngọc Hà cũng tham dự sự kiện này. Cô diện bộ vest trắng cá tính. Minh Hằng cũng tham gia bữa tiệc này. Nữ diễn viên gây chú ý với jumpsuit cá tính. 