'Lão làng' pháo hoa thế giới 'đối đầu' ở Đà Nẵng
Với kinh nghiệm gần 100 năm biểu diễn, hai đội Úc, Ý đã không làm khán giả thất vọng về màn trình diễn của mình trong chủ đề Thủy.
Thời tiết tối 3.6 thuận lợi nên phần mở màn của đội Úc gây ấn tượng mạnh với khán giả Tối 3.6, đêm thi thứ 4 cũng là đêm thi cuối cùng của “vòng loại” Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF 2017) đã diễn ra với phần tranh tài của 2 đội được cho là ứng cử viên ''nặng ký'' nhất cho chức vô địch là Úc và Ý. Cội nguồn Trái đất trong pháo hoa xứ sở chuột túi Lấy cảm hứng về cội nguồn của sự sống, cựu vô địch cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng năm 2015 Howard and Sons Pyrotechnics, đại diện cho Úc đã mở đầu đêm thi với tiết mục thể hiện một phần triết lý phương Đông thông qua ngôn ngữ pháo hoa ấn tượng. Cựu vô địch cuộc thi trình diễn pháo hoa 2015 đến với DIFF 2017 với quyết tâm lớn Với thành tích này cùng hàng loạt thành tích quốc tế, bề dày kinh nghiệm tương đương đối thủ Ý, Howard and Sons Pyrotechnics đã không làm người xem thất vọng bởi những màn trình diễn pháo sống động. Những cột pháo lớn của đội Úc bên sông Hàn Đội đã dìu dắt khán giả đến hành trình đi tìm hiểu cội nguồn của Trái đất, sự hình thành của Ngũ Hành Sơn bởi 5 yếu tố Ngũ hành. Đội Úc chú trọng sử dụng pháo hoa tầm cao Phần trình diễn của đội Úc thật sự bùng nổ qua màn pháo hoa có hình tượng núi lửa phun trào với màu đỏ rực và cam của pháo hoa bắn lên trời cao và rơi xuống dòng sông Hàn. Cùng với âm nhạc, người xem thật sự thăng hoa khi được dìu dắt vào hành trình đi tìm hiểu cội nguồn của Trái đất Đúng như hứa hẹn của ông Chistian Howard, Đội trưởng Úc “màu sắc của pháo hoa sẽ nhảy múa trên bầu trời và rồi hình ảnh Ngũ Hành Sơn sẽ xuất hiện”. Đặc biệt, với việc sử dụng hiệu ứng các cột pháo lớn, người Úc đã cho thế giới thấy mình điêu luyện trong thể hiện pháo hoa Cuối phần trình diễn, khán giả đã vỡ òa khi chứng kiến hàng loạt pháo tầm cao đầy màu sắc được bắn lên trời Pháo hoa rực sáng trên nền nhạc Avatar Đại diện cho Ý, công ty pháo hoa Martarello (thành lập từ năm 1921) không chỉ nổi tiếng là một trong những công ty pháo hoa lớn nhất thế giới mà đội còn sở hữu nhiều giải thưởng lớn trên thế giới. Đội Ý khai hỏa với tiểu mục pháo tầm thấp nhiều màu sắc  Bám sát chủ đề “Tỏa sáng Ngũ Hành Sơn” và chủ đề Thủy của đêm thi, đội Ý đã thể hiện minh triết phương Đông Ngũ hành thông qua ngôn ngữ pháo hoa đặc biệt kết hợp nền và âm nhạc mang đậm chất châu Âu. Xứ sở tháp nghiêng Pisa cũng thể hiện minh triết phương Đông Ngũ hành Ông Ermes Martarello, Đội trưởng Đội pháo hoa nước Ý cho biết khán giả được gặp lại giai điệu kinh điển trong tác phẩm điện ảnh nổi tiếng Avatar và nhạc nền Tree of Life trong vở Opera xuất sắc đã từng được nhiều lần trình diễn ở Milan. Đội Ý tỏ ra mình có thế mạnh trong pháo hoa tầm cao Trong phần trình diễn của mình, Ý đã mô tả hành trình của sự sống trên Trái đất, đó là sự kết hợp của 5 yếu tố: Kim, Thủy, Mộc, Hỏa, Thổ. Nhiều khán giả nhận định, đội Ý tinh tế trong cách thức bắn Với những bông pháo hoa đủ sắc màu tượng trưng cho các yếu tố tạo nên Ngũ hành cộng với âm hưởng của âm nhạc, khán giả sẽ cảm nhận được triết lý nhân sinh theo một phong cách mới lạ. Mô hình đêm Thủy với tháp nước phun trên sông Hàn bên góc trái màn hình Lời mời gọi của đội Ý đã thành hiện thực khi trong chủ đề Thủy, đội đã chú trọng đến các màn pháo hoa được trình diễn dưới nước. “Bức tranh” do đội Ý vẽ lên bầu trời Đà Nẵng Cuối phần trình diễn của mình, Ý tỏ ra là một đội “lão làng” khi kết hợp pháo tầm thấp lẫn tầm cao cùng hiệu ứng âm nhạc sôi động Hoàng Sơn (thực hiện) 