Tình hình sức khỏe của nữ bệnh nhân nguy kịch vụ tai biến chạy thận ở Hòa Bình
Nữ bệnh nhân nặng nhất trong vụ tai biến chạy thận ở Hòa Bình hiện đang được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, bác sĩ BV Bạch Mai điều trị tích cực. Tuy nhiên, tình trạng bệnh nhân vẫn nguy kịch, suy cùng lúc 6 tạng, tổn thương các cơ, rối loạn đông máu....
Theo tin tức báo Vietnamnet đăng tải, ngoài 7 trường hợp tử vong, bệnh nhân Nguyễn Bích N. (45 tuổi) là trường hợp nặng nhất trong 18 bệnh nhân bị tai biến khi chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Vào chiều ngày 2/6, GS Nguyễn Gia Bình, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, BV Bạch Mai tiếp tục lên BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã hội chuẩn, tìm phương án đưa bệnh nhân N. về Hà Nội . Tuy nhiên, tình trạng bệnh nhân vẫn rất nguy kịch, suy cùng lúc 6 tạng (tim, gan, phổi, ruột....), tổn thương các cơ, rối loạn đông máu. GS Bình cho biết, bệnh nhân đang chuyển sang giai đoạn nhiễm độc, tình trạng suy gan nặng nề hơn, kèm theo xuất huyết tiêu hóa, đồng thời bị ngộ độc cấp nhưng chưa xác định được nguyên nhân. Bác sĩ hội chẩn tìm phương án tốt nhất cho bệnh nhân nguy kịch còn lại sau tai biến chạy thận ở Hòa Bình. Ảnh: Báo VnExpress Hiện bệnh viện Bạch Mai đã huy động tất cả máy móc hiện đại nhất lên Hòa Bình, trong đó có cả hệ thống tim phối nhân tạo ECMO, đồng thời lọc máu, lọc huyết tương liên tục với chi phí khoảng 100 triệu/ngày. Mỗi ngày có 5 bác sĩ của Bạch Mai túc trực để hội chẩn, theo dõi. Cũng theo GS Bình, trong 5 ngày qua, bệnh nhân N. đã 2 lần ngừng tim, ngừng tuần hoàn. Đến thời điểm này sự sống của bệnh nhân N. đều hoàn toàn phụ thuộc vào máy móc nên việc di chuyển bệnh nhân về Hà Nội để điều trị là chưa thể. Các bác sĩ đang tính đến phương án sử dụng một loại xe chuyên dụng để có thể chở cả người bệnh và thiết bị máy móc vẫn đảm bảo vận hành cho bênh nhân. Báo Dân Trí đưa tin, về tình hình sức khỏe của 10 bệnh nhân trong vụ tai biến tập thể khi chạy thận đã được chuyển xuống bệnh viện Bạch Mai, hiện 8 người đã ổn định hoàn toàn, tiếp tục được lọc móc chu kỳ. Còn 2 bệnh nhân nặng hơn nhưng tình trạng vẫn được kiểm soát và ngày càng khả quan hơn. Trước đó, vào ngày 29/5, tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình xayra vụ tai biến tập thể khiến 18 bệnh nhân đang chạy thận đồng loạt có biểu hiệu sốc, nôn mửa. Vụ tai biến khiến 7 trường hợp tử vong, 1 trường hợp nguy kịch đang được điều trị tại bệnh viện. (Tổng hợp) Hoàng Yên 