Cảnh báo văn bản giả mạo Bộ Tài chính
Thời gian gần đây, giới kinh doanh, buôn bán xe ô tô lan truyền hai văn bản được cho là của Bộ Tài chính và của Cục QLCS với nội dung “Bán đấu giá xe ô tô vi phạm pháp luật “ và “ Xử lý xe ô tô tịch thu trong vụ án Hà Tuấn Dũng (Quảng Ninh)”.
Văn bản đầu tiên giả mạo chỉ đạo của Bộ Tài chính ghi ngày 8-11 số 3156 có nội dung giao Cục quản lý Công sản chủ trì phối hợp với các cơ quan hoàn chỉnh hồ sơ tổ chức bán đấu giá 181 xe ôtô trong vụ án. Văn bản thứ 2 ghi ngày 18-5 số 971 giả mạo Cục Quản lý công sản báo cáo Bộ Tài chính về việc đã hoàn thành các thủ tục để chuẩn bị đấu giá số xe nói trên với giá trị còn lại là 128,3 tỷ đồng. Văn bản giả mạo Bộ Tài chính Bộ Tài chính khẳng định: Bộ Tài chính và Cục quản lý Công sản không có bất kỳ văn bản nào có nội dung nêu trên. Hai văn bản trên là giả mạo. Điều đáng nói là trong hai văn bản giả mạo nêu trên, kẻ làm giả văn bản đã phạm nhiều lỗi chính tả rất ngô nghê và viết sai cả tên cơ quan tổ chức. Văn bản giả mạo Cục Quảng lý Công sản Trước đó, ngày 23-5-2017 Tổng cục Hải quan cũng đã phát hiện một văn bản giả mạo danh nghĩa Tổng cục Hải quan xác nhận thu tiền để mua xe ô tô và xe gắn máy mới thanh lý. Rất có khả năng những đối tượng làm giả văn bản của Bộ Tài chính, Cục quản lý Công sản, Tổng cục Hải quan nhằm mục đích lừa đảo các cá nhân, doanh nghiệp thông qua hình thức kêu gọi góp vốn. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ. Nhật Trường 