Bộ trưởng Mai Tiến Dũng: 'Việt Nam-Hoa Kỳ tạo ra các lợi thế bổ sung cho nhau'
“Khi Thủ tướng hội đàm với Tổng thống Donald Trump, Tổng thống cũng nêu rõ, hiện nay Việt Nam là một trong 16 nước đang xuất siêu sang Hoa Kỳ. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam không cạnh tranh với Hoa Kỳ, mà hai nước chỉ tạo ra các lợi thế để hỗ trợ, bổ sung cho nhau” – người phát ngôn của Chính phủ nói.
Chiều nay, 3-6, dưới sự chủ trì của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng và Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn, phiên họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 5 đã diễn ra tại Hà Nội. Mở đầu buổi họp báo, các phóng viên báo chí đã đặt câu hỏi về chuyến công tác tại Mỹ của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa qua, các doanh nghiệp Mỹ có những cam kết gì về thương mại và chuyển giao công nghệ đối với Việt Nam? Bộ trưởng Mai Tiến Dũng Thứ trưởng Bộ Công thương Đỗ Thắng Hải cho biết, chuyến đi của Thủ tướng Chính phủ sang Hoa Kỳ với sự tham gia đông đảo của các bộ ngành và cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đã thành công tốt đẹp, đóng góp cho sự thành công đó là sự phối hợp của cộng đồng doanh nghiệp hai nước, kể cả trước, trong và sau chuyến đi. “Đặc biệt, con số hơn 10 tỷ USD được ký giữa các doanh nghiệp đã nói lên sự thành công, khả năng Việt Nam có thể tiếp nhận những công nghệ hiện đại và sự chuyển giao công nghệ từ những doanh nghiệp hàng đầu của phía Hoa Kỳ. Đối với Việt Nam, có thể thúc đẩy kim ngạch xuất khẩu các mặt hàng là thế mạnh như thủy hải sản, dệt may, da giày… và phía Việt Nam cũng đã ký kết mua một số máy móc, thiết bị” – ông nói. Thứ trưởng Bộ Công thương khẳng định, việc quan trọng sau chuyến đi này là thực hiện những cam kết đã được ký kết trong chuyến đi, và Bộ Công thương sẽ làm tất cả để cố gắng hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp hai nước thực hiện các cam kết cũng như góp phần vào sự phát triển kinh tế của Việt Nam, Hoa Kỳ. Thông tin thêm về chuyến đi của Thủ tướng, cũng như cam kết của phía doanh nghiệp Hoa Kỳ, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng, hiện các doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư tại Việt Nam 835 dự án (doanh nghiệp FDI), tổng vốn đăng ký là 10,2 tỷ USD. Kim ngạch hai chiều là 51 tỷ USD, trong đó chúng ta nhập khẩu từ Hoa Kỳ 19 tỷ USD và xuất siêu sang Hoa kỳ 32 tỷ USD. “Khi Thủ tướng hội đàm với Tổng thống Donald Trump, Tổng thống cũng nêu rõ, hiện nay Việt Nam là một trong 16 nước đang xuất siêu sang Hoa Kỳ. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam không cạnh tranh với Hoa Kỳ, mà hai nước chỉ tạo ra các lợi thế để hỗ trợ, bổ sung cho nhau” – người phát ngôn của Chính phủ nói. Theo ông, nếu Hoa Kỳ có khả năng nhiều về khoa học, công nghệ chế tạo tiến bộ thì những lĩnh vực như nông nghiệp chế biến, tôm, cá ba sa, cá da trơn, rau củ quả… là lợi thế của Việt Nam. Toàn cảnh buổi họp báo, chiều nay, 3-6 Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng nêu quan điểm, dù Hoa Kỳ rút khỏi TPP thì cũng không ảnh hưởng đến quan hệ thương mại Việt Nam – Hoa Kỳ; vì chúng ta có FDI, có các hiệp định thương mại, tiêu chuẩn, những nguyên tắc để đảm bảo vấn đề thương mại của Việt Nam tại thị trường Hoa Kỳ. Đặc biệt, khi nói về môi trường, thể chế, đầu tư thuận lợi với Hoa Kỳ trong cuộc gặp mặt, tiếp xúc xúc, ngay cả các doanh nghiệp Facebook, Google, Coca Cola… đều đánh giá cao nguồn nhân lực của Việt Nam. “Qua đó khẳng định, việc hợp tác doanh nghiệp Hoa Kỳ – Việt Nam có sự bổ sung, hỗ trợ cho nhau” – Bộ trưởng Mai Tiến Dũng đánh giá. Quỳnh Vinh 