Bộ Công Thương khẳng định chưa thể bỏ quỹ bình ổn xăng dầu
Tại họp báo thường kỳ Chính phủ tháng 5, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết quỹ bình ổn xăng dầu vẫn còn phù hợp, chưa thể bỏ.
Tại cuộc họp báo, trả lời câu hỏi về việc có nhiều ý kiến cho rằng quỹ bình ổn xăng dầu không còn nhiều tác dụng, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho rằng mặt hàng xăng dầu có vai trò rất quan trọng trong nền kinh tế. Liên Bộ Tài chính - Công Thương đang điều hành giá xăng dầu theo Thông tư 83 một cách minh bạch. Việc điều chỉnh tiến hành 15 ngày một lần, theo thông tin tham khảo từ sàn giao dịch Singapore. Quỹ bình ổn sẽ tránh cho những lần tăng giá xăng gây sốc trên thị trường thế giới. Ông Hải lấy ví dụ việc điều chỉnh giá đã phát huy tác dụng vào trước dịp Tết Nguyên Đán. “Dịp đó quỹ bình ổn đã giữ giá xăng không tăng nhanh, không làm ảnh hưởng thị trường trước dịp Tết”, ông Hải nhấn mạnh. Bộ Công Thương đang xem xét quỹ bình ổn giá xăng dầu và nhận thấy quỹ vẫn phù hợp. Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cũng cho biết nguồn cung xăng dầu đã có nhiều cải thiện so với trước đây. Hiện cả nước có tới 28 doanh nghiệp nhập khẩu, phân phối mặt hàng này. Trước đó, một số chuyên gia kinh tế cho biết quỹ bình ổn xăng dầu không còn phát huy tác dụng. Tiến sỹ Lê Đăng Doanh, nguyên viện trưởng Viện quản lý kinh tế trung ương, cho biết quỹ bình ổn xăng dầu phản ánh việc Nhà nước đang can thiệp quá nhiều vào kinh tế thị trường. TS. Nguyễn Minh Phong - nguyên cán bộ Viện Nghiên cứu phát triển kinh tế - xã hội Hà Nội, cũng cho biết sự tồn tại của quỹ bình ổn giá xăng dầu không mang lại bất kỳ tác dụng nào cho thị trường. Hiếu Công 