Nhiều nước cam kết hợp tác đối phó hạt nhân, tên lửa Triều Tiên
Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo đã gặp người đồng cấp của Australia, Indonesia và cùng khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ để đối phó với mối đe dọa hạt nhân, tên lửa của Triều Tiên.
Triều Tiên đã tiến hành phóng một tên lửa đạn đạo từ vị trí gần sân bay Wonsan thuộc tỉnh Gangwon. (Nguồn: Yonhap/TTXVN) Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo ngày 2/6 đã gặp người đồng cấp của Australia, Indonesia và cùng khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ để đối phó với mối đe dọa hạt nhân, tên lửa của Triều Tiên. Hãng thông tấn Yonhap cùng ngày dẫn nguồn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết, Bộ trưởng Han đang ở thăm Singapore để tham dự Diễn đàn An ninh khu vực châu Á-Thái Bình Dương (Đối thoại Shangri La-2017), tại đây ông Han đã có cuộc gặp với người đồng cấp Australia và Indonesia. [Triều Tiên chính thức xác nhận tiến hành thử tên lửa đạn đạo] Trong cuộc gặp nữ Bộ trưởng Quốc phòng Marise Payne của Australia, hai bên đã mạnh mẽ lên án các vụ phóng tên lửa đạn đạo của Triều Tiên, đồng thời cùng nhận thức rằng hành động phóng thử tên lửa của Triều Tiên không chỉ đe dọa Hàn Quốc và khu vực Đông Bắc Á, mà còn là mối đe dọa đối với an ninh thế giới. Ngoài ra, hai bên cam kết sẽ phối hợp chặt chẽ với cộng đồng quốc tế nhằm thực thi đầy đủ các nghị quyết trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đối với Bình Nhưỡng. Trong cuộc gặp Bộ trưởng Quốc phòng Ryamizard Ryacudu của Indonesia, hai bên cũng thống nhất sẽ hợp tác chặt chẽ để phi hạt nhân hóa Triều Tiên, thực thi đầy đủ các nghị quyết trừng phạt Triều Tiên của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhằm ngăn chặn Bình nhưỡng phát triển chương trình hạt nhân, tên lửa. Hai bên cũng đánh giá cao dự án chung giữa hai nước cùng phát triển máy bay chiến đấu thế hệ mới, đồng thời nhấn mạnh tăng cường mối quan hệ hợp tác song phương trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng trong thời gian tới./. 