Người dân Thủ đô đổ xô ra Hồ Tây tắm giải nhiệt
Thời tiết Hà Nội nóng như đổ lửa, cho nên nhu cầu giải nhiệt của người dân tăng cao. Thay vì đến các bể bơi chuyên nghiệp, nhiều người lại chọn Hồ Tây như một “bãi tắm” lý tưởng.
Ngày 2.6, nhiệt độ tại nhiều nơi trên địa bàn TP Hà Nội chạm ngưỡng 40 độ C, có nơi trên 40 độ C. Đây là số liệu quan trắc từ Trung tâm Khí tượng Thủ văn Trung ương đưa ra. Tuy nhiên, trên thực tế khi ra ngoài đường vào buổi trưa và đầu giờ chiều, nền nhiệt cao hơn 2-3 độ, độ ẩm không khí thấp khiến nhiều người cảm thấy cái nóng bỏng rát, “như thiêu như đốt”. Thời tiết nắng nóng khiến nhu cầu giải nhiệt của người dân Thủ đô tăng đột biến. Nhiều người tìm đến một số hồ lớn trên địa bàn TP Hà Nội để tắm mát. Và một trong số “bãi tắm tự nhiên” đó phải kể đến Hồ Tây (Tây Hồ, Hà Nội). Bãi tắm ở Hồ Tây tập trung chủ yếu quanh khu vực phố Trích Sài, Nguyễn Đình Thi, Nhật Chiêu, đông nhất từ 17h đến 18h30. Người dân đến tắm đủ mọi thành phần từ thanh niên, người già, phụ nữ và trẻ em. Vì lượng người đến tắm đông, cho nên Ban quản lý Hồ Tây phải dựng nhiều biển cảnh báo với nội dung “cấm tắm, câu cá ở đây”. Lý giải về sở thích tắm mát ở Hồ Tây, nhiều người dân cho rằng, Hồ Tây là hồ nước tự nhiên lớn nhất Hà Nội, không gian rộng rãi, mát mẻ và nhất là không mất tiền mua vé. Anh Hùng (Nhật Tân, Tây Hồ, Hà Nội) cho hay: “Tôi không thích tắm ở bể bơi vì nặng mùi hóa chất. Còn tắm ở đây ai cũng có thể thỏa thích bơi lội trong dòng nước mát. Không gian ở đây vừa thoáng đáng vừa mát mẻ, lại không mất vé. Vào những ngày hè nắng nóng, Hồ Tây đúng nghĩa là một “bãi biển” giữa lòng Thủ đô”. Khung cảnh nhộn nhịp ở bến nước Hồ Tây “Bãi tắm” ở Hồ Tây đông nhất từ 17 đến 18h30, tập trung chủ yếu quanh khu vực đường Thanh Niên, Trích Sài, Nhật Chiêu… Rất đông người dân Thủ đô ra đây tắm mát, từ thanh niên, người cao tuổi đến phụ nữ, trẻ em. Ai cũng vui vẻ khi được bơi lội thỏa thích trong dòng nước mát Nhiều trẻ nhỏ được đưa tới đây để vui chơi Những chú “cún cưng” cũng rất hào hứng khi được đi bơi Hồ Tây trở thành địa điểm để bơi lội giải nhiệt bởi có không gian rộng rãi và thoáng mát. Cường Ngô 