Cho đi nhờ xe rồi hiếp dâm cô gái tâm thần
Sau bữa nhậu, người đàn ông 40 tuổi cho cô gái mắc bệnh tâm thần đi nhờ xe rồi thực hiện hành vi đồi bại với nạn nhân.
Ngày 3-6, Công an huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam, cho biết vừa tiếp nhận hồ sơ từ Công an huyện Quế Sơn (tỉnh Quảng Nam) và đang tiếp tục điều tra làm rõ hành vi hiếp dâm của Lê Thanh Chung (SN 1976; ngụ xã Quế Xuân 2, huyện Quế Sơn). Theo điều tra, ngày 3-5, sau khi uống rượu với bạn, Chung điều khiển xe máy từ quê để đến huyện Nam Giang (tỉnh Quảng Nam) làm việc. Khi chạy đến chợ Bà Rén (xã Quế Xuân 2, huyện Quế Sơn), Chung dừng lại nghỉ ngơi thì thấy chị Ch. (1985, trú xã Quế Xuân 1, bị bệnh tâm thần từ nhỏ) đến vỗ lưng và ú ớ chỉ tay về hướng TP Đà Nẵng. Ảnh minh họa (Internet) Nghĩ rằng chị Ch. muốn đi nhờ xe nên Chung chở chị Ch. đi. Khi đến địa phận huyện Đại Lộc, Chung rẽ vào một đường bê tông để ra QL14B và dừng lại hút thuốc dưới tán cây. Lúc này, chị Ch. đến choàng tay Chung nên Chung dẫn chị Ch. vào rừng keo cách đường khoảng 70 m thực hiện hành vi giao cấu với nạn nhân. Sau đó, Chung tiếp tục chở chị Ch. theo QL14B để lên huyện Nam Giang nhưng đi qua địa phận xã Đại Hồng (huyện Đại Lộc) thì chị Ch. bị té ngã. Chung dừng xe lại để xem Ch. có bị gì không rồi bỏ Ch. lại ven đường, tiếp tục điều khiển xe máy lên huyện Nam Giang. Qua thông tin từ người dân, gia đình được biết chị Ch. bị một người đàn ông chở đi đâu không rõ nên đã trình báo cơ quan chức năng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an Quế Sơn tìm được chị Ch. và xác định Lê Thanh Chung chính là người chở chị Ch. nên mời đối tượng này đến làm việc. Ban đầu, Chung không thừa nhận hành vi hiếp dâm chị Ch. nhưng sau đó đã đến Công an Quế Sơn đầu thú. Q.Vinh 