Người dân thủ đô đổ xô ra đường tránh nóng giữa đêm
Tối 2/6, nhiệt độ ngoài trời ở Hà Nội vẫn ở mức 34-35 độ C. Hồ Tây, cầu Nhật Tân, đường Thanh Niên… đông nghẹt người tránh nóng.
Ngày 2/6, nhiệt độ vượt ngưỡng 40 độ C. Đến 20h cùng ngày, khi đi ngoài đường, người tham gia giao thông vẫn cảm thấy cái nóng bỏng rát phả vào mặt khi nhiệt độ vẫn cao hơn 35 độ C . Dù đã có quy định cấm các phương tiện dừng đỗ trên cầu Nhật Tân, thế nhưng một số bạn trẻ vẫn vô tư dừng xe hóng gió mặc kệ những phương tiện xung quanh di chuyển với tốc độ cao. Nhiều bạn trẻ ngồi hẳn lên lan can cầu chụp ảnh. Khu vực đôi rồng khổng lồ bên đường ven hồ Tây, hàng trăm người ra hóng gió. Xe máy để chật kín vỉa hè. Đối với các bạn sinh viên phải thuê nhà trọ, những khu vực này là nơi lý tưởng để tránh nóng. Trung Sơn (sinh viên Đại học GTVT) cho biết: “Nhà trọ nóng như lò hun nên mình và các bạn rủ nhau ra hồ Tây uống nước, đợi bớt nóng rồi mới về”. Các quán nước giải khát chật kín người ngồi. “Mấy ngày nay từ đầu tối quán tôi đã đông khách rồi, nhiều lúc không còn chỗ để nhận thêm khách. Mọi người ngồi đến gần nửa đêm mới về”, chủ một quán nước cho biết. Dọc đường Thanh Niên tấp nập người ngồi uống nước, người đi dạo. Với 5.000 đến 20.000 đồng cho một cốc nước, người dân có thể ngồi tránh nóng cả tối bên hồ Tây gió mát rượi. Quán kem đông đúc khách mua hàng. Xe cộ xếp hàng dài ngoài đường khiến các phương tiện lgiao thông phải giảm tốc độ qua đoạn đường này. Nhiều em nhỏ cũng được bố mẹ đưa đi ăn kem để làm vơi bớt đi cái nóng. Thu Hoài (Đống Đa, Hà Nội) bày tỏ: “Cả ngày tôi không dám bước ra khỏi phòng máy lạnh, buổi tối có việc cần nên tôi bắt buộc phải ra ngoài, cảm giác như “cua bị rang muối”. Đôi bạn trẻ dừng chân ăn kem giải nhiệt. Dự báo thời tiết trong 2 ngày tới vẫn ở ngưỡng 40 độ C. Quỳnh Trang 