Nữ sinh chê bệnh viện trên Facebook được xét lại hạnh kiểm
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Long An chỉ đạo trường xét lại vụ nữ sinh chê bệnh viện trên Facebook, sau khi em này phản ánh bị hạ hạnh kiểm từ tốt xuống trung bình.
Ngày 2/6, ông Nguyễn Văn Tiệp - Giám đốc Sở Giáo Dục và Đào tạo Long An cho biết, vừa yêu cầu Trường THPT Kiến Tường (thị xã Kiến Tường) lập hội đồng xem xét lại hạnh kiểm của nữ sinh chê bệnh viện trên Facebook. "Qua báo cáo của trường, em này bị hạ hạnh kiểm là có nhiều nguyên nhân chứ không chỉ vì bị kỷ luật. Tuy nhiên, do là năm cuối cấp nên cần cân nhắc, vì hạnh kiểm xấu có thể ảnh hưởng đến tương lai của em", ông Tiệp nói. Theo nhà trường, điểm trung bình cả năm 12 vừa qua của nữ sinh là 8,7. Trước đó, nữ sinh này bị tai nạn, khi chữa trị tại bệnh viện Đa khoa khu vực Đồng Tháp Mười em không hài lòng với thái độ phục vụ tại đây. Đến ngày 5/3, em lên Facebook cá nhân viết: "Nói thật, thái độ phục vụ của Bệnh viện đa khoa khu vực Đồng Tháp Mười rất kém. Từ bác sĩ, nhân viên, y tá trong bệnh viện, nói chuyện nạt 1 nạt 2, làm như cha mẹ thiên hạ vậy, nên chấn chỉnh lại đi các ông bà. Làm nghề này nên coi trọng lại đạo đức của mình đi". Hôm sau, nữ sinh bị ban giám hiệu mời làm việc, rồi xóa nội dung trên Facebook. Nhưng sau đó, em này vẫn bị nhà trường kỷ luật khiển trách và bị hạ hạnh kiểm từ tốt xuống trung bình. 