Tin HOT bóng đá sáng 4/6: Man City có tân binh thứ 2
Bản tin cập nhật sáng 4/6: Man City vượt MU để có Mendy. Ngoài ra còn có các thông tin đáng chú ý khác: Arsenal chi 40 triệu bảng mua Mahrez; Liverpool đại chiến Bayern Munich đầu tháng 8,…
Rộ tin Man City có tân binh thứ 2 từ Monaco: Hàng loạt các tờ báo danh tiếng của Anh như Manchester Evening News, The Sun hay Mirror đều đã đồng loạt đưa tin đội bóng của HLV Pep Guardiola đã đạt được thỏa thuận chiêu mộ hậu vệ Benjamin Mendy từ AS Monaco. Cầu thủ 22 tuổi người Pháp này sẽ gia nhập Man City với một bản hợp đồng có giá trị 4 năm cho phép anh hưởng lương 100.000 bảng/tuần. Trước Mendy, người đồng đội Bernardo Silva cũng đã rời Monaco đầu quân cho đội chủ sân Etihad với giá 43,5 triệu bảng (có thể tăng lên tới 61 triệu bảng tùy thành tích thi đấu). Mendy (phải) từng đối đầu Man City ở vòng 1/8 Champions League mùa này Szczesny không đến Juventus: Sau khi kết thúc 2 năm hợp đồng cho mượn ở AS Roma, tương lai của thủ thành Wojciech Szczesny đang khá bất ổn khi đội bóng chủ quản Arsenal dường như không tha thiết gọi anh về khi “Pháo thủ” hiện đã có 2 thủ môn xuất sắc trong đội hình là Petr Cech và David Ospina. Mới đây, David Manasseh – người đại diện của thủ môn 27 tuổi người Ba Lan còn chia sẻ trước báo giới rằng thân chủ của mình vẫn chưa đạt được bất kỳ thỏa thuận nào chuyển sang Juventus với giá 14 triệu bảng như truyền thông trước đó loan tin. Arsenal sẽ chi đậm để có Mahrez: Sau một mùa giải thất bát khi chỉ có được chiếc cúp FA nhỏ nhoi và sẽ vắng mặt ở Champions League mùa sau, “Pháo thủ” quyết tâm sẽ cải tổ lực lượng mạnh mẽ trong kỳ chuyển nhượng Hè này. Theo tờ The Sun, chiều theo sở thích của HLV Arsene Wenger, BLĐ Arsenal đã duyệt chi 40 triệu bảng để thuyết phục Riyah Mahrez gia nhập đội chủ sân Emirates từ Leicester City. Tiền vệ chạy cánh người Algeria này từng được nhận danh hiệu “Cầu thủ xuất sắc nhất giải Ngoại hạng Anh” mùa giải 2015/16. Liverpool hẹn đấu Bayern trên đất Đức: HLV Jurgen Klopp sẽ có dịp trở về quê hương đối đầu “Hùm xám” khi “Lữ đoàn đỏ” vừa xác nhận sẽ dự Audi Cup – giải tứ hùng do Bayern Munich tổ chức 2 năm/1 lần trước mùa giải mới vào đầu tháng 8 trên sân Allianz Arena. Cùng với Liverpool, Atletico Madrid cũng sẽ dự giải. Đội bóng khách mời còn lại chưa được xác định nhưng rất có thể đó sẽ là AC Milan. Inter Milan có “thuyền trưởng” mới: Hàng loạt tờ báo Ý như Sky Sport Italia, Sportitalia, Tuttomercatoweb và Mediaset Premium hôm nay đều đưa tin đội bóng áo sọc xanh – đen thành Milano đã quyết định bổ nhiệm Luciano Spalletti vào ghế HLV trưởng CLB này thay cho Stefano Pioli bị sa thải. Spalletti chính là HLV của AS Roma mùa vừa qua và ông được cho là sẽ ký vào hợp đồng 2 năm dẫn dắt Inter bắt đầu từ mùa tới. Thông báo chính thức sẽ được các bên công bố vào thứ Hai tuần tới (5/6). Đăng Đức (Tổng hợp) 