Ramos diễn kịch, SAO Juventus ăn thẻ đỏ "ngớ ngẩn"
Chiếc thẻ đỏ của Cuadrado góp phần khiến cho thất bại của Juve trước Real trở nên tồi tệ hơn.
Tiền vệ Cuadrado của Juventus đã có 1 trận chung kết đáng quên. Anh phải nhận thẻ đỏ rời sân chỉ sau có 20 phút thi đấu. Điều đáng nói, chiếc thẻ đỏ mà cầu thủ người Colombia phải nhận lại đến từ 1 pha "diễn kịch" khéo léo của đội trưởng Ramos bên phía Real. Phút 84, Ramos có pha vào bóng truy cản quyết liệt khiến Cuadrado bực bội. Tiền vệ bên phía Juve lập tức lao vào tranh cãi và phản ứng bằng cách chạm tay vào người Ramos. Ngay lập tức hậu vệ của Real ngã dúi dụi xuống sân tỏ vẻ đau đớn. Pha quay chậm cho thấy cú chạm tay của Cuadrado quá nhẹ và nó chưa đủ lực để khiến Ramos ngã như vậy. "Diễn kịch" thành công, Ramos khiến Cuadrado phải nhận thẻ vàng thứ 2 và bị đuổi. Ít phút sau đó, Real có bàn thắng thứ 4 ấn định thắng lợi hoành tráng 4-1 trước Juve, để lần thứ 12 lên đỉnh châu Âu. Toàn bộ diễn biến chiếc thẻ đỏ của Cuadrado DA 