Hoàng 'béo' mua 2,5 tấn tiền chất để sản xuất ma túy ở đâu?
Để có nguyên liệu sản xuất, Hiếu giao cho anh họ mua từ Hà Nội vận chuyển vào TP.HCM bằng xe tải. Nghi can này cũng khai mua một số hóa chất trôi nổi ở chợ Kim Biên.
Khi triệt phá “tập đoàn” sản xuất ma túy lớn nhất nước do Văn Kính Dương (36 tuổi, còn lại là Hoàng "béo" hay Hiếu, ở Hà Nội) cầm đầu, Công an TP.HCM thu được 2,5 tấn tiền chất và hóa chất để sản xuất ma túy tổng hợp. Để có được số tiền chất trên giao cho Nguyễn Đức Kỳ Nam (49 tuổi, anh họ Hoàng “béo”) là kỹ sư cơ khí, đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong việc điều chế, Hiếu nhờ Nguyễn Bá Thành (43 tuổi) mua từ thủ đô. Sau đó, Thành vận chuyển bằng xe tải vào TP.HCM giao cho Hiếu. Thượng tá Dương Ngọc Danh, Phó công an quận Bình Thạnh, đơn vị chủ lực tham gia phá án trả lời báo Tuổi trẻ các nghi can khai nhận, một trong những thành phần quan trọng để sản xuất ma túy chính là methylamine dưới dạng thể lỏng. Loại hóa chất này được các “chân rết” trong đường dây của Hiếu nhập lậu từ các tỉnh biên giới phía Bắc về Hà Nội. Thành - người mua ma túy cho đưa vào TP.HCM cho Hiếu. Ảnh: Công an cung cấp. Từ Hà Nội, nguồn hóa chất này được chuyển vào các xưởng sản xuất tại TP.HCM, Đồng Nai, Khánh Hòa bằng xe tải. Các loại hóa chất khác thì băng của Hiếu khai nhận mua trên thị trường trôi nổi, trong đó có khu vực chợ Kim Biên (quận 5, TP.HCM). Theo ban chuyên án 516 E, trước khi đường dây ma túy này bị triệt phá, Công an TP.HCM đã được Công an huyện Châu Thành (Đồng Tháp) bàn giao tổng cộng 1.400 vỏ chai hóa chất chứa khoảng 700 lít (acetone và methanol) mà các nghi can đã sử dụng để sản xuất ma túy và vứt bỏ tại đây. Khám xét 13 xưởng sản xuất ma túy và nhà 15 nghi can trong đường dây ở TP.HCM, Đồng Nai, Nha Trang, Hà Nội, công an đã thu giữ 5.080 chai chứa khoảng 2.540 lít hóa chất (acetone và methanol). 2,5 tấn tiền chất ma túy công an thu được khi khám xét nhà các nghi can. Ảnh: Công an cung cấp. Riêng tại xưởng ở xã Phước Đồng, Nha Trang, lực lượng chức năng thu được 5 can hóa chất chứa khoảng 500 lít methylamine mà chúng mới mua để tiếp tục sản xuất. Nói về chuyên án vừa triệt phá, thiếu tướng Phan Anh Minh, Phó giám đốc Công an TP.HCM, nhìn nhận đây là chỗ hở trong quản lý tiền chất. Theo ông Minh, hiện nước ta có nhiều bộ, nhiều ngành quản lý loại độc dược nhưng còn nhiều lỏng lẻo. Trưởng ban chuyên án ma túy 516 E cho rằng, chống ma túy là trận chiến gian lao, ác liệt, nhưng các nước đã ngăn chặn được thảm họa này, không để nó đe dọa giới trẻ. Khánh Trung 