Tuyệt chiêu giúp nhà mát rượi khi trời nắng nóng
Những cách làm mát ngôi nhà đơn giản dưới đây giúp không gian sống trở nên dễ chịu chẳng khác đang dùng điều hòa.
Một trong những cách làm mát ngôi nhà đơn giản nhất là kéo rèm cửa. Rèm cửa rất hiệu quả trong việc giảm nhiệt, ngăn cái nóng. Nếu kết hợp cả rèm cửa bên trong và bên ngoài thì không gian bên trong nhà được ngăn cách khỏi các nguồn nhiệt từ mặt trời. Ảnh: Khoe & đẹp. Thay vỏ ga giường, gối cũng giúp phòng ngủ mát hơn trong những ngày nắng nóng. Nên sử dụng hàng dệt hoặc chất liệu tự nhiên để giấc ngủ thoải mái. Ảnh: Internet. Đừng quên tận dụng lợi thế của cây xanh. Những chậu cây xanh ở trong nhà có tác dụng rất lớn giúp làm giảm nhiệt độ. Ảnh: Vuonxanh. Một giàn cây dây leo ngoài ban công có tác dụng ngăn bụi, lọc không khí cũng như giúp bạn cảm thấy dễ chịu hơn trong ngày nóng bức. Ảnh: Tiếp thị gia đình. Không phải lúc nào đóng cửa cũng tốt. Buổi tối, hãy tận dụng những luồng gió mát tự nhiên giúp không khí trong nhà nhiều oxy hơn, giảm cảm giác oi bức. Hãy mở những cánh cửa đối diện nhau để lấy gió mát tự nhiên hiệu quả nhất. Ảnh: Thietkenhaxinh.  Cách nhiệt cho mái nhà cũng là giải pháp hiệu quả. Bạn có thể đóng thêm trần giả bằng các chất liệu chống nóng như thạch cao, túi xốp hơi, tấm lót cách nhiệt. Ảnh: Blogspot. Nếu có điều kiện, hãy lắp đặt hệ thống vòi phun nước tự động lên tấm tôn lợp mái trong những giờ nắng nóng đỉnh điểm. Ảnh: Mygiashop. Thêm một bồn nước hoặc đài phun nước nhỏ trong nhà gần với gió như ban công, cửa ra vào sẽ làm nhà mát hơn. Ảnh: Internet. Sử dụng quá nhiều thiết bị điện trong ngày nắng vừa tốn điện vừa khiến lượng nhiệt tỏa ra nhiều, gây oi bức, khiến căn phòng tăng thêm vài độ C. Do đó, hãy hạn chế sử dụng thiết bị điện bằng cách tập trung sinh hoạt cả gia đình trong một phòng thay vì trải ra như mọi khi. Ảnh: Websosanh. Hãy bật quạt thông gió để loại bỏ luồng không khí nóng do nấu ăn hoặc sau khi tắm. Ảnh: Webtretho. Mở cửa sổ sát mái nhà, gác xép hoặc cầu thang sẽ giúp khí nóng bốc lên cao, khí lạnh chìm xuống làm dịu không khí trong nhà. Ảnh: Kienviet. Mở cửa sổ sát mái nhà, gác xép hoặc cầu thang sẽ giúp khí nóng bốc lên cao, khí lạnh chìm xuống làm dịu không khí trong nhà. Ảnh: Kienviet. 