Thủ tướng yêu cầu xử lý nghiêm đối tượng tự nhận người nhà lãnh đạo
Thủ tướng đề nghị không được để các mối quan hệ, yếu tố bên ngoài chi phối, ảnh hưởng đến hoạt động công vụ.
Trước tình trạng, thời gian gần đây xuất hiện một số cá nhân liên hệ công tác với các Bộ, cơ quan, địa phương tự giới thiệu, tự nhận là người nhà, người thân của các vị lãnh đạo để nhờ hỗ trợ, nhờ can thiệp một số việc liên quan, Văn phòng Chính phủ vừa phát thông báo do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Mai Tiến Dũng ký, truyền đạt ý kiến của Thủ tướng Chính phủ tới các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các tỉnh, thành phố các Bộ trưởng yêu cầu các đơn vị chỉ đạo các cơ quan chức năng, đơn vị trực thuộc đề cao cảnh giác, không để các đối tượng này lợi dụng thực hiện các hành vi không đúng quy định của pháp luật. Thông báo của VPCT truyền đạt ý kiến của Thủ tướng  Thủ tướng đề nghị, trong xử lý công việc, thực hiện đúng quy định, không được để các mối quan hệ, yếu tố bên ngoài chi phối, ảnh hưởng đến hoạt động công vụ. Trong trường hợp phát hiện có dấu hiệu khả nghi, yêu cầu các cơ quan chức năng kiểm tra, xác minh làm rõ, xử lý nghiêm theo quy định./. PV/VOV.VN 