NÓNG: Nhiều CĐV Juventus đổ máu trong lúc xem chung kết Champions League
CĐV Juventus ở Turin đã có những giây phút hoảng loạn khi một vụ nổ pháo bất ngờ xảy ra trong lúc họ xem chung kết Champions League.
Các CĐV Juventus đã cùng nhau tụ tập ở Piazza San Carlo tại Turin để theo dõi trận chung kết Champions League của đội bóng yêu thích với Real Madrid. Mọi chuyện rất yên bình cho tới khi Ronaldo lập cú đúp và nâng tỷ số lên 3-1 cho Real Madrid. Lúc này, 13 nghìn CĐV Juventus ở Piazza San Carlo đã nghe thấy tiếng nổ. Hàng rào bảo vệ khu vực cũng đổ xuống cùng lúc. Một vài người đã hét lên "bom" khiến tất cả đều hoảng loạn. CĐV Juventus hoảng loạn khi nghe tiếng nổ Theo Mirror cho biết, nguyên nhân vụ nổ là do pháo hoa chứ không phải bom. Tuy nhiên, vì các CĐV hoảng loạn do tưởng nhầm có tấn công khủng nên vẫn khiến khoảng 40 CĐV bị thương nhẹ. CĐV Juventus trấn an nhau Tình trạng hoảng loạn đã khiến không ích người bị thương Một phụ nữ phải cần tới sự hỗ trợ của các nhân viên an ninh để rời khỏi khu vực Khung cảnh sau vụ hoảng loạn ĐIỂM NHẤN Juventus 1-4 Real Madrid: Ronaldo nắm chắc Bóng vàng. Zidane quá 'dị'. Real đi vào lịch sử Real Madrid đã chính thức phá bỏ lời nguyền để bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League, sau một trận thắng Juventus 4-1 mà Cristiano Ronaldo tiếp tục rực sáng, còn HLV Zinedine Zidane tiếp tục chứng tỏ ông thật sự là một "Người đặc biệt". Sau những giây phút hoảng loạn, các CĐV Juventus nhanh chóng được trấn an và trở lại bình tĩnh. Nhiều người vẫn ở lại Piazza San Carlo để theo dõi hết trận chung kết. Hiệp Hoàng 