Clip Casemiro ghi siêu phẩm nâng tỷ số lên 2-1 cho Real
Phút 61, Casemiro tung ra cú sút xa chạm chân Sami Khedira đổi hướng đi thẳng vào lưới khiến Buffon không có cơ hội cản phá, nâng tỷ số lên 2-1 cho “Los Blancos”.
Khi trận chung kết Champions League bước sang phút 61, Casemiro tung ra cú sút xa chạm chân Sami Khedira đổi hướng đi thẳng vào lưới khiến Buffon không có cơ hội cản phá, nâng tỷ số lên 2-1 cho “Los Blancos”. Casemiro ăn mừng bàn thắng. - Clip pha làm bàn của Casemiro. Nguồn: Mann. 