Mọi bà mẹ đều có thể viết sách
Đó là chủ đề của buổi nói chuyện ra mắt sách “Bụng Phệ nhanh chân” của dịch giả Nguyễn Lệ Chi vào ngày 3/6 tại đường sách TP Hồ Chí Minh. Nội dung cuốn sách hướng các bậc phụ huynh nên dành nhiều thời gian cho con trẻ, đặc biệt là trong dịp hè này.
Chia sẻ về tác phẩm đầu tay, dịch giả Nguyễn Lệ Chi cho biết, cuốn sách như một cuốn nhật kí ghi lại năm tháng trưởng thành của bé, từ hồi bé xíu xiu, cho đến khi đi nhà trẻ rồi vào tiểu học. Bên cạnh những tình huống cười ra nước mắt về sự hồn nhiên của con trẻ, cuốn sách cũng như một lời kêu gọi các bậc phụ huynh nên dành thêm thời gian cho con cái, để quan sát từng ly từng tí những thay đổi về tâm lý của con, cùng chung tay với con trải qua mọi buồn vui trong những ngày đầu bỡ ngỡ khi đến lớp, khi va chạm với bên ngoài. Theo đó, nội dung cuốn sách “Bụng Phệ nhanh chân” là “liên hoàn cước” những câu chuyện xinh xắn, nhẹ nhàng xoay quanh cuộc sống ở trường và ở nhà của cô bé Bụng Phệ 5 tuổi. Bụng Phệ thông minh, lém lỉnh, nhưng hơi hậu đậu, liên tục gây ra những rắc rối nho nhỏ. Cô bé cũng rất nhạy cảm, sâu sắc, biết quan tâm đến những gì diễn ra xung quanh mình bằng các câu hỏi và hành động, đôi khi khiến người lớn kinh ngạc và khi làm mẹ một cô bé như vậy hẳn chẳng dễ dàng gì? Bìa sách "Bụng Phệ nhanh chân". Mama trong “Bụng Phệ nhanh chân” cũng được tác giả “dựng lên” cũng rất dễ thương, dễ gần, dễ cảm. Là mẫu phụ nữ thành đạt, mama bị cuốn đi bởi trăm công nghìn việc nhưng mama vẫn là bà mẹ biết yêu con và hướng đến con theo cách khoa học và tình cảm nhất. Có thể nói, qua từng trang sách, qua từng mẩu chuyện, Nguyễn Lệ Chi dẫn dắt người đọc dõi theo hành trình lớn lên, ngày một chững chạc hơn của cô bé Bụng Phệ. Với hành trình ấy, Bụng Phệ và mama không ngừng khám phá lẫn nhau, hiểu nhau hơn. Vì vậy, “Bụng Phệ nhanh chân” chắc chắn không chỉ mang đến nụ cười, niềm vui sướng đồng cảm cho trẻ thơ mà còn khơi gợi khá nhiều kĩ năng bổ ích cho các bà mẹ hiện đại ngày nay. Cuối cùng, người đọc cũng sẽ dễ dàng hình dung, dường như người mẹ nào cũng có thể viết sách về những cô cậu bé con của mình, chỉ cần tập quan sát, thật sự muốn thấu hiểu và thương yêu con mình. Lần này để tạo dấu ấn cho độc giả, “Bụng Phệ nhanh chân” cũng được NXB Kim Đồng đầu tư khá kĩ lưỡng về mĩ thuật và công nghệ in ấn. Loạt tranh minh họa với màu sắc sinh động, dí dỏm của họa sĩ trẻ Hiền Trần càng tạo hiệu ứng tương tác cao với ngôn ngữ văn học. Tác giả Nguyễn Lệ Chi được biết đến là một trong những dịch giả tiếng Trung và tiếng Anh. Chị đặc biệt thành công với dòng văn học Trung Quốc đương đại. Hàng loạt tác phẩm của “An Ni bảo bối”, Vệ Tuệ, Tranh Tử và sách thuộc thể loại artbook, báo chí – điện ảnh được Nguyễn Lệ Chi chuyển ngữ qua tiếng Việt, tạo dấu ấn riêng trong thị trường sách những năm vừa qua. Tuy nhiên, lần này Nguyễn Lệ Chi lại xuất hiện trong vai trò tác giả chứ không phải dịch giả với tác phẩm “Bụng Phệ nhanh chân” do NXB Kim Đồng ấn hành. Hoàng Tuyết/Báo Tin Tức  