Đang nằm làm 'mâm' bày đồ ăn, cô gái vùng dậy đánh khách sàm sỡ
Một người mẫu sushi đã tấn công nam thực khách, vì cho rằng người này có hành động khiếm nhã.
Sự việc xảy ra tại một nhà hàng phục vụ sushi trên cơ thể người mẫu ở thành phố Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc. Trong đoạn video đăng tải lên mạng xã hội ở Trung Quốc, người phụ trẻ nằm im với các món sushi Nhật Bản được phục vụ ngay trên cơ thể. Cô gái chỉ mặc một bộ nội y mỏng màu giống da. Vài giây sau, người phụ nữ trẻ bất ngờ ngồi dậy và bắt đầu cãi nhau với một thực khách nam vì cho rằng anh ta có những hành vi khiếm nhã với cô. Sau đó, cô gái đã ném thức ăn vào chàng thanh niên mặc áo màu trắng xanh và quân jean Chàng trai được cho là sinh viên năm thứ tư tại đại trường đại học Sơn Tây nói với các phóng viên rằng anh đã đã trả tiền để “sờ soạng” người mẫu phục vụ sushi. Nhưng nhà hàng đã phủ nhận điều này. Nghệ thuật bày sushi trên cơ thể người mẫu bắt nguồn từ Nhật Bản. Người mẫu được yêu cầu nằm im và không biểu lộ cảm xúc, trong khi khách hàng cũng không được động chạm, sờ soạng hay bắt chuyện với người mẫu. Nhưng trong thực tế, không ít mẫu nữ sushi bị cả nhà hàng lẫn thực khách lạm dụng, quấy rối. 