Thí sinh thi vào lớp 10 tại TPHCM thở phào sau ngày thi đầu tiên
Hôm nay 2/6, các thí sinh tại TPHCM bước vào ngày thi đầu tiên trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2017-2018. Năm nay, đề thi môn văn đánh gia khá hay, giúp học sinh vận dụng kiến thức trong nhà trường, đồng thời mang tính giáo dục cao.
Clip ghi nhận niềm vui của thí sinh và phụ huynh sau ngày thi đầu Trong ngày thi đầu tiên, có 73.250 thí sinh dự thi, trong đó có 66.774 thí sinh thi vào lớp 10 thường và 6.476 thí sinh thi lớp 10 chuyên. Số thí sinh vắng mặt trong cả hai buổi thi là 363 thí sinh lớp 10 thường và 48 thí sinh lớp 10 chuyên, không có thí sinh vi phạm quy chế. Không có sự cố giao thông nào xảy ra trong ngày thi đầu tiên. Năm nay số lượng thí sinh đăng ký dự thi cao hơn năm trước khoảng 7.000 thí sinh. Tại 125 điểm thi đều đảm bảo điều kiện tối đa cho thí sinh. UBND TP đã chỉ đạo đơn vị phòng dịch đảm bảo an toàn thực phẩm của các điểm ăn uống quanh khu vực thi phục vụ thí sinh. Niềm vui khi hoàn thành tốt bài thi Buổi sáng đề thi văn gồm 3 câu hỏi. Câu 1 là Tiếng Việt, đưa ra hình tượng của các nhân vật nổi tiếng, thuộc các lĩnh vực mà giới trẻ hiện nay rất yêu thích như: phim ảnh, thể thao, âm nhạc…và các thần tượng sẽ là làm nguồn cảm hứng, tấm gương soi để nỗ lực phấn đấu. Từ việc phân tích 2 văn bản trích dẫn, đề đã yêu cầu học sinh nhận xét về cách thể hiện sự hâm mộ của các bạn trẻ ngày nay đối với thần tượng. Các thí sinh cùng bàn luận sau khi thi xong môn văn Câu 2 là câu hỏi nghị luận xã hội với câu hỏi “theo em tuổi trẻ có cần sống khác biệt?”. Vấn đề nghị luận vừa gần gũi với giới trẻ, đồng thời cũng sâu sắc, có ý nghĩa trong việc định hình suy nghĩ, lối sống của các bạn tuổi teen. Cách nêu vấn đề dưới dạng câu hỏi mở cho phép thí sinh được tự do tỏ bày quan điểm cá nhân. Câu này nhằm đánh giá năng lực hiểu biết cũng như khẳng định cá tính riêng của tuổi trẻ hiện nay. Câu 3 học sinh được chọn 1 trong 2 đề. Đề 1 trích đoạn thơ trong bài "Đoàn thuyền đánh cá" của Huy Cận và yêu cầu học sinh nêu cảm nhận của mình. Đây là dạng đề quen thuộc, dành cho những bạn muốn chọn "giải pháp an toàn". Khơi gợi tình yêu quê hương đất nước, nhất là vấn đề về liên quan đến chủ quyền biển đảo. Đề 2 đặt ra câu hỏi từ những trải nghiệm trong quá trình đọc tác phẩm văn học, em hãy viết bài văn với nhan đề “Đọc một tác phẩm – đi muôn dặm đường”. Muốn làm tốt đề này, thí sinh phải có phông kiến thức rộng, chắc về các tác phẩm văn học, nắm chắc kỹ năng trình bày bài văn nghị luận về một vấn đề văn học, đồng thời nêu được những rung cảm sâu xa trong quá trình tiếp nhận, khám phá vẻ đẹp của tác phẩm . Thí sinh gọi điện thoại báo tin cho gia đình đã hoàn thành tốt bài thi Đề thi văn năm nay có nhiều điểm mới, đặc biệt về hình thức. Bên cạnh chữ, đề thi còn có các bức ảnh nhân vật thực tế, ảnh minh họa để tăng tính trực quan, sinh động và tạo cảm hứng làm bài cho thí sinh. Tại điểm trường Võ Trường Toản, quận 1, TPHCM, em Võ Minh Triết, học sinh trường THCS Võ TRường Toản chia sẻ: “Đối với môn văn, em nghĩ em làm tốt và đạt khoảng 70%. Đề thi theo em là vừa sức và khá hay. Em thích nhất câu hỏi mở tuổi trẻ có cần sống khác biệt. Câu hỏi này khá thú vị và yêu cầu học sinh liên hệ với thực tế. Còn môn tiếng Anh em làm cũng được tầm 80%”. Còn em Đỗ Vũ Phương Thảo, học sinh trường THCS Trần Văn Ơn (quận 1) cho rằng: “ Em không nghĩ năm nay đề văn lại ra tiếp bài Đoàn thuyến đánh cá” vì mấy năm trước đã ra rồi. Em hơi lo lo về câu này. Các câu còn lại em làm khá ổn” Phụ huynh nóng lòng chờ con trước cổng trường Nhiều phụ huynh tập trung chờ con suốt khoảng thời gian con dự thi Chiều cùng ngày, các thí sinh tại TP HCM hoàn thành môn thi Ngoại ngữ của kỳ thi Tuyển sinh lớp 10 công lập với tâm thế thoải mái. Đề thi tiếng Anh có cấu trúc gồm 7 phần với gần 40 câu. Thí sinh có 60 phút để hoàn thành bài thi. Nhiều thí sinh cho rằng, đề thi tiếng Anh năm nay có nhiều yếu tố bất ngờ, nhưng không đánh đố nên dễ đạt trên điểm trung bình. Phần đề thi được đánh giá khó nhất là ghi lại câu, do phần này đòi hỏi thí sinh phải có kiến thức nền xã hội tốt chứ không hoàn toàn nằm trong chương trình phổ thông. Tại điểm thi THPT Lê Quý Đôn (quận 3), em Lê Ái Như cho biết: “So với mặt bằng chung trong phòng thi của em thì các bạn đều làm tốt bài thi, ai cũng hoàn thành bài đúng thời gian. Em tự tin đạt trên điểm 8”. Phạm Thương 