Đánh bom đẫm máu tại Afghanistan làm 30 người thương vong
Vụ đánh bom đẫm máu tại một lễ tang ở thủ đô Kabul của Afsghanistan khiến ít nhất 18 người chết và 12 người khác bị thương.
Hôm nay (3/6), đã có ít nhất 18 người thiệt mạng và 12 người khác bị thương trong 3 vụ đánh bom liên tiếp xảy ra tại một lễ tang ở thủ đô Kabul của Afsghanistan. Vụ đánh bom đẫm máu khiến ít nhất 18 người chết và 12 người khác bị thương (Ảnh: Xinhua/Rahmat Alidazah) Kênh truyền hình Tolo (Afsghanistan) dẫn nguồn tin giới chức địa phương cho biết, các vụ đánh bom xảy ra khi hàng trăm người đang tham dự lễ tang của con trai một vị quan chức ở khu phố Sara-e-Shamali ở thủ đô Kabul vào chiều nay. Hiện vẫn chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm gây ra vụ tấn công này. Đây là vụ tấn công mới nhất, diễn ra chỉ vài ngày sau vụ đánh bom liều chết vào khung giờ cao điểm sáng 31/5 gần khu vực Ngoại giao đoàn và cơ quan chính phủ ở thủ đô Kabul, khiến hàng trăm người thương vong. Sau khi các lực lượng nước ngoài rút khỏi Afsghanistan vào năm 2014, bạo lực ngày căng gia tăng trong bối cảnh lực lượng an ninh quốc gia Tây Nam Á này nỗ lực chống lại làn sóng tấn công của các tay súng Taliban và các nhóm phiến quân khác./. Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin 