CSGT và người dân giúp tài xế thu gom hàng trăm thùng bia đổ trên đường phố
Tài xế điều khiển xe tải chở hàng trăm thùng bia lưu thông trên đường thì bất ngờ bị đổ ra đường. Người dân địa phương cùng lực lượng chức năng tiến hành thu gom giúp tài xế.
Lực lượng chức năng cùng thanh niên xung phong, dân phòng, các bạn trẻ đoàn phường Tam Bình và người dân giúp tài xế thu dọn bia vào thùng. Thông tin ban đầu, khoảng 15h45 ngày 3-6, tài xế (khoảng 45 tuổi) điều khiển xe tải mang BKS : 63C- 048.39 chở theo hàng trăm thùng bia lưu thông trên đường Gò Dưa theo hướng TP.HCM về tỉnh Bình Dương. Khi đang lên cầu Gò Dưa, phường Tam Bình, quận Thủ Đức thì bất ngờ phần thùng bên trái của chiếc xe tải bị vỡ toát khiến hàng trăm thùng bia Tiger lon đổ tràn xuống mặt đường. Hiện trường vụ việc. Tài xế phát hiện sự việc nên đã tiến hành dừng chiếc xe. Tuy nhiên, nhiều lon bia trong thùng đổ ra đường, bung nước chảy khắp mặt đường. Vụ việc khiến nhiều người dân địa phương cùng tài xế thu gom số bia còn nguyên. Do vụ việc xảy ra vào khung giờ cao điểm nên giao thông qua khu vực cầu Gò Dưa gặp nhiều khó khăn, ùn ứ. Các phương tiện lưu thông khó khăn, ùn ứ. Nhận tin báo, Đội CSGT quận Thủ Đức cùng thanh niên xung phong, dân phòng, các bạn trẻ đoàn phường Tam Bình đã tới giúp tài xế thu gom bia lên xe. Đồng thời, điều tiết giao thông qua khu vực để tránh ùn ứ. Chiều cùng ngày, lực lượng chức năng mới giải quyết xong vụ việc. CHÍ PHƯỚC 