Nghệ sĩ Xuân Hương khởi kiện, Trang Trần: 'Thích thì ra tòa'
Trước thông tin nghệ sĩ gạo cội Xuân Hương đệ đơn kiện, Trang Trần tỏ ra không hề ngại ngùng. Người mẫu này còn tuyên bố sẵn sàng vào cuộc đua đến cùng, không phân biệt tuổi tác.
Chiều 2/6, nghệ sĩ Xuân Hương đệ đơn khởi kiện Trang Trần vì bị bôi nhọ danh dự. Trước sự quyết liệt từ phía chị, người mẫu Trang Trần không hề tỏ ra e dè hay sợ sệt. Cách đây ít giờ, cô lấp lửng chia sẻ đã chuẩn bị cho cuộc đua sắp tới. “Chị không phải là con công mà là cô quạ. Đừng chọc quạ không thì quạ mổ mắt. Còn đã nhúng chân vào cuộc chơi hãy chơi hết nấc. Nên nhớ trong cuộc chơi không phân biệt tuổi tác”, Trang Trần viết. Trang Trần vẫn tham gia các sự kiện sau khi bị đệ đơn kiện. Cô còn cho biêt đã sẵn sàng cho vụ kiện. Ảnh: FBNV. Trong clip livestream trước đó, Trang Trần tự tin và mạnh miệng chẳng sợ kiện cáo từ phía nghệ sĩ Xuân Hương. Chia sẻ với khán giả trên trang cá nhân, người mẫu này liên tục nhấn mạnh tất cả chỉ là chuyện nhỏ. “Bọn em đừng quan tâm, mọi chuyện đối với chị là chuyện nhỏ. Chị không quan tâm. Cái gì chứ, kiện chỉ là kiện dân sự, thích thì ra tòa. Chị thích ra tòa lắm”, cô nói. Người mẫu này còn cho rằng nhiều người sai lầm khi cứ nhắc đến công an và pháp luật là sợ hãi. “Chẳng việc gì phải sợ, sống là phải hiểu luật. Chuẩn bị đầy đủ binh lực để chiến đấu, làm gì phải cuống lên”. “Bọn em nghĩ cuộc đời này dễ đi tù lắm à? Chị dễ bị khuất phục thế à? Bọn em đừng có lo, chị không phải con người đơn giản”, Trang Trần nói thêm. Trang Trần cho rằng đây chỉ là kiện dân sự, thích thì hầu tòa. Ảnh: FBNV. Trước đó, đoạn clip Trang Trần văng tục với nghệ sĩ Xuân Hương hôm 27/5 đã gây ra làn sóng chỉ trích dữ dội trên mạng xã hội. Cư dân mạng cho rằng dù với lý do nào người mẫu trẻ cũng cần phải xin lỗi đàn chị. Nhiều ý kiến còn so sánh Trang Trần với “Thánh chửi” Dương Minh Tuyền sau đoạn clip trên. “Nhìn cô Xuân Hương đáng tuổi cha mẹ thế kia mà nhiều người hùa với Trang Trần xúc phạm cô. Cô Trang Trần nhìn vào Dương Minh Tuyền mà làm gương. Muốn làm thánh có ngày phải lên bàn thờ ngồi”, cư dân mạng tên Đào Út bình luận. Trước đó, nghệ sĩ Xuân Hương đã nhờ đến luật sư và viết đơn tố cáo Trang Trần tội lăng mạ, xúc phạm chị bằng những ngôn từ thiếu văn hóa, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín, danh dự. Nghệ sĩ Xuân Hương viết đơn tố cáo đến phòng PC45 - công an TP.HCM yêu cầu làm rõ sự việc. Trong đơn tố cáo, nghệ sĩ yêu cầu công an tìm ra người giả mạo mình trên mạng xã hội dẫn đến việc Trang Trần lăng mạ, xúc phạm. Chị cho rằng hành vi bôi nhọ của người mẫu sinh năm 1985 ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín, thanh danh của mình nên cũng yêu cầu công an xử lý theo pháp luật hiện hành. Ngoài ra, chị cũng yêu cầu cơ quan chức năng xóa, rút các video clip chửi mắng của Trang Trần khỏi mạng xã hội và Internet. Hiểu Nguyệt 