Điểm chuẩn lớp 10 TP.HCM sẽ giảm
Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết có thể điểm chuẩn lớp 10 sẽ giảm.
Chiều ngày 3/6, ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết, sau khi kết thúc môn thi Toán sáng nay, có nhiều ý kiến cho rằng đề thi môn toán tương đối khó. Nhiều học sinh bày tỏ sự lo lắng vì lo điểm thi thấp. Tuy nhiên, học sinh yên tâm vì đề khó không nghĩa là học sinh rớt lớp 10 mà khó chung, nên có thể điểm chuẩn sẽ giảm. Kết quả điểm thi vẫn không ảnh hưởng tới kết quả tuyển sinh. Đề thi môn Toán vào lớp 10 tại TP.HCM Theo ông Đạt, đề thi môn Toán có sự phân hóa rất tốt. Học sinh trung bình có thể đạt từ 5 điểm đến 6 điểm vì đề thi có những câu hỏi rất truyền thống, kiểm tra năng lực của học sinh như giải phương trình bậc nhất, giải phương trình bậc 2, vẽ đồ thị hàm số, biện luận có nghiệm. Mặt khác kiến thức của đề thi có độ phủ khá rộng, đòi hỏi giáo viên có phương pháp giảng dạy chuyển từ kiểm tra kiến thức sang dạy kỹ năng, được thể hiện trong hai câu hỏi ứng dụng cuộc sống. Cách ra đề này đòi hỏi giáo viên phải thay đổi phương pháp giảng dạy, học sinh cũng tránh học tủ, học vẹt. Đối với đề thi môn Ngữ Văn, ông Đạt cho biết, đề thi được đánh giá tương đối hay, hạn chế tình trạng văn mẫu và khơi gợi tình yêu, cảm thụ văn học, cuộc sống…vì vậy việc chấm thi cũng sẽ rất thoáng, không dò ý cho điểm vì vậy. Trong ba- rem chấm thi sẽ luôn có lưu ý tùy theo bài làm của học sinh, cán bộ chấm thi sẽ cho điểm thí sinh. Dự kiến, ngày 12/6 Sở GD-ĐT TP.HCM sẽ công bố điểm thi vào lớp 10. Từ ngày 12/6 - 14/6 các trường sẽ nhận đơn phúc khảo. Học sinh có quyền phúc khảo ở các bài thi và không mất lệ phí. Điểm chuẩn lớp 10 sẽ được công bố ngày 3/7. Lê Huyền 