'Lộ' danh tính 2 thanh niên mang súng cướp cửa hàng điện thoại ở Bắc Ninh
Liên quan đến vụ 2 thanh niên mang dao súng cướp cửa hàng điện thoại ở Bắc Ninh, phía công an tỉnh cho biết đã xác định được danh tính và ra lệnh bắt khẩn cấp 2 đối tượng này.
Sáng 3/6, Thượng tá Nguyễn Công Khôi cho biết, Công an tỉnh Bắc Ninh phối hợp với VKSND tỉnh đã khẩn trương khám nghiệm hiện trường, khởi tố vụ án Cướp tài sản tại cửa hàng điện thoại Thế giới Công nghệ (Đồng Xếp, Hoàn Sơn, Tiên Du, Bắc Ninh). Hình ảnh 2 đối tượng cướp cửa hàng điện thoại trích xuất từ camera. Hai tên cướp được xác định là Nguyễn Văn Mạnh (SN 1989, HKTT tại thôn Đồng, xã Tân Thịnh, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang), đang trú tại thôn Mao Dộc, xã Phượng Mao, huyện Quế Võ (Bắc Ninh) và Trần Văn Quang (SN 1994), trú tại thôn Văn Miêu, xã Minh Sơn, huyện Hữu Lũng (Lạng Sơn). Hiện tại, Công an tỉnh Bắc Ninh đã ra lệnh bắt khẩn cấp, đồng thời quyết định khởi tố bị can, ra lệnh tạm giam đối với Mạnh và Quang để điều tra về hành vi cướp tài sản. Tường Vy 