Đem súng giả đi cướp, bị nữ chủ nhà đánh chạy 'té khói'
Đối tượng cầm khẩu súng giả uy hiếp để cướp tài sản thì bị nữ chủ quán phản kháng dữ dội, đánh cho bỏ chạy.
Ngày 2-6, Công an quận Tây Hồ (Hà Nội) cho biết cơ quan này đang tích cực truy bắt một đối tượng có hành vi cướp tài sản với thủ đoạn vô cùng tào tợn, xảy ra vào ngày 4-5 vừa qua. Trước đó, ngày 29-5, tài khoản facebook mang tên N.H.G (chủ một tiệm làm móng nghệ thuật tại đường Âu Cơ, Tây Hồ) chia sẻ đoạn clip từ camera an ninh cho thấy cửa hàng mình bị cướp. Nam thanh niên mang khẩu súng giả đi cướp và bị nạn nhân phản kháng dữ dội Theo hình ảnh từ clip, một thanh niên đội mũ lưỡi trai màu đen, bịt khẩu trang, cầm theo một khẩu súng xông vào cửa hàng của chị G. để cướp tài sản. Sau khi bị đối tượng này khống chế và lấy đi điện thoại cùng tiền mặt, nữ chủ quán bất ngờ phản kháng dữ dội khiến khẩu súng bị rơi xuống đất. Nam thanh niên đã phải bỏ chạy. Ngay sau khi đăng tải, đoạn clip nhanh chóng được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên các diễn đàn mạng. Nhiều ý kiến bày tỏ sự khâm phục trước hành động dũng cảm và quyết đoán của chủ quán. Tuy nhiên, không ít người cho rằng đây là một sự liều lĩnh nguy hiểm khi trong tay đối tượng cướp có vũ khí. Ngày 2-6, để tìm hiểu rõ sự việc, PV đã tìm tới và trao đổi với chị N.H.G (28 tuổi), chủ cửa hàng làm móng và cũng là người phụ nữ trong đoạn clip. Chị G. cho biết dù rất sợ hãi nhưng vẫn chống trả tên cướp vì phát hiện ra khẩu súng là giả Chị G. cho biết sự việc diễn ra vào trưa ngày 4-5. Lúc này, sau khi dã hết khách, chị cùng một nhân viên đang thử đồ bơi thì một nam thanh niên cầm theo súng bất ngờ lao vào đe dọa. Tên cướp quát to “Nếu không muốn chết thì im mồm” rồi lục lọi đồ đạc, yêu cầu chị G. đưa tiền. Quá sợ hãi, chị G. đưa ra 500.000 đồng vừa làm móng cho khách. Chưa dừng lại, đối tượng tiếp tục lấy đi ba chiếc điện thoại của nữ chủ quán. Trong lúc hỗn loạn, phát hiện khẩu súng nghi là giả, dù rất sợ hãi, chị G. đã bất ngờ chống trả quyết liệt, khiến khẩu súng bị văng xuống đất. Bị phản kháng dữ dội, nam thanh niên đã nhanh chân bỏ chạy. Sự việc nhanh chóng được trình báo tới cơ quan công an. Nhận được thông tin, Công an phường Nhật Tân và Công an quận Tây Hồ đã có mặt tại hiện trường, trích xuất camera để phục vụ điều tra. Tại thời điểm này, chị G. bị mất ba chiếc điện thoại cùng 500.000 đồng tiền mặt. Công an cũng thu giữ một khẩu súng giả, đã bị vỡ trong lúc giằng co. “Dù sự việc đã xảy ra gần một tháng, nhưng mới đây tôi mới đăng tải lên mạng để cảnh báo người dân phòng tránh những trường hợp tương tự. Hi vọng công an sớm tìm ra thủ phạm” – chị G. cho hay. 