Nữ tiếp viên mặc bikini ngồi trên đùi khách hát karaoke
Tối 2-6, Đoàn kiểm tra liên ngành văn hóa xã hội TPHCM bất ngờ ập vào kiểm tra Nhà hàng K.H ( đường Nguyễn Duy Dương, phường 9, quận 5, TP Hồ Chí Minh).
Bên trong khuôn viên nhà hàng đoàn liên ngành phát hiện hàng chục tiếp viên nữ trong trang phục áo yếm, bikini, hở hang, mát mẻ đang chờ đến lượt vào phòng tiếp khách. Phát hiện đoàn kiểm tra, số nữ nhân viên phục vụ này bỏ chạy vào các phòng. Tại 2 phòng karaoke Vip, đoàn kiểm tra phát hiện nhân viên nữ trong trang phục bikini ngồi uống bia, hát karaoke trên đùi của khách. Đoàn liên ngành tiến hành lập biên bản xử lý. Theo các nhân viên nữ làm việc tại đây cho biết, họ không ký hợp đồng lao động, không có lương chủ yếu sống bằng tiền bo của khách. Qua kiểm tra được biết nhà hàng trên không có giấy phép kinh doanh loại hình karaoke, hoạt động kinh doanh có hình thức khiêu dâm. Minh Đức 