Vẻ đẹp bốc lửa của hot girl Ngọc Miu trong 'tập đoàn' ma túy Hoàng Béo
Trước khi bị cơ quan điều tra bắt tạm giam về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy, Vũ Hoàng Anh Ngọc (hay còn gọi là Ngọc Miu) cũng là người đẹp từng đóng MV Đan Trường, Cao Thái Sơn sở hữu nhan sắc "đốn tim" quý ông.
Ngọc Miu được biết đến là 1 hot girl nổi tiếng thuộc thế hệ 9X.  Nhờ sở hữu gương mặt xinh đẹp, vóc dáng gợi cảm cùng chút khả năng diễn xuất, người đẹp sinh năm 1994 được góp mặt trong nhiều MV ca nhạc của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Đan Trường, Cao Thái Sơn.  Ngắm nhìn những hình ảnh sexy, quyến rũ này của Ngọc Miu không ai nghĩ rằng cô là người tình đồng thời là tay chân thân cận của ông trùm ma túy Hoàng Béo (tên thật là Văn Kính Dương, sinh năm 1981, ngụ tại TP.Hà Nội, tạm trú TP.Hồ Chí Minh) - người vừa bị công an TP.HCM bắt tạm giam. Phía cơ quan điều tra cho biết, chân dài 9X tham gia trực tiếp vào quá trình sản xuất và tàng trữ ma túy đá. Cô thường xuyên cất giữ từ 10.000 đến 15.000 viên thuốc lắc tại nhà để tiện giao dịch mua bán. So sánh hình ảnh trước và sau khi Ngọc Miu bị bắt tạm giam khiến nhiều người khó có thể nhận ra hot girl 9X ngày nào. 