Cận cảnh xưởng sản xuất trong rừng của 'tập đoàn' ma túy lớn nhất nước
Được bao bọc bởi hàng chục hecta cây công nghiệp, căn nhà ở huyện miền núi Đồng Nai "tập đoàn" tội phạm chọn làm công xưởng bí mật sản xuất hàng trăm kg ma túy.
Căn nhà được "tập đoàn" ma túy lớn nhất nước chọn làm xưởng sản xuất nằm ở xã Trà Cổ, huyện miền núi Tân Phú, Đồng Nai. Được hàng trăm ha rừng cây công nghiệp che chắn, căn nhà trở nên biệt lập với thế giới bên ngoài. Tuyến độc đạo để vào nhà là đường đất quanh co, bị cỏ cây che lối với chiều dài gần 1 km. Căn nhà được "tập đoàn" sản xuất ma túy biến thành công xưởng từng là nơi gia đình ông Nguyễn Đức Kỳ Nam (47 tuổi, quê Hà Nội) sinh sống. Xưởng là căn nhà cấp 4, có tổng diện tích sàn và khuôn viên sân gần 200 m. Sau khi cơ quan công an bắt giữ ông Nam cùng các thành viên của "băng" sản xuất, buôn bán ma túy, căn nhà được khám xét cẩn trọng. Nhiều trang thiết bị mà các nghi can dùng chế xuất ma túy vẫn còn ở xưởng. Một vỏ chai chứa chất hóa học cùng chiếc điện thoại hỏng được để trên bàn máy may trong căn nhà. Ở phòng trước của công xưởng, nhiều thiết bị điện như bóng đèn, quạt gió cùng các đồ điện tử nằm la liệt ở nền gạch. Bên trong cũng có nhiều thùng giấy chứa các loại chai bằng nhựa, lọ thủy tinh. Dưới gầm bếp của căn nhà là những can nhựa chứa chất lỏng. Phần trên của chiếc máy có gắn bảng điện tử được để lại bên trong căn nhà. Theo cơ quan công an, nhà xưởng nằm trong rừng cây nên các trinh sát phải bí mật tiếp cận, theo dõi suốt 2 tháng. Qua điều tra, công an phát hiện ông Kỳ Nam cho ra lò gần 200 kg ma túy và chuyển số hàng này về căn nhà 125 ở khu Phú Mỹ Hưng, quận 7 (TP.HCM), giao cho đồng bọn. Vỏ chai hóa chất được bỏ lại bên trong nhà xưởng. Người dân xã Trà Cổ, huyện Tân Phú (Đồng Nai) cho biết ông Kỳ Nam sống ở địa phương và tự xưng là công nhân của một công ty điện máy. Thỉnh thoảng ông dùng ôtô chở các loại máy móc "lạ" về nhà nhưng không người dân nào nghĩ ông Nam dùng sản xuất ma túy. Một bộ phận được tạo bởi thủy tinh và ống nhựa được người dân tìm thấy ở cạnh nhà của ông Kỳ Nam. Ngày 1/6, Công an TP.HCM cho biết đã bắt được hơn 20 người trong đường dây sản xuất, buôn bán ma túy do Văn Kính Dương (36 tuổi, ở Hà Nội) tổ chức. Bước đầu, cảnh sát thu giữ hơn 500.000 viên thuốc lắc, 120 kg ma túy (ước tính khoảng hơn 200 tỷ đồng), hơn 10 tỷ đồng, 7 ôtô (trong đó có siêu xe 25 tỷ đồng), nhiều máy móc, bất động sản tại TP.HCM, Nha Trang... Theo cơ quan điều tra, Dương có nhiều xưởng sản xuất ma túy tại TP.HCM. Những tụ điểm này nằm ở khu Trung Sơn, Phú Mỹ Hưng và gần chục xưởng khác ở Nha Trang, Đồng Nai, Hà Nội... Để không bị phát hiện, các xưởng được bố trí ở nơi vắng người. Ngọc An 