Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp Đoàn Ủy ban Quân vụ Hạ viện Hoa Kỳ
Phó Chủ tịch Quốc hội, Đại tướng Đỗ Bá Tỵ đã có buổi tiếp Đoàn do Chủ nhiệm Ủy ban Quân vụ Hạ viện Hoa Kỳ William Macclellan Thornberry làm Trưởng đoàn.
Nhân chuyến thăm và làm việc của Đoàn Ủy ban Quân vụ Hạ viện Hoa Kỳ tại Việt Nam, vừa qua, Phó Chủ tịch Quốc hội, Đại tướng Đỗ Bá Tỵ đã có buổi tiếp Đoàn do Chủ nhiệm Ủy ban Quân vụ Hạ viện Hoa Kỳ William Macclellan Thornberry làm Trưởng đoàn. Chào đón Đoàn Ủy ban Quân vụ Hạ viện Hoa Kỳ sang thăm và làm việc tại Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ tin tưởng, chuyến thăm của Đoàn sẽ góp phần tăng cường mối quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Phó Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Việt Nam luôn nhất quán quan điểm tiếp tục đường lối đổi mới và chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa và hội nhập quốc tế, ưu tiên quan hệ với tất cả các quốc gia trên thế giới, trong đó có Hoa Kỳ. Việt Nam mong muốn tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác toàn diện với Hoa Kỳ theo hướng thực chất, hiệu quả trên ba mặt là song phương, khu vực và toàn cầu, đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng của khu vực và thế giới. Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã có những tiến triển mới và thực chất bằng các hoạt động như: sáng kiến lữu trữ y tế, hợp tác nhân đạo..., đồng thời cho rằng hợp tác quốc phòng giữa hai nước vẫn còn nhiều tiềm năng để phát triển; mong muốn Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ trong công tác cứu hộ, cứu nạn, cứu trợ thảm họa, rà phá bom mìn, tẩy rửa chất độc da cam/dioxin... Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bá Tỵ đã dành thời gian tiếp Đoàn, Chủ nhiệm Ủy ban Quân vụ Hạ viện Hoa Kỳ William Macclellan Thornberry đánh giá cao những kết quả Việt Nam đạt được trong quá trình xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội. Đánh giá quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào hiệu quả, thực chất, ông William Macclellan Thornberry khẳng định Hoa Kỳ sẽ tích cực hơn nữa trong công tác công tác cứu hộ, cứu nạn, cứu trợ thảm họa, rà phá bom mìn, tẩy rửa chất độc da cam/dioxin... tại Việt Nam. Trong khuôn khổ chuyến thăm, vừa qua, Thượng tướng Nguyễn Phương Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Đoàn do Chủ nhiệm Ủy ban Quân vụ Hạ viện Hoa Kỳ William Macclellan Thornberry làm Trưởng đoàn. Tại buổi tiếp, Thượng tướng Nguyễn Phương Nam và Chủ nhiệm Ủy ban Quân vụ Hạ viện Hoa Kỳ Macclellan Thornberry bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ Việt Nam và Hoa Kỳ đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, trong đó quan hệ quốc phòng là một điểm sáng; cho rằng chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc theo lời mời của Tổng thống Donald Trump là một minh chứng sinh động và là điều kiện thuận lợi để quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước tiếp tục được củng cố, phát triển sâu rộng hiệu quả hơn nữa trên tất cả các lĩnh vực. Thượng tướng Nguyễn Phương Nam khẳng định Bộ Quốc phòng Việt Nam coi trọng hợp tác quốc phòng song phương với Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ trên cơ sở quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước, cũng như những nội dung được lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai nước nhất trí trong Bản Ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương và Tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng, nhất là trong các lĩnh vực trao đổi đoàn, tham vấn đối thoại, an ninh biển, giải quyết hậu quả chiến tranh, quân y, đào tạo, tìm kiếm cứu nạn và hỗ trợ nhân đạo, hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc./. 