Chung kết cúp C1 Real - Juventus: Nổ lớn, hàng nghìn fan hoảng loạn
Một vụ nổ lớn mới được ghi nhận ở thành phố Turin, tại khu vực fanzone tập trung hàng nghìn fan hâm mộ Juventus đang theo dõi trận chung kết cúp C1 với Real.
Video tiếng nổ lớn khiến fan Juventus hoảng loạn: Hàng nghìn fan hâm mộ Juventus tập trung ở fanzone tại Turin cổ vũ cho đội bóng con cưng đá với Real Bất ngờ có tiếng nổ lớn xảy ra khiến nhiều người hoảng loạn Vụ nổ khiến nhiều người bị thương và ngất xỉu Cảnh tượng hỗn loạn xảy ra sau vụ nổ, cảnh sát phải rất vất vả để cứu người bị nạn Nhiều fan bị thương, thậm chí đổ máu sau vụ nổ lớn Hiện các nhà chức trách vẫn chưa kết luận đây là vụ nổ do đánh bom hay nguyên nhân nào khác. Nhưng giả thiết đặt ra nghiêng nhiều về phương án vụ nổ là do pháo hoa gây nên  Real vô địch cúp C1: Ronaldo vua kỷ lục, cầm chắc bóng Vàng  Ronaldo chính thức cán mốc 600 bàn thắng cùng nhiều kỉ lục vô tiền khoáng hậu.  Bấm xem >>  DA (tổng hợp The Sun, Reuters) 