Chung kết C1, Real vs Juventus: Ai sắm vai người phán xử?
Real muốn trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch Champions League, còn "bà đầm già" cũng quyết tâm tạo nên cú ăn ba vĩ đại. 1h45 rạng sáng 4/6, "ông lớn" nào sẽ đăng quang ở Cardiff?
Đã từ khá lâu, người hâm mộ túc cầu giáo khắp năm châu mới háo hức chờ đợi một trận chung kết cúp Champions League được dự báo hấp dẫn, gay cấn và quyết liệt đến vậy. Cả tỷ người hâm mộ sẽ dõi theo những bước chạy của Dybala và Ronaldo Không chỉ vì Real và Juve đang sở hữu những ngôi sao hàng đầu, từ Ronaldo, Sergio Ramos cho đến Higuain, Buffon... mà họ còn đại diện cho hai trường phái đối lập nhau. Đội quân Hoàng gia thành Madrid luôn tôn sùng thứ bóng đá tấn công hoa mỹ với khí thế hừng hực. Trái lại, Juventus tiêu biểu cho thực dụng, toan tính và đầy mưu mẹo. Tình hình lực lượng Tin vui với Real Madrid là cả hai cầu thủ bị chấn thương dài hạn là Gareth Bale và Dani Carvajal đều đã bình phục và được điền tên vào danh sách đăng ký thi đấu. Tuy nhiên, khả năng ra sân của Bale và Carvajal còn tùy thuộc vào quyết định của HLV trưởng Zinedine Zidane. Juventus có được đội hình mạnh nhất Về phía Juventus, cả Mandzukic và Khedira cũng đủ thể lực ra sân. Tiền vệ người Đức sẽ cạnh tranh cùng Pjanic và Marchisio hai vị trí chính thức trên hàng tiền vệ. Phong độ và thành tích đối đầu Cả hai đội đều duy trì phong độ ấn tượng giai đoạn cuối mùa. Real thắng 4/5 trận gần nhất (thua duy nhất trước Atletico ở bán kết lượt về Champions League). Tương tự, Juventus cũng thắng 4/5 trận vừa qua. Real và Juventus từng 10 lần đụng độ nhau ở sân chơi Champions League kể từ mùa giải 2002/03. Juve tỏ ra nhỉnh hơn khi thắng 5, hòa 2 và thua 3 trận trước Los Blancos. Real nhỉnh hơn trên phương diện đối đầu Đáng chú ý, 2/3 lần chạm trán gần nhất, hai đội rời sân với kết quả hòa. Juventus là đội bóng duy nhất chưa thua ở Champions League mùa này (thắng 9, hòa 3 trận). Chiến thuật Zidane vẫn sẽ trung thành với sơ đồ 4-3-1-2 đã làm nên thành công cho Real ở mùa giải này. Điểm mấu chốt, Isco sẽ đảm nhiệm vai trò tiếp đạn cho Ronaldo và Benzema ở phía trên, còn Gareth Bale sẽ ngồi dự bị. Juventus cũng sẽ không thay đổi hệ thống chiến thuật 3 hậu vệ (3-4-2-1). Alex Sandro và Dani Alves sẽ đóng vai trò cực kỳ quan trọng với những pha lên công về thủ nhịp nhàng bên hành lang cánh. Đội hình dự kiến Nhận định và tỷ lệ Tỷ lệ trận đấu: Hòa được thua (0:0), cửa Real giá tiền thấp hơn Juve Tài xỉu: 2 1/4 Nhận định: Nhà cái đánh giá Real nhỉnh hơn, nhưng chủ yếu là vì danh tiếng của đội bóng Hoàng gia. Trên phương diện lối chơi cũng như cách tổ chức, Juventus cho thấy sự lì lợm và chắc chắn. Cả hai có thể sẽ nhập cuộc thận trọng và tận dụng những đợt phản công sắc sảo. Nhà tân vô địch Italia sẽ thắng nhờ hàng thủ ít mắc sai lầm hơn đối phương Dự đoán: Juventus thắng 2-1 * Anh Tuấn 