Người phụ nữ cả gan ăn trộm đồ lưu niệm từ 24 ngôi mộ để trang trí
Cảnh sát Mỹ vừa bắt giữ một người phụ nữ bị cáo buộc ăn cắp đồ lưu niệm từ 24 ngôi mộ và mang về trang trí cho ngôi nhà của mình.
Lisa Corcoran và chiếc ghế dài được khảm bằng sứ mà cô ăn cắp từ một ngôi mộ Tờ Miami Herald đưa tin hôm 1.6, Lisa Corcoran , 44 tuổi, ở thị trấn Vienna, bang Michigan (Mỹ) bị cảnh sát địa phương bắt giữ với cáo buộc ăn trộm 188 đồ vật lưu niệm từ 24 ngôi mộ ở các nghĩa địa ở hạt Genesee, Michigan. Cảnh sát cho biết những vật lưu niệm này bao gồm một chiếc ghế dài được khảm 3.000 mảnh sứ và những đồ gốm và kim loại mà những người thân đặt tại các ngôi mộ người nhà của họ để tưởng nhớ. Điều đáng nói là Corcoran sử dụng những món đồ này để trang trí cho ngôi nhà của mình. Từ tin tố giác của người dân, cảnh sát đã bám theo xe của Corcoran. Sau khi yêu cầu Corcoran dừng lại, cảnh sát phát hiện xe của cô chở đầy hoa nhổ từ các ngôi mộ. Họ liền bắt giữ và dẫn cô về nhà để tiếp tục khám xét. Tại đây, họ phát hiện nhiều hoa, đồ gốm, đồ điêu khắc bằng kim loại và một chiếc ghế dài. Tất cả đều là những thứ Corcoran ăn cắp từ các ngôi mộ trong thời gian gần đây. Corcoran ăn cắp hoa, đồ gốm, đồ điêu khắc bằng kim loại từ các ngôi mộ để trang trí cho ngôi nhà của mình Khi bà Marie Heath phát hiện chiếc ghế dài được khảm sứ đặt ở ngôi mộ của đứa con gái Wendy Heath bị mất vào tháng trước, bà đã vô cùng buồn bã. Wendy Heath qua đời vì bệnh ung thư buồng trứng cách đây 5 năm. Bà Marie Heath đã làm chiếc ghế dài này với tông màu tím chủ đạo để tôn vinh tinh thần yêu thương và tận tâm của con gái. Bà gọi nó là ‘chiếc ghế mặc niệm’, nơi bà và những người yêu quý Wendy có thể ngồi để tưởng nhớ đến cô. Robert Pickell, cảnh sát trưởng hạt Genesee nói: “Ăn cắp đồ tưởng niệm người chết là hành vi không thể tượng tượng nổi. Đây là một hành động thấp hèn”. Tổng giá trị đồ mà Corcoran ăn cắp khoảng hơn 1.000 USD và điều này có nghĩa là cô có thể đối diện với bản án 5 năm tù. Ngự Bình 