Thiếu niên 13 tuổi bị chém chết ở TP.HCM: Phó Thủ tướng chỉ đạo khẩn
Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình vừa có ý kiến chỉ đạo về vụ sát hại cháu bé 13 tuổi ở TP.HCM.
Theo phản ánh của các phương tiện truyền thông, đêm 30/5, khu vực chung cư Đỗ Văn Sửu, (phường 10, quận 5, TP.HCM) xảy ra vụ các đối tượng truy sát, chém chết thiếu niên 13 tuổi và làm bị thương 2 người khác. Về việc này, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống tội phạm của Chính phủ yêu cầu Bộ Công an, UBND TP.HCM khẩn trương chỉ đạo các đơn vị chức năng điều tra, truy bắt, sớm đưa đối tượng phạm tội ra xét xử nghiêm minh, đúng pháp luật, góp phần răn đe, giáo dục phòng ngừa chung. Hiện trường vụ án. Đồng thời, Phó Thủ tướng yêu cầu các đơn vị tăng cường các biện pháp phòng ngừa tội phạm, giữ gìn cuộc sống bình yên cho nhân dân. Như báo chí đưa tin, đêm 30/5, một đôi nam nữ đi xe máy trên cầu Chà Và (quận 5) thì xảy ra cãi vã. Trong lúc mâu thuẫn với nam thanh niên, cô gái đã kêu cứu nhờ sự giúp đỡ từ nhóm người đang ngồi nhậu gần đoạn giao chân cầu Chà Và với đường Đỗ Văn Sửu. Video: Nhóm giang hồ truy sát, cắt tai cô gái ở Sài Gòn Khi đó, giữa nam thanh niên và nhóm người đang nhậu xảy ra lời qua tiếng lại. Nam thanh niên đã cầm hung khí gây thương tích cho 2 người đàn ông trong bàn nhậu, trong đó có một người là cha của em H. Còn em H. đang đứng gần đó cũng bị thanh niên trên chém trọng thương dẫn đến tử vong. Sau khi gây án, nam thanh niên rời khỏi hiện trường. Cơ quan công an vẫn đang tiếp tục thu thập chứng cứ để điều tra, truy xét đối tượng gây án. 