Cụ ông 65 tuổi bị bắt giữ sau 29 năm trốn truy nã vì bắn chết người yêu
Trong 2 vụ trốn nã bị công an TP Đà Nẵng bắt giữ, đối tượng Nguyễn Thanh Thu (SN 1952, quê Quảng Nam) trốn nã 29 năm vì tội bắn chết người.
Ngày 3/6, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an TP Đà Nẵng cho biết, đơn vị vừa bắt giữ đối tượng Nguyễn Thanh Thu (SN 1952, quê thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam, sau khi người này trốn truy nã suôt 29 năm. Thông tin ban đầu, vào ngày 5/5/1980, đối tượng Thu từ huyện Điện Bàn ra Đà Nẵng tìm người yêu. Thu dò la và biết chị H. (người yêu của Thu) đang học bổ túc tại trường Phan Chu Trinh. Đến khoảng 22h cùng ngày, Thu đã dùng súng mang theo và bắn vào người chị H. hai phát súng khiến nạn nhân tử vong. Sau đó, đối tượng nàyc chạy vào TP HCM để trốn tránh. Một năm sau, khi Thu quay về Duy Xuyên (Quảng Nam) sinh sống thì bị bắt. Đến năm 1982, Thu bị đưa ra xét xử và bị kết án chung thân với tội danh Giết người. Đối tượng Nguyễn Thanh Thu bị bắt tại cơ quan điều tra. Năm 1988, đối tượng này bị mắc bệnh loét dạ dày và được đưa về bệnh viện Đà Nẵng chữa trị. Lợi dụng lúc sơ hở, Thu bỏ trốn khỏi bệnh viện và trốn nã suốt 29 năm qua. Khi bị bắt, Thu khai bỏ trốn TP HCM rồi tiếp tục di chuyển đến tỉnh Đồng Nai để sinh sống bằng nghề làm rẫy. Sau đó, ông Thu lấy vợ và có chung một người con gái. Năm 2012, Thu đưa vợ con quay về Đà Nẵng sinh sống tại chung cư ở phường Khuê Trung (Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng). Ngoài ra, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm công an TP Đà Nẵng cũng bắt đươc Nguyễn Văn Phúc (SN 1995, quê thôn Thuận Bình, xã Thuận Hạnh, huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông). Đây là đối tượng trốn truy nã từ tháng 9/2016, vì tội cố ý gây thương tích. Nguyễn Tuấn 