Khám xét phòng đối tượng tàng trữ ma túy, phát hiện súng K54
Khi khám xét phòng đối tượng có tiền án tàng trữ ma túy, Công an TP Sóc Trăng phát hiện khẩu súng K54 cùng nhiều tang vật có liên quan.
Ngày 2/6, Cơ quan CSĐT Công an TP Sóc Trăng vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Phạm Bằng Việt Dũng (41 tuổi, ngụ khóm 1, phường 5, TP.Sóc Trăng) về hành vi “Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng” và “Tàng trữ trái phép chất ma túy”. Đối tượng Dũng và khẩu súng K54 cùng các tang vật khác Thông tin ban đầu, tiếp nhận tin tố giác từ quần chúng nhân dân, vào khoảng 23h30 ngày 29/5, lực lượng Công an TP.Sóc Trăng đã bất ngờ ập vào phòng trọ số 18A (nhà trọ 108 đường Phạm Hùng, phường 8, TP Sóc Trăng), bắt quả tang Phạm Bằng Việt Dũng có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Khám xét phòng trọ của đối tượng, Công an còn thu giữ được 3 bịch ma túy đá, 1 xe máy, gần 42 triệu đồng tiền mặt, 1 khẩu súng K54, cùng một số tang vật khác có giá trị phục vụ điều tra. Khai nhận ban đầu với cơ quan Công an, Dũng thừa nhận hành vi của mình đồng thời khai nhận mình là đối tượng có nhiều tiền án, tiền sự về hành vi mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy. Vụ việc đang được Công an tiếp tục điều tra, làm rõ. Tuyến Trang 