Tướng Phan Anh Minh kể chuyện trinh sát bị thương khi phá án ma túy
Thiếu tướng Phan Anh Minh xúc động và dành lời khen cho chiến sĩ bị thương trong quá trình tham gia phá chuyên án ma túy lớn nhất Sài Gòn.
Chiều 2/6, vừa đáp chuyến bay muộn từ Hà Nội vào TP.HCM, thiếu tướng Phan Anh Minh, người đứng đầu chuyên án bí số 516E ngay lập tức đến trụ sở Công an TP.HCM để dự lễ khen thưởng chuyên án ma túy lớn nhất từ trước đến nay. Phát biểu tại buổi lễ, thiếu tướng Minh cho biết tháng 5/2016 Công an quận Bình Thạnh phát hiện các đối tượng buôn bán lẻ ma túy nên đã lập chuyên án triệt phá. Sau khi phát hiện số lượng ma túy cung cấp ngày càng lớn, Công an quận Bình Thạnh đã báo cáo và được thiếu tướng Minh thống nhất nâng lên thành chuyên án cấp thành phố. Thiếu Tướng Phan Anh Minh xúc động khi kể về trinh sát bị thương. Ảnh: Trương Khởi. Trong quá trình theo dõi, công an xác định các đối tượng đang sản xuất ma túy tại một biệt thự trong khu Trung Sơn (huyện Bình Chánh – PV). Các đối tượng sau đó thấy lộ đã chuyển ra Vũng Tàu, tiếp đó là chuyển về một xã miền núi ở Khánh Hòa. Sản xuất ở đây được một thời gian thì nhóm này chuyển về Bửu Long rồi chuyển tiếp về Trà Cổ (Đồng Nai). Theo vị Phó giám đốc Công an TP.HCM, các đối tượng hoạt động tinh vi, thường sử dụng xe sang giao hàng trên cao tốc nên việc đeo bám gặp rất nhiều khó khăn. Trong một lần phát hiện xe tải chở rác chất thải, hóa chất bằng xe tải đi đổ. Ngay khi một xe tải chở hóa chất lên cao tốc Trung Lương, các trinh sát sử dụng xe máy chia nhau bám theo. Phát hiện xe này sau đó xuống Tiền Giang đi về hướng Sa Đéc, một trinh sát mới làm việc 2 năm đã bám theo. Đến mé sông đoạn Châu Thành Đồng Tháp), đối tượng dừng xe, trinh sát này muốn tiếp cận gần đã tắt đèn xe thì không may tông trúng chướng ngại vật và bị gãy chân. Thiếu tướng Minh nhận hoa từ Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân. Ảnh: Lê Trai. “Dù bị thương nhưng trinh sát này vẫn bỏ xe, cố gắng bò lại gần. Khi chiếc xe rời đi, trinh sát này mới báo cáo về là đối tượng đã vứt nhiều hóa chất, các anh xuống tiếp nhận để em đi nhà thương. Sau khi bàn giao xong hết thì đồng chí này mới đi bệnh viện”, thiếu tướng Minh xúc động nói. Thiếu tướng Minh sau đó đã dành lời khen cho chiến sỹ trên đồng thời khẳng định trận chiến chống ma túy rất gian lao, ác nghiệt. “Các nước ngăn chặn được thảm họa ma túy thì mình cũng phải làm được. Không thể để nó ngày càng lớn hơn, đe dọa lớn cho giới trẻ và sự phát triển của thành phố và đất nước”, ông Minh tuyên bố. Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân sau khi biết một chiến sĩ dù bị thương nhưng vẫn cố gắng hoàn thành nhiệm vụ đã tuyên dương đồng thời gửi lời hỏi thăm hỏi đến chiến sĩ này. Lê Trai - Khánh Trung - Trương Khởi 