Bệnh nhân nguy kịch trong vụ tai biến chạy thận suy 6 tạng
Bệnh nhân nặng nhất còn sống trong vụ tai biến hàng loạt khi chạy thận ở Hòa Bình vẫn nguy kịch. Y văn thế giới cũng chưa ghi nhận trường hợp nào suy cùng lúc 6 tạng như bệnh nhân mà được cứu sống.
Chiều 2-6, đoàn bác sĩ do GS-TS Nguyễn Gia Bình, Trưởng Khoa Hồi sức tích cực Bệnh viện (BV) Bạch Mai (TP Hà Nội) đã đến BV Đa khoa Hòa Bình (tỉnh Hòa Bình) hội chẩn trực tiếp và tìm phương án đưa bệnh nhân Nguyễn Bích N. (45 tuổi) tới Hà Nội. Bà N. là bệnh nhân nặng nhất còn sống trong vụ tai biến chạy thận khiến 7 người tử vong tại BV Đa khoa Hòa Bình ngày 29-5 vừa qua. GS Nguyễn Gia Bình cho biết tình trạng của bệnh nhân rất nặng Theo GS Bình, đến thời điểm hiện tại, tình trạng bệnh nhân vẫn rất nguy kịch. Bệnh nhân N. bị suy cùng lúc 6 tạng (tim, phổi, gan, ruột...), tổn thương các cơ, rối loạn đông máu... Hiện bệnh nhân đang chuyển sang giai đoạn nhiễm độc, tình trạng suy gan nặng nề hơn, kèm theo xuất huyết tiêu hóa. GS Nguyễn Gia Bình cho biết cho đến thời điểm này, bệnh nhân trong tình trạng không thể vận chuyển tới Hà Nội nên phải tiếp tục để bệnh nhân tại BV Đa khoa Hòa Bình. BV Bạch Mai đã tập trung mọi máy móc, con người, phương tiện để cứu chữa bệnh nhân. Những ngày qua, luôn có khoảng 5 nhân viên y tế của BV Bạch Mai túc trực tại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình hội chẩn, theo dõi. Những ngày qua, bệnh nhân đã được tiến hành đặt máy ECMO (kỹ thuật hồi sức đặc biệt, thực hiện thay hoạt động của phổi và tim người bệnh), đồng thời liên tục được lọc máu và lọc huyết tương hàng ngày. Hiện bệnh nhân này còn bị ngộ độc cấp mà chưa xác định được nguyên nhân ngộ độc là gì. Từ ngày 29-5 đến nay, bệnh nhân đã có 2 lần ngừng tim, ngừng tuần hoàn. "Cho đến thời điểm này, sự sống của bệnh nhân đều hoàn toàn phụ thuộc vào máy móc nên việc di chuyển bệnh nhân về Hà Nội để điều trị là chưa thể. Chúng tôi đang cân nhắc việc có thể sử dụng một loại xe chuyên dụng để có thể chở cả người bệnh và thiết bị máy móc vẫn đảm bảo vận hành cho bệnh nhân"- GS Bình nói. Bệnh nhân đang được hỗ trợ tích cực nhờ máy móc hiện đại Cũng theo GS Bình, tại BV Bạch Mai cũng chưa từng có bệnh nhân nào dùng tới cùng lúc nhiều máy móc như bệnh nhân này. Y văn thế giới cũng chưa ghi nhận trường hợp nào suy cùng lúc 6 tạng như bệnh nhân mà được cứu sống. "Hiện các chỉ số về sinh tồn gần như bằng 0 nhưng chúng tôi vẫn hy vọng"- GS Bình nói. Trước đó, như Báo Người Lao Động đã đưa tin, khoảng 8 giờ ngày 29-5 tại Khoa Thận nhân tạo, BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo bất ngờ xuất hiện triệu chứng của sốc phản vệ (bệnh nhân có biểu hiện khó thở, huyết áp tụt, đau bụng, nôn, ngứa). Đến thời điểm này, sự cố khiến 7 bệnh nhân tử vong. Ngoài bệnh nhân Nguyễn Bích N. đang nguy kịch, 10 bệnh nhân còn lại được chuyển về BV Bạch Mai, sức khỏe và tinh thần đã ổn định. Tin-ảnh: N.Dung 