Cư dân Philippines kẹt ở vùng nguy hiểm chờ được giải cứu
Nhóm cứu hộ cho biết họ đã nhận được hàng nghìn cuộc gọi cầu cứu từ những người dân bị mắc kẹt trong các khu vực do lực lượng phiến quân Hồi giáo kiểm soát.
Các tình nguyện viên tại Đảo Mindanao đã mạo hiểm tính mạng tới các khu vực nguy hiểm ở Marawi để giải cứu những người dân đang bị mắc kẹt. Gần 200.000 cư dân của thành phố đã trốn chạy khi các tay súng liên quan tới lực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS) nổi dậy ở Marawi vào ngày 23/5. Tuy nhiên, hơn một tuần sau khi cuộc chiến giữa lực lượng an ninh quốc gia và các phần tử cực đoan nổ ra, ít nhất 3.000 thường dân vẫn bị mắc kẹt bên trong các khu vực bị bao vây ở Thành phố Marawi. Nhiều khu vực do nhóm Maute kiểm soát vẫn chưa thể tiếp cận. Nhiều ngày đói khát Saripada Pacasum lần đầu làm việc trong khu vực xung đột và họ hàng của anh cũng bị mắc kẹt bên trong Marawi. Pacasum đến từ nhóm tình nguyện ARMM HEART thuộc Vùng Tự trị Hồi giáo Mindanao. Họ được đào tạo về cứu trợ thiên tai và từng làm việc trong các cuộc khủng hoảng khác trên đảo, chẳng hạn như cuộc bạo loạn Zamboanga vào năm 2013. Binh sĩ Philippines hộ tống dân thường được giải cứu tại một ngôi làng ở ngoại ô Marawi, Đảo Mindanao, miền nam Philippines, ngày 31/5. Ảnh: AFP/Getty. Saripada Pacasum lo sợ người dân mắc kẹt ở Marawi không chết vì bom rơi đạn lạc thì cũng chết vì đói khát. "Đó là mối lo ngại lớn nhất của tôi. Tất cả chúng tôi ở đây đều đang ăn chay trong tháng Ramadan. Không ăn uống gì vào ban ngày đã khó, vậy mà những người ở đó còn không có cơ hội để ăn vào ban đêm trong nhiều ngày liền", anh nói với Channel NewsAsia. Nhiệm vụ giải cứu của các nhóm cứu hộ tiềm ẩn nhiều nguy hiểm. Dù quân đội đã quét sạch khu vực này nhưng các chiến binh Hồi giáo vẫn có thể ẩn nấp trong các tòa nhà bỏ hoang. Được cảnh sát hộ tống, đội cứu hộ di chuyển nhanh chóng qua các thị trấn hoang tàn. Trong gian hàng ở các khu chợ bị bỏ trống, vài con gà luẩn quẩn mổ những quả héo còn sót lại. Tường của các tòa nhà bị thủng lỗ chỗ vì vết súng đạn. Các ngôi nhà đều đóng cửa im lìm. Một chiếc giày hay một bộ quần áo của những người trốn chạy bỏ lại trên đường là những dấu hiệu duy nhất còn lại cho thấy nơi đây từng có người ở. Cạn kiệt thời gian Đội cứu hộ đẩy cánh cửa và gọi lớn. Từ tầng trên cùng, Fatima run rẩy xuất hiện. Cô trượt xuống mái nhà và rơi xuống đất, nơi các tình nguyện viên đang đợi sẵn. Mẹ, anh trai và em gái của cô xuất hiện ngay sau đó. Cơ thể ốm yếu của họ run rẩy khi bước vào xe và nhận thức ăn, nước uống. Ở một địa điểm khác, đội cứu hộ gọi tên Abdulhalim nhưng không thấy ai trả lời. Sau khi phá cửa xông vào, họ thấy ông đang ở trên sàn nhà với chiếc xe lăn bên cạnh. "Tôi không muốn đi!", người đàn ông 102 tuổi này hét lên khi họ mang ông ra ngoài. Các nhân viên cứu hộ chuyển trẻ em được giải cứu lên xe tải. Ảnh: AFP/Getty. Trong khi đó, ở gần một thị trấn do phiến quân Maute kiểm soát, các tình nguyện viên và binh sĩ quân đội đã chạy tới một cây cầu nơi một số người dân bị mắc kẹt sắp được giải thoát. Theo các tình nguyện viên, ở đầu cầu bên kia, các tay súng bắn tỉa đang ẩn nấp. Đột nhiên, một nhóm người xuất hiện và chạy về phía trạm kiểm soát. Các binh sĩ ở trong trạng thái cảnh giác cao độ, tay không rời khẩu súng. Trẻ em nhanh chóng được đưa lên xe tải để chuyển đi. Người ta nghe thấy tiếng súng nổ lên từ xa. Những người được giải thoát có vẻ run rẩy và sợ hãi. Hầu hết chưa ăn uống gì trong nhiều ngày. Họ đã ẩn nấp trong nhà để tránh các vụ nổ và những kẻ khủng bố. "Khi có bom rơi xuống, chúng tôi chỉ cúi xuống và bịt tai lại. Chúng tôi cũng bịt miệng bọn trẻ để chúng không kêu lên. Từng giờ, từng phút, chúng tôi đều nghe thấy tiếng nổ", Jenite, một người vừa được giải thoát khỏi vùng nguy hiểm, kể lại. Vì thiếu lương thực, cô và gia đình đã liều mình băng qua khu vực do Maute nắm giữ để chạy về phía trạm kiểm soát quân sự. Chỉ khi tới nơi cô mới biết mình cuối cùng đã được an toàn. Jenite hiện ở một trung tâm sơ tán. Giống như phần lớn những người ở đây, cô không muốn trở lại vì lo sợ mọi chuyện tái diễn. Hàng nghìn người khác không được may mắn như Jenite và vẫn đang chờ đợi được giải cứu. Không còn thức ăn và nước uống, thời gian của họ đang cạn kiệt dần. Tuyết Mai 