Công Phượng, Tuấn Anh coi chừng bị ra rìa
Sự phập phù phong độ của hai tiểu tướng HA Gia Lai sẽ khiến họ phải gánh chịu sự cạnh tranh gay gắt trên đội tuyển quốc gia lần này.
HLV Hữu Thắng cho biết ông luôn chọn lựa cầu thủ lên tuyển căn cứ vào phong độ của họ chứ không thiên vị đội nào cả. Ông cũng khẳng định lối chơi của các đội tuyển quốc gia không dựa vào CLB nhưng dễ thấy ông luôn yêu thích sự nhuần nhuyễn từ nhóm cầu thủ HA Gia Lai và thường triệu tập nhiều hơn các đội khác. Tuy nhiên, trong đợt tập trung này, một số cầu thủ của HA Gia Lai không phải ai cũng dễ có suất chơi bởi sự cạnh tranh của nhiều đồng nghiệp trẻ. Ngoại trừ Xuân Trường trở về từ CLB Gangwon (Hàn Quốc) thường bình ổn phong độ, còn hai “ngôi sao” khác là Công Phượng hay Tuấn Anh đang bị đe dọa mất chỗ. Chút thiệt thòi của nhóm cầu thủ HA Gia Lai lần này không có sự tiếp ứng hiệu quả từ Văn Toàn ở biên phải do chấn thương chưa hồi phục. Bên cạnh đó, hàng thủ sẽ khuyết Đông Triều hay ở biên phải, Hồng Duy nhiều lần có suất lên tuyển vẫn chưa thể giành chỗ đứng một cách chắc chắn. Công Phượng sẽ gặp nhiều thách thức lớn trên tuyển. Ảnh: QUANG THẮNG Đáng lo lắng nhất là vị trí của Tuấn Anh sau hơn nửa năm dưỡng thương vừa trở lại đã giảm thiểu khả năng đi bóng lả lướt và những cú chuyền bóng “chết người”, như ở trận giao hữu với U-20 Argentina vừa qua. Ngoài ra, thể lực của Tuấn Anh thường chưa bảo đảm cho anh giữ vững độ lắt léo và “chia bài” xuyên suốt cho đồng đội. Đấy cũng là bài toán nan giải của tiền vệ tấn công này khi các đội tuyển Việt Nam gần đây luôn chú trọng nâng cao nền thể lực để đương đầu với các đối thủ mạnh về sức. Tuấn Anh đúng là “của hiếm” của bóng đá Việt Nam trong vài năm trở lại nhưng hạn chế lớn nhất vẫn là sức khỏe và tiền sử chấn thương từng khiến anh không có chỗ trong đội hình của HLV Miura. Nhưng nhờ vào tài năng có khi Tuấn Anh không đá trận nào từ đầu mùa cũng có một suất ra sân ở đội tuyển dưới thời Hữu Thắng. Lần này tiền vệ của HA Gia Lai sẽ gặp nhiều khó khăn hơn khi phải chịu sự ganh đua từ một số đồng nghiệp khác có lợi thế hơn về sức mạnh như Duy Mạnh, hay kinh nghiệm hơn như Thanh Trung. Ở hàng công, đội tuyển quốc gia trong đợt hội quân này chỉ có ba tiền đạo. Thế nhưng với trận tiếp đối thủ mạnh hơn Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019, có thể HLV Hữu Thắng không dám mạo hiểm cho đá với hai tiền đạo. Chính vì thế, cơ hội cho chân sút Công Phượng lấy chỗ chơi chính thức không cao hơn hai cầu thủ đá cùng vị trí là Văn Quyết và Hà Đức Chinh. Công Phượng lâu nay rất khó bỏ “tật” ham rê dắt bóng và thiếu phối hợp với đồng đội, dù anh từng hứa sẽ tương tác nhiều hơn. Cho nên khả năng Công Phượng qua mặt cựu binh Văn Quyết không cao. Bên cạnh đó, Công Phượng chịu thua thiệt so với chính đàn em Hà Đức Chinh về hình thể lẫn sức va chạm và càn lướt. Nguy cơ hai cầu thủ giỏi của HA Gia Lai bị qua mặt hoặc bị cho ra rìa ở 90 phút đá vòng loại Asian Cup sắp tới là có thật. Tám ngày gian khó của thầy trò Hữu Thắng Ngày 5-6, đội tuyển quốc gia sẽ tập trung và chỉ có tám ngày huấn luyện cho trận tiếp Jordan trên sân Thống Nhất (ngày 13-6). Cái khó của HLV Hữu Thắng là chưa thể kiểm tra một cách chính xác phong độ của hầu hết tuyển thủ sau hai tháng tạm ngưng V-League. Ngoài ra, đội tuyển cũng có nhiều cầu thủ mới nên rất cần thêm thời gian để làm quen với nhau và thích nghi với cách chơi của ban huấn luyện. Hy vọng thầy trò Hữu Thắng trong cái khó ló cái khôn, không chỉ cho trận đấu trước mắt mà còn ở tương lai xa. 