Bước chân sa ngã của 'Ngọc Miu' hay người tình 'trùm' Hoàng Béo
Theo tìm hiểu của chúng tôi, Anh Ngọc là cô gái trẻ nhất trong đường dây này. Tìm hiểu kỹ hơn về lý lịch xuất thân của Ngọc Miu chúng tôi đi từ bất ngờ này tới bất ngờ khác.
Vũ Hoàng Anh Ngọc hay “Ngọc Miu” trên trang cá nhân khi chưa bị bắt. Đường dây ma túy của ông trùm Hoàng Béo vừa bị Công an TPHCM triệt phá khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng. Tìm hiều kỹ về người tình của ông “trùm” là Vũ Hoàng Anh Ngọc hay “Ngọc Miu” càng khiến chúng tôi bất ngờ hơn. Người tình của ông trùm Hoàng Béo là ai? Chuyên án 516E vừa bị Công an TPHCM triệt phá khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng bởi một quy trình khép kín, tỉ mỉ. Ban chuyên án cũng dần hé lộ những điều bất ngờ từ đường dây của ông “trùm” cùng đàn em, người tình... Trong tất cả các cô gái của đường dây, nổi lên nhất là Vũ Hoàng Anh Ngọc (hay gọi là “Ngọc Miu”, SN 1994, là bạn gái của ông "trùm", ngụ quận 3, tạm trú căn hộ cao cấp ở tòa nhà Parkson Hùng Vương, phường 12, quận 5, TPHCM). Theo tìm hiểu của chúng tôi, Anh Ngọc là cô gái trẻ nhất trong đường dây này. Tìm hiểu kỹ về lý lịch xuất thân của Ngọc Miu chúng tôi đi từ bất ngờ này tới bất ngờ khác. Vũ Hoàng Anh Ngọc được sinh ra trong một gia đình có điều kiện kinh tế, có giáo dục ở một ngôi nhà nằm trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, phường 2, quận 3. Thời còn đi học, Ngọc Miu được đánh giá là cô gái có vẻ đẹp trong sáng, hiền hòa, thánh thiện, với giọng nói dễ thương. Nhiều chàng trai cùng hoặc trên lứa khi tiếp xúc đều bị cuốn hút. Ngọc Miu ngày càng chiếm được tình cảm của mọi người và nhiều chàng trai cũng để ý tới cô. Ngọc Miu từng tham gia nhiều hoạt động phong trào ở nơi mình sinh sống. Với hoài bão lớn của mình muốn dấn thân vào thế giới showbiz khi còn đi học. Bước chân sa ngã của một hot girl Thời gian trôi qua, dần dần Ngọc Miu cũng tiếp xúc với nhiều người bạn cùng khóa hoặc lớn hơn thuộc dạng giàu có. Ngọc Miu dần dần bị cuốn vào con đường vui chơi ngày đêm của những người có tiền. Cũng thời gian này, Ngọc Miu tình cờ quen biết với Hoàng Béo. Hoàng Béo, sau khi bà “trùm” Hoàng Phương Lam (SN 1979, ngụ TP Hà Nội, vợ ông “trùm”) đã dính vào dường dây ma túy và bị bắt nên Hoàng phải chạy trốn vào miền Nam. Tại đây, y thay đổi tên tuổi, thiết lập lên lại đường dây ma túy. Khi tình cờ gặp Ngọc Miu, Hoàng Béo đã để ý tới vẻ đẹp hiền hòa với dáng người cao, dễ mến, lại khéo ăn nói của cô. Hoàng Béo tán tỉnh cùng với nguồn lực kinh tế từ buôn cái chết trắng nên chẳng mấy chốc “hot girl” Ngọc Miu đã sa vào tay ông “trùm”. Trong thời gian này, Ngọc Miu cũng đã dấn thân tham gia đóng một vài video, clip ca nhạc cho các ca sĩ có tên tuổi như: Đan Trường, Cao Thái Sơn... Điển hình: video ca nhạc “Người thay thế” của ca sĩ Đan Trường hay “chàng Bo” vào đầu năm 2014. Đến tháng 6-2014, Ngọc Miu lại tiếp tục xuất hiện trong MV “Ngày gặp lại” của ca sĩ Cao Thái Sơn. Ngọc Miu diễn video, clip cùng ca sĩ Cao Thái Sơn. Trong thời gian là bạn gái của ông “trùm”, Ngọc Miu không xuất hiện trên các video, clip ca nhạc nữa. Tuy nhiên, “hot girl” lại tung lên mạng xã hội những bộ ảnh đẹp trong trang phục mát mẻ. Ngọc Miu diễn video, clip cùng ca sĩ Đan Trường Khi quen biết và trở thành người tình của Hoàng Béo, Ngọc Miu được ông “trùm” cung phụng, không phải làm gì. Ngọc Miu được ông trùm thuê cho một căn hộ cao cấp ở tòa nhà Parkson Hùng Vương, phường 12, quận 5 để sinh sống cùng với Lê Hương Giang (SN 1988, ngụ TP Hà Nội) cũng là người trong đường dây của ông trùm. Thời gian đầu, Ngọc Miu cùng Hoàng Béo thường xuyên đi chơi ở nhiều nơi như các trung tâm thương mại lớn, căn hộ cao cấp... Cũng từ đây, người đẹp đã dần bị lôi vào đường dây của ông “trùm”. Tại căn hộ của Ngọc Miu, ông trùm thường đến chơi và giao lượng lớn thuốc lắc đã đóng viên từ 10.000-15.000 viên cho “hot girl”. Khi có khách hàng sĩ và lẻ thì Ngọc Miu sẽ đứng ra giao cho khách thông qua các đàn em. Trải qua hơn 1 năm đeo bám, Công an TPHCM đã tiến hành triệt phá thành công chuyên án 516E bắt giữ 14 đối tượng thu giữ 12.750 viên thuốc lắc (3.7kg), 220 kg ma túy tổng hợp, gần 2.5 tấn hóa chất để sản xuất ma túy tổng hợp cùng nhiều phương tiện, dụng cụ khác có liên quan dùng để sản xuất ma túy, kê biên tài sản hơn 10 tỷ đồng, 8 xe ô tô (1 siêu xe trị giá 20 tỷ đồng), 3 căn nhà khoảng 15 tỷ đồng, 2 hecta đất cao su... Đây là vụ án sản xuất, mua bán trái phép chất ma túy với tính chất đặc biệt nghiêm trọng, số lượng ma túy thu giữ được lớn nhất từ trước tới nay trên địa bàn thành phố nói riêng và cả nước nói chung. ĐAN NGUYÊN 