Khi nào quý ông được coi là rối loạn cương dương?
Rối loạn cương dương là không có khả năng đạt được và duy trì độ cương cứng của dương vật để “chuyện ấy” diễn ra một cách trọn vẹn.
TS.BS.Nguyễn Quang, Giám đốc trung tâm Nam học – Bệnh viện Việt Đức cho biết, rối loạn cương có thể do các bệnh lý tại chỗ của dương vật, tuyến sinh dục, các bệnh lý về tim mạch, huyết áp, tiểu đường… Vấn đề tâm lý, tuổi tác, chế độ ăn uống cũng như lạm dụng các chất kích thích như rượu bia, thuốc lá, … là những yếu tố làm trầm trọng lên bệnh lý này. “Việc phát hiện và điều trị sớm những triệu chứng rối loạn cương dương cũng như các bệnh lý nguy cơ khác giúp nâng cao sức khỏe cho bản thân nam giới, tăng cường chất lượng cuộc sống, thoát được nguy cơ gây vô sinh hiếm muộn, ảnh hưởng tới hạnh phúc gia đình…” – TS Nguyễn Quang chia sẻ. Các chuyên gia phân tích, khi nam giới mắc bệnh về tâm lý: Trầm cảm, căng thẳng, lo âu kéo dài, chán nản thì khả năng cương dương của họ cũng bị rối loạn với các biểu hiện như: không có cảm hứng để làm “chuyện ấy” hoặc dương vật không thể cương cứng được, có khi cương cứng nhưng không giữ được lâu… Khi quý ông có vấn đề về tâm sinh lý cũng dẫn đến rối loạn cương dương. Ngoài ra, khi sức khỏe của quý ông đang bị suy kiệt, khiến cơ thể mệt mỏi kéo dài thì hầu như sẽ không còn ham muốn với chuyện chăn gối cũng như không đủ sức để làm “chuyện ấy”. Ít vận động gây tích mỡ và ì trệ các dây thần kinh, thể lực không tốt cũng ảnh hưởng đến vấn đề cương dương. Các chất kích thích như ma túy, thuốc lá, rượu cũng khiến nam giới bị suy giảm về chức năng tình dục và cả chức năng sinh sản. Uống quá nhiều rượu trong thời gian dài làm giảm khả năng cương dương, không chỉ vậy rượu còn có hại cho gan, thận và mất cân bằng hormone sinh lý nam. Khi quý ông mắc các bệnh lý về tim mạch như: Bệnh tim, tai biến, huyết áp cao và cholesterol cao đều tác động đến mạch máu trong dương vật. Bệnh tim mạch là nguyên nhân thể chất thông thường nhất của rối loạn cương dương. TS.BS. Nguyễn Quang cho biết, biểu hiện của rối loạn cương dương là: Bị giảm hoặc mất hẳn ham muốn tình dục, dương vật luôn trong trạng thái “ỉu xìu”. Chính vì nam giới không còn ham muốn trong quan hệ nên dương vật không còn trạng thái cương cứng. Nam giới còn ham muốn, còn khoái cảm với nữ giới nhưng dương vật không thể cương cứng. Trong nhiều trường hợp nam giới cố gắng dùng các biện pháp kích thích nhưng tình hình vẫn không thể cải thiện. Có cương cứng nhưng không theo ý muốn: trường hợp này dương vật vẫn còn có thể cương cứng, nhưng cương cứng không đúng lúc. Khi nam giới có ham muốn thì không thể cương cứng, khi không có ham muốn thì dương vật đột nhiên cương cứng, điều này nhiều lúc làm nam giới cực kì khó chịu “trên bảo dưới không nghe”. Ban đầu thì chưa có triệu chứng gì đáng kể, bắt đầu triệu chứng của nam giới là người mệt mỏi, đau lưng mỏi gối, ngủ không ngon giấc. Khi vấn đề nặng hơn thì thường xuyên bị dị tinh, mộng tinh. Rối loạn cương dương ở mức độ trầm trọng hơn thì bắt đầu không có cảm giác hưng phấn tình dục, không có hứng thú với phụ nữ và đặc biệt khi gần phụ nữ dương vật không đủ cương cứng, hay không thể cương cứng… Rối loạn cương dương thường xuyên bị xuất tinh sớm khi quan hệ mà không tìm ra cách để khắc phục ngay lúc đó. Chuyên gia khuyến cáo, khi gặp các dấu hiệu trên, nam giới không nên hoảng sợ, e dè, lãnh cảm hay tự ti, tự dằn vặt vì như thế sẽ càng làm bệnh tình trở nên nặng hơn. Điều đầu tiên cần làm là chia sẻ với bạn tình, đến bệnh viện, các phòng khám nam khoa để biết bệnh tình mình ở mức độ nào, và nghe theo sự chỉ dẫn điều trị của bác sĩ. 