Dọn nhà dọn luôn bếp ga của bạn khiến 500 'anh em mạng' phải ra tay
Khi bạn lấy trộm chiếc bếp ga của bạn ở trọ cùng và cộng đồng mạng biết chuyện thì hậu quả là như thế này đây.
Mới đây trên tại một diễn đàn của giới trẻ trên mạng xã hội facebook đã có một câu chuyện khiến người đọc phải "dở khóc, dở cười". Theo đó chuyện là có một cậu sinh viên, ban đầu ở trọ cùng với một người bạn của mình, nhưng do những bất đồng về cách sống nên đã quyết định chuyển ra ngoài ở riêng. Câu chuyện bắt đầu khi chàng sinh viên này quyết định rằng đồ dùng trong nhà nếu mua riêng thì sẽ mang theo, còn đồ mua chung của cả hai thì sẽ để lại cho bạn. Những dòng chia sẻ trong bất lực của cậu sinh viên bị bạn quỵt chiếc bếp ga Thế nhưng cao thủ không bằng tranh thủ, trong khi chưa kịp về nhà để chuyển đồ, thì cậu bất ngờ nhận được "hung tin" rằng bạn của mình đã chuyển đi và ôm luôn cái bếp ga theo người. Ngay lập tức, cậu sinh viên tìm cách liên lạc với bạn cũ để đòi lại chiếc bếp ga mà mình đã mua riêng. Thế nhưng sự thực phũ phàng, cậu bạn không trả lại bếp ga mà còn phũ phàng chặn cậu sinh viên trên facebook cá nhân. Cực chẳng đã, vừa tiếc bạn vừa tiếc tiền, cậu sinh viên này đã lên trên diễn đàn facebook để chia sẻ câu chuyện của mình. Có lẽ do lượng người sử dụng facebook là rất nhiều, đặc biệt là giới trẻ và là sinh viên, thế nên câu chuyện đã gây được sự đồng cảm rất mạnh đối với cộng đồng mạng. Người thì động viên hết lời, người thì thầm rủa sao lại có đứa bạn tệ đến như thế.. Hình ảnh chiếc bếp ga gây tan vỡ tình bạn Và cũng như những câu chuyện khác, ví dụ như khách hàng quỵt tiền ảnh cưới ... cộng đồng mạng ngay lập tức dùng sức mạnh cộng đồng để "ra tay" cứu giúp kẻ yếu. Hàng trăm người đã vào facebook của bạn cậu sinh viên kể trên để đòi lại chiếc bếp ga, tạo ra một cảnh tượng rất "hãi hùng" cho kẻ tham lam. Facebook của chàng trai tham lam phải hứng chịu một cơn mưa đòi nợ Một "đội quân" hùng hổ lao tới "khiêu chiến" bằng bàn phím với một tinh thần kiên quyết, thi nhau "nổ" comment: "trả bếp ga cho người ta", "trả bếp ga đi"… tràn ngập trên trang cá nhân của anh chàng lom dom. Thậm chí dân mạng còn nhiệt tình... mò sang tận trang facebook cá nhân của cô nàng người yêu kẻ trộm để đòi bếp ga. Cô bạn người yêu của chàng trai tham lam cũng bị vạ lây Cuối cùng, chỉ sau một ngày, chiếc bếp ga đã được hồi trả lại cho khổ chủ. Thế nhưng nhiều người vẫn vào facebook của anh chàng tham lam kia bình luận, khiến cậu ta phải đóng cửa facebook của mình. Một lần nữa, cộng đồng mạng đã sử dụng sức mạnh "bàn phím" của mình để đòi lại công lý cho người "bị hại". 