Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lên đường thăm chính thức Nhật Bản
Mục đích chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhằm khẳng định sự coi trọng, tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản trên mọi lĩnh vực.
Nhận lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, sáng 4-6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Hà Nội, lên đường thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 23 tại Tokyo từ ngày 4 đến 8-6. Mục đích chuyến thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 23 của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhằm khẳng định sự coi trọng, tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản trên mọi lĩnh vực. Chuyến thăm còn có mục tiêu quan trọng là thúc đẩy hợp tác kinh tế toàn diện với Nhật Bản ở cấp trung ương và địa phương, đặc biệt là trong lĩnh vực đầu tư, thương mại, trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế. Trên bình diện quốc tế, chuyến thăm còn thể hiện vai trò tích cực của Việt Nam trong khu vực, khẳng định quan điểm của Việt Nam về quá trình toàn cầu hóa trong bối cảnh mới nhiều biến động về các thách thức chung đối với châu Á và giải pháp ứng phó. MINH TÂM 