Hà Nội: Nóng 'rán được trứng' sẽ kéo dài bao lâu?
Nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội hôm nay được ghi nhận tiếp tục ở mức 40- 41 độ C, nhưng kể từ ngày 6/6 nắng nóng sẽ dịu dần...
Đi ngoài đường, đa số người dân cảm giác như bị "thiêu đốt" khi hơi nóng từ mặt đường phả lên, từ trên trời dội xuống. Đường phố Hà Nội cũng thưa vắng hơn thường lệ. Gần 17h, nhiều tuyến đường vẫn vắng tanh Nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội hôm nay được dự báo tiếp tục ở mức 40-41 độ C, có nơi gần chạm 42 độ C. Độ ẩm thấp dưới 50% khiến cảm giác nóng bức càng thêm dữ dội. Theo ghi nhận của phóng viên, các tuyến đường tại Hà Nội trở nên vắng vẻ hơn vì nhiệt độ tăng quá cao. So với các địa phương khác, Hà Nội nóng hơn khoảng 2-3 độ C. Phóng viên Pháp luật Plus đã làm một thử nghiệm nhỏ, chỉ sau 30 - 45 phút quả trứng trong chảo để dưới trời nắng mặt trời đã có hiện tượng khô chín... Nhiệt độ quá cao khiến hơi nóng lưu giữ lâu. Ngày hôm qua, lúc 19h, nhiệt độ Hà Nội vẫn ở mức 40 độ, 22h đêm giảm chậm còn 34 độ và gần sáng nhiệt vẫn còn cao 32 độ. Lý giải việc thủ đô trở thành tâm nóng, các chuyên gia cho rằng miền Bắc, miền Trung đang trải qua những ngày nắng nóng đỉnh điểm do hoàn lưu vùng thấp nóng phía tây kết hợp gió phơn Tây Nam (còn gọi gió Lào) hoạt động mạnh. Hà Nội nóng hơn vì hiệu ứng bê tông với hàng loạt chung cư cao tầng, mật độ xe cộ nhiều và ít cây xanh. Các tuyến đường trở nên vắng vẻ vì thời tiết quá nóng Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, dự báo từ 03-05/06, do tác động của vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh nên nắng nóng gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh miền Trung từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-40 độ, có nơi trên 41 độ. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 10-17 giờ. Khu vực Hà Nội, từ 03-05/06 trời nắng nóng gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày từ 39-41 độ; thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 10-18 giờ; nhiệt độ thấp nhất trong ngày từ 29-32 độ. Từ ngày 06/06 nắng nóng sẽ dịu dần. Quang Chương  