Dàn sao Real đặt chân đến Cardiff, quyết hóa giải 'lời nguyền'
Ronaldo và đồng đội đặt cân đến Cardiff, xứ Wales, để chinh phục chức vô địch Champions League . Ronaldo và Navas trên hành trình bay đến xứ Wales. (Nguồn: Realmadrid.com) Ramos và Marcelo, hai ngôi sao không thể thiếu trong đội hình Real. (Nguồn: Realmadrid.com) Bale trở lại nơi anh được sinh ra. (Nguồn: Realmadrid.com) Trên chuyến bay của Real đến Xứ Wales còn có sự góp mặt của Raul và Carlos. Real đổ bộ đến Cardiff. Zidane đang đứng trước cơ hội trở thành HLV bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League. Gareth Bale trở về quê nhà nhưng chưa chắc được đá chính. Isco đang thể hiện phong độ ấn tượng. (Nguồn: Realmadrid.com) Real đang được kỳ vọng sẽ hóa giải 'lời nguyền' tại Champions League. (Nguồn: Realmadrid.com) 