Ấn Độ mua một số trung đoàn tên lửa phòng không S-400 của Nga
Đại diện của Moscow và New Dehli hiện đang xúc tiến thảo luận về hợp đồng cung cấp các hệ thống tên lửa phòng không S-400 Triumf của Nga cho Ấn Độ.
Thông tin trên được ông Dmitry Rogozin - Phó Thủ tướng Nga cho biết hôm 2-6 tại Diễn đàn Kinh tế quốc tế St Petersburg (SPIEF). Vào tháng 10/2016, tại hội nghị thượng đỉnh "Nga-Ấn", lãnh đạo hai nước đã đã ký kết thỏa thuận chung về việc Nga bán hệ thống tên lửa S-400 hiện đại cho Ấn Độ. "Các công việc tiền hợp đồng đang được tiến hành. Thỏa thuận liên chính phủ đã đạt được và hiện tại chúng tôi đang thảo luận về các điều khoản hợp đồng. Hy vọng mọi việc sẽ sớm hoàn tất" - Phó Thủ tướng Nga Rogozin nói. Ông Rogozin cũng cho biết thêm rằng Ấn Độ sẽ mua của Nga một vài trung đoàn hệ thống tên lửa phòng không S-400. Hệ thống tên lửa phòng không S-400 (NATO định danh là SA-21) được phát triển bởi nhà thầu quốc phòng Almaz-Antey, có thể tiêu diệt các mục tiêu trên không hiện đại như phi cơ chiến đấu thế hệ 5, tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình ở khoảng cách 400km, độ cao 30km. Mỗi hệ thống S-400 có giá khoảng 400 triệu USD. Nguyễn Đông 