Miền Trung thành 'chảo lửa'
Các tỉnh Bắc Trung Bộ đang vào đợt nắng gay gắt nhất kể từ đầu mùa hè, khắp nơi thành "chảo lửa".
XEM CLIP:  Gió Lào, nắng gắt trên 40 độ ở ngoài đường thổi bỏng rát mặt người dân Nghệ An, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Quảng Bình... Người dân ở phường Hàm Rồng, Thanh Hóa ra bụi tre nghỉ trưa Trưa nay, đường phố ở Thanh Hóa vắng bóng người. Ở ngoại thành, gò tre là nơi để người dân nghỉ trưa, trú mát. Ở làng Đông Sơn (phường Hàm Rồng, Thanh Hóa) những người già mang cả chiếu, giường gấp... ra bụi tre ngủ trưa. Ra gò tre là giải pháp tối ưu “Ở trong làng ngột ngạt không thể chịu được nên chúng tôi phải ra ngò tre trú nóng, nghỉ trưa. Thời tiết cứ thế này thì ngày nào tôi cũng phải ra đây cả”, ông Hậu, ở Đông Sơn cho biết. Những người bắt buộc phải trụ với các quầy hàng buôn bán thì phải bịt toàn thân Mặc áo chống nắng yên tâm đi trong 'chảo lửa' giữa thành Vinh. Ảnh: Bá Cường Tại Vinh, Nghệ An, lúc hơn 11h trưa, nhiều đoạn đường nhựa có mùi nhựa bốc lên hầm hập. Có những phụ nữ lái ô tô phải trùm kín mít cả vùng đầu để tránh nóng. Lái xe ở Vinh trưa nay phải bịt kín mặt. Ảnh: Bá Cường Anh Nguyễn Công Dũng, người trực tiếp thi công trường mầm non ở thị trấn Quán Hành, huyện Nghi Lộc kể, mấy ngày qua, trời quá nắng nóng, gió Lào quá khủng khiếp, công nhân phải làm từ 6 giờ đến 10h sáng là nghỉ. Tại xã Gia Phố, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) nhiệt độ tăng cao nhưng nhiều người vẫn ra đồng. Một nông dân cày ruộng lúc giữa trưa ở huyện Hương Khê, Hà Tĩnh Chị Mai Thị Bình cho biết: "Vợ chồng tôi làm từ sáng sớm đến 23h đêm. Phải cày giữa trưa vì phải hoàn thành 2 hecta ruộng cho gia đình mình xong còn đi cày thuê nữa. Chị Mai Thị Bình ở xã Gia Phố mang cơm cho chồng ăn trưa ngoài đông Tuy nhiên, tại cánh đồng ở xã Gia Phố trưa nay, lúc cao điểm nắng nóng, vẫn có nông dân ra đồng cày ruộng. Chị Mai Thị Bình cho biết: "Vợ chồng tôi làm từ sáng sớm đến 23h đêm. Phải cày giữa trưa để hoàn thành 2 hecta ruộng cho gia đình mình xong còn đi cày thuê nữa". 12h trưa tại huyện miền biển Lộc Hà, trời nắng như đổ lửa, hầu hết người dân tìm nơi tránh nắng nhưng trên các cánh đồng muối, một bộ phận diêm dân vẫn đổ mồ hôi làm việc mong mùa muối bội thu. Chị Lê Thị Hường làm ruộng giữa trưa Bà Lê Thị Hường (trú tại thôn Liên Xuân, xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà) cho hay, trời nắng lên đến đỉnh điểm chính là thời điểm để diêm dân tranh thủ làm muối. Trời nắng càng to thì sản lượng muối càng nhiều nên phải tranh thủ để làm nghề. Cho nước vào các ruộng muối, đến chiều có thể thu hoạch “Nghề này vất vả lắm, phải thường xuyên theo dõi thời tiết, hôm nào trời nắng nóng chúng tôi phải dậy từ 4h sáng để làm đất, chắt nước cho vào sân phơi để sản xuất muối, công việc cứ thế lặp lại liên tục trong ngày, đến tối trời mới được nghỉ ngơi” - bà Hường nói. Tại Quảng Bình, nhiệt độ một số nơi như Tuyên Hóa, Ba Đồn đạt ngưỡng 40 độ. Nông dân Tuyên Hóa thu hoạch lạc giữa trưa Tranh thủ phơi ngô L.Dương - T.Lương - L.Minh - H.Sâm - Q.Huy - B.Cường 