Chiếc quạt hút gió trong chuyên án sản xuất ma túy lớn nhất nước
Các trinh sát phát hiện chiếc quạt hút gió trong căn biệt thự ở khu Trung Sơn (huyện Bình Chánh) có mùi hóa chất nên nghi nơi đây có khả năng liên quan đến việc sản xuất ma túy.
Tối 2/6, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đến trụ sở Công an TP.HCM để động viên, khen thưởng các tập thể, cá nhân trong ban chuyên án 516E. Là người đứng đầu chuyên án, thiếu tướng Phan Anh Minh đã chia sẻ lại hành trình phá án đầy khó khăn. Thiếu tướng Phan Anh Minh nhận hoa từ Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân. Ảnh: Lê Trai. Tướng Minh cho biết sau khi Công an TP.HCM xác lập chuyên án bí số 516E, các lực lượng chức năng đã tổng lực vào cuộc điều tra, phá án. Theo lời kể, giữa năm 2016, các trinh sát phát hiện nguồn cung cấp “hàng cấm” tại biệt thự trong khu Trung Sơn (huyện Bình Chánh). Do nơi này có nhiều camera quan sát nên việc tiếp cận nơi đây rất khó khăn. Sau nhiều ngày, các trinh sát phát hiện từ chiếc quạt hút gió có mùi hóa chất nên nghi nơi đây có khả năng liên quan đến việc sản xuất ma túy. Nghĩ cơ sở bị bại lộ, các thành viên trong "tập đoàn" của Văn Kính Dương (hay gọi là Hiếu hoặc Hoàng béo, 36 tuổi, ở Hà Nội) đã chuyển đến một biệt thự ở Vũng Tàu, sau đó sang một xã miền núi ở tỉnh Khánh Hòa. Sản xuất "hàng cấm" ở đây được một thời gian, nhóm này lại đổi địa điểm về Bửu Long sau đó đến Trà Cổ (Đồng Nai). Theo trưởng ban chuyên án, trong quá trình theo dõi đường dây, các trinh sát gặp nhiều khó khăn. Họ khôn ngoan khi chọn giao hàng trên cao tốc. “Thường thì chúng giao hàng vào đêm khuya. Khi lên cao tốc, các xe này không giao ngay mà thường chạy lên, chạy xuống. Sau đó 2 xe dừng lại ở làn đường khẩn cấp và giao, nhận hàng”, thiếu tướng Minh chia sẻ. Siêu xe MCLaren 570S trong đường dây của của Văn Kính dương. Ảnh: Công an cung cấp. Sau một năm điều tra, Công an TP.HCM quyết định phá án. Thời điểm này, do một mắt xích trong đường dây ở Hải Phòng bị bắt, Dương quyết định cho đóng gói và tẩu tán hàng ở TP.HCM. Ban giám đốc nhận thấy đây là cơ hội cuối để bắt ông trùm đường dây sản ma túy nên tung toàn bộ lực lượng. Hôm 7/4, cảnh sát theo dõi và bắt Dương khi anh ta vừa có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất. Khi bị bắt, Dương khai anh ta không trực tiếp tham gia vào bất kỳ khâu nào mà chỉ điều hành toàn bộ đường dây trên qua mạng xã hội và quản lý từ xa bằng hệ thống camera. Công an TP.HCM cho biết đã bắt được 15 người trong đường dây sản xuất, buôn bán ma túy của Dương. Bước đầu, cảnh sát thu giữ hơn 500.000 viên thuốc lắc, 120 kg chất bột để sản xuất ma túy (ước tính khoảng hơn 200 tỷ đồng), hơn 10 tỷ đồng, 7 ôtô), nhiều máy móc, bất động sản tại TP.HCM, Nha Trang... Tại buổi khen thưởng, tướng Minh cũng chia sẻ việc anh em trong ban chuyên án phải loay hoay khi mở cửa chiếc xe sang thu được. Công an TP.HCM nhận định đây là đường dây sản xuất, mua bán thuốc lắc lớn nhất cả nước từ trước đến nay. Đồ họa liên quan đến chuyên án: Lê Nhân. Lê Trai 