Mỹ rút khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu, giá dầu đi xuống
Trong phiên giao dịch ngày 2/6 (giờ Việt Nam), thị trường dầu thế giới đã chịu áp lực giảm giá trong bối cảnh Tổng thống Donald Trump chính thức tuyên bố rằng Mỹ sẽ rút khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu.
Thị trường dầu thô châu Á trong phiên giao dịch ngày 2/6 đã rớt giá xuống dưới mức 50 USD/thùng do các nhà đầu tư lo ngại về tình trạng dư thừa nguồn cung sau khi Mỹ tuyên bố rút khỏi Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu. Cụ thể, giá dầu Brent Biển Bắc giao kỳ hạn đã giảm 1,7%, khoảng 80 xu, xuống 49,75 USD/ thùng. Giá dầu Brent Biển Bắc giao kỳ hạn đã giảm 1,7%. Trong khi đó, giá dầu ngọt nhẹ Mỹ (WTI) kỳ hạn cũng để mất 1,81%, khoảng 87 xu, chỉ còn ở mức 47,46 USD/ thùng. Trong phiên giao dịch ngày 1/6, giá dầu tương lai tăng sau khi số liệu được công bố chỉ ra sản lượng dự trữ dầu thô của Mỹ giảm nhiều hơn kỳ vọng. Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 1/6 chính thức rút khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu đã tăng thêm mối lo ngại về việc gia tăng hoạt động khai thác dầu đá phiến của nước này. Việc này cũng làm suy yếu nỗ lực giảm sản lượng khai thác dầu của Nhóm các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC). Trong tuần trước, sản lượng dầu của Mỹ đã đạt mức 9,34 triệu thùng/ngày, tăng gần 500.000 thùng/ngày so với cùng kỳ năm ngoái. Trong cuộc họp hôm 25/5 vừa qua, các thành viên OPEC và các nước xuất khẩu dầu chủ chốt khác đã quyết định gia hạn thỏa thuận cắt giảm sản lượng khai thác dầu mỏ đến hết tháng 3/2018, nhằm tái cân bằng thị trường dầu thế giới. Tuy nhiên, giá "vàng đen" lại mất giá tới 7,5% sau quyết định của OPEC do các nhà đầu tư kỳ vọng tổ chức này sẽ cắt giảm sản lượng khai thác dầu mỏ nhiều hơn con số 1,8 triệu thùng/ngày hiện tại và thời gian cắt giảm cũng được kéo dài hơn. 