Thủ tướng hỏi: 7 người chết khi chạy thận có phải do cố tình mua thiết bị kém?
Phát biểu tại phiên họp thường kỳ tháng 5 của Chính phủ (ngày 3.6), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đặt ra nhiều câu hỏi về sự cố khiến 7 người chết ở Bệnh viện đa khoa Hòa Bình.
Một bệnh nhân chạy thận đang được chăm sóc tích cực. Ảnh: LĐO Chỉ đạo giải quyết sự việc này, Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an phải xử lý nghiêm: “Nếu như cố tình mua thiết bị kém chất lượng, để ảnh hưởng đến đời sống sức khỏe của nhân dân, điều tra xử lý nghiêm trường hợp này theo pháp luật. Có phải do thiết bị kém dẫn đến chết người không? Giá thiết bị là bao nhiêu, tại sao để tình trạng này? Có phải đây là bài học điển hình không?”. Đánh giá về kinh tế xã hội tháng 5, trong lĩnh vực xã hội, Thủ tướng nêu lên các vấn đề đặt ra là tình trạng sạt lở nặng nề ở Tây Nam Bộ, gây ảnh hưởng đến đời sống người dân, đặc biệt sự cố 7 người chết khi đang chạy thận ở Bệnh viện đa khoa Hòa Bình. Thủ tướng cũng yêu cầu các địa phương rà soát lại liệu có hay không tình trạng tái lấn chiếm lòng đường vỉa hè; kiên quyết duy trì kỷ luật kỷ cương, trật tự xã hội. Thủ tướng nêu rõ, mục tiêu chính của Phiên họp lần này là bàn giải pháp để tăng trưởng đạt mục tiêu 6,7%. “Cả ba khu vực nông nghiệp, công nghiệp, dịch vụ phải thực hiện cho được theo Chỉ thị 24 của Thủ tướng vừa ký ban hành ngày hôm qua, 2.6”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh. X.Q 