Người dân vật vã trong đợt nắng nóng đỉnh điểm tại Hải Phòng
Sức nóng do bê tông, đường nhựa hấp thụ nhiệt tỏa ra trong đợt nắng nóng đỉnh điểm này khiến người dân vất vả nghĩ cách chống lại cái nóng gay gắt.
 Hai ngày nay, thành phố Hải Phòng và các tỉnh phía Bắc liên tiếp xảy ra nắng nóng với nền nhiệt cao chạm ngưỡng gần 40 độ C. Sức nóng do bê tông, đường nhựa hấp thụ nhiệt tỏa ra trong đợt nắng nóng đỉnh điểm này khiến người dân thành phố Cảng vất vả nghĩ cách để chống lại cái nóng gay gắt này. Theo dự báo của Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương, do vùng thấp nóng mở rộng, cho nên trong ngày 2/6, nhiệt độ Hải Phòng gần chạm ngưỡng trên 36 độ C.   Để chống chọi với nắng nóng, người dân thành phố Cảng phải hóa trang thành “ninja” khi ra đường. Ngay cả các nam thanh niên cũng phải che chắn cẩn thận khi di chuyển ngoài đường. Nhiều người phải chờ đèn đỏ dưới bóng cây ven đường để tránh ánh nắng gay gắt. Mặc dù nắng nóng nhưng để mưu sinh, nhiều người vẫn phải phơi mình giữa trưa hè nóng bức. Chiếc nón lá, chiếc ô trên đầu là dụng cụ đắc lực để che nắng cho những người lao động. Nắng gay gắt, nền bê tông, đường nhựa hấp thụ nhiệt ngược trở lại khiến người đi bộ cũng phải bịt khẩu trang, mũ áo kín mít để tránh hơi nóng phả lên mặt. Bóng cây, gầm cầu, trạm xe buýt… đều được tận dụng làm nơi nghỉ trưa của người lao động. Đợt nóng đỉnh điểm đầu tiên trong năm nay khiến người dân khó chịu, không ít người e ngại việc phải đi ra đường. Các cửa hàng, quán nước là địa điểm được nhiều người lựa chọn để tránh nóng. Từ hôm nay đến ngày 5/6, vùng áp thấp nóng phía Tây sẽ tiếp tục mở rộng về phía Đông Nam kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh nên nắng nóng gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra. Trong ảnh: Người lao động tranh thủ tránh nắng dưới tán cây ven đường. Hoàng Quy - Phượng Nhi/VOV-Đông Bắc 