Bộ trưởng Quốc phòng Australia, Nhật, Mỹ thảo luận về Triều Tiên
Bộ trưởng Quốc phòng Australia, Nhật, Mỹ nhất trí kêu gọi Trung Quốc đóng một vai trò mạnh mẽ hơn trong việc tác động với Triều Tiên để thay đổi cách hành xử của nước này.
Tên lửa đạn đạo đất đối đất tầm trung Pukguksong-2 được phóng thử từ vùng Pukchang thuộc một tỉnh miền tây Triều Tiên. (Nguồn: AFP/ TTXVN) Theo Kyodo, ngày 3/6, Bộ trưởng Quốc phòng các nước Australia, Nhật Bản và Mỹ đã có cuộc gặp bên lề Đối thoại Shangri-La lần thứ 16 tại Singapore, trong bối cảnh cộng đồng quốc tế đang cố gắng tìm các biện pháp hiệu quả để đối phó với những mối đe dọa tên lửa hạt nhân từ Triều Tiên. Bộ trưởng Quốc phòng Australia Marise Payne cùng hai người đồng cấp Tomomi Inada bên phía Nhật Bản và Jim Mattis ở phía Mỹ đã nhất trí kêu gọi Trung Quốc đóng một vai trò mạnh mẽ hơn trong việc tác động với Triều Tiên để thay đổi cách hành xử của nước này. [Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ: Mối đe dọa từ Triều Tiên là "rõ ràng"] Đây là lần đầu tiên Australia, Mỹ và Nhật Bản tổ chức một cuộc gặp giữa bộ trưởng quốc phòng ba nước kể từ năm 2015. Cuộc gặp diễn ra sau khi Triều Tiên vừa tiến hành một loạt vụ phóng thử tên lửa đạn đạo trong vài tuần qua. Sau cuộc gặp ba bên nói trên, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada dự kiến sẽ có cuộc gặp song phương với người đồng cấp Mỹ Jim Mattis./. 