Minh Béo khóc lóc lý giải trở lại sân khấu vì yêu nghề
Cách đây ít phút, nam diễn viên Minh Béo đã trực tiếp lên sân khấu khóc và lý giải việc trở lại sân khấu vì yêu nghề.
Minh Béo khóc trên sân khấu xin được diễn vì còn yêu nghề. Sau khi phát trực tiếp trên facebook một vai chính trong vở kịch công diễn ngày 1/6 vấp phải sự chỉ trích của dư luận, Minh Béo đã chính thức lên tiếng. Cách đây ít phút, nam diễn viên đại diện sân khấu Sao Minh Béo giãi bày: “Ngày hôm nay Minh Béo xin được đại diện vì anh trai của Minh Béo không dám nói gì nữa vì trong thời gian qua anh ấy bị sốc rất nặng. Cũng vì bảo vệ Minh Béo mà anh trai Minh Béo bị dư luận, truyền thông chỉ trích. Hôm nay Minh Béo rất vinh hạnh khi mời được 2 thầy mà Minh Béo đã học được đạo pháp. Và một người mà nãy giờ quý vị khi bước chân qua cánh cửa vào sân khấu nhìn thấy, người phụ nữ mặc áo đỏ chính là mẹ của Minh Béo. Và con xin phép khán giả cho con nói một lời: Mẹ và anh trai của Minh Béo chính là bồ tát giúp con sống lại. Những lúc con gục ngã nhất, những lúc con gần cái chết nhất thì họ đã kéo con trở về cuộc sống này. Những lần họ có nói ra điều gì cũng vì họ lo lắng cho con. Họ rất sợ có điều gì xảy ra với con. Bởi vì chưa chắc những người hại con họ đã buông tha cho con đâu. Nhưng mà con còn yêu nghề quá nên hôm nay con đến đây xin mẹ và anh trai cho con trở lại sân khấu với một suất diễn. Con vào vai chính. Không biết tuần sau có vai chính thay thế không? Nhưng con mong quý vị khán giả khắp nơi đến đây ủng hộ cho sân khấu Sao Minh Béo và những người diễn viên còn lại. Vì họ đến đây bằng cái tâm. Họ đã hết mình với sân khấu. Xin mọi người đừng vì con mà không công nhận thành quả và sự đóng góp của họ trong tương lai. Một lần nữa xin quý vị hãy ủng hộ cho sân khấu Sao Minh Béo”. Vừa nói vừa khóc, Minh Béo nhận được những tràng vỗ tay động viên của những khán giả có mặt tại sân khấu Sao Minh Béo tối 3/6. Tuy nhiên, dư luận cả nước chưa thể chấp nhận việc nam diễn viên trở lại sân khấu và hoạt động nghệ thuật. Hình ảnh thảm hại tại buổi diễn của sân khấu Minh Béo ngày 1/6 Sau tội danh ấu dâm, sân khấu kịch của Minh Béo bị khán giả tẩy chay. Vở diễn hôm 1/6, chỉ có khoảng gần chục khán giả đến xem. Minh Béo gây phẫn nộ khi diễn trở lại ngày Quốc tế thiếu nhi Mới đây, trên trang cá nhân của Minh Béo đã phát trực tiếp một đoạn kịch được cho là có sự tham gia của nam diễn viên. Minh Béo thiếu trung thực khi nói đi Hoa Kỳ du lịch? Ngày 28/5, ông Tôn Thất Cần - Phó trưởng phòng Nghệ thuật- Sở VHTT TP HCM cho biết sau khi Minh Béo bị trục xuất về nước vào cuối năm 2016, Sở đã cho mời Minh Béo đến sở để báo cáo lý do đến Hoa Kỳ và những hành vi vi phạm của diễn viên tại quốc gia này. Đỗ Quyên 