Chưa ra biển, siêu tàu sân bay Mỹ gặp ngay khắc tinh
Hải quân Mỹ vừa tiếp nhận USS Gerald R. Ford, tàu sân bay đắt nhất thế giới ở thời điểm hiện tại, trong bối cảnh Nga thử nghiệm thành công tên lửa diệt hạng siêu thanh Zircon.
Ảnh: US Navy Trả lời phỏng vấn hãng Sputnik, chuyên gia quân sự Viktor Baranez cho rằng, việc Nga thử nghiệm tên lửa siêu thanh Zircon đã khiến người Mỹ “phải đặt lại vấn đề tiếp tục đóng những chiếc tàu sân bay tương tự”. Hải quân Mỹ tiếp nhận hàng không mẫu hạm mới nhất USS Gerald R. Ford trong tuần này, nhưng phải đến năm 2020 tàu sân bay mới có thể vận hành đầy đủ. Hiện tàu sân bay này vẫn phải thực hiện một số lần chạy thử để kiểm tra các hệ thống kỹ thuật và vũ khí. USS Gerald R. Ford ngốn vào ngân sách của Mỹ khoảng 13 tỷ USD và được coi là tàu chiến đắt nhất thế giới. Theo kế hoạch ban đầu việc xây dựng chiến hạm bắt đầu từ năm 2009 dự tính sẽ được hoàn thành vào tháng 9/2014, nhưng ngày kết thúc công việc đã phải dời đi dời lại nhiều lần. Chuyên gia Victor Baranez phân tích: “Đó thực sự là một kỷ lục thế giới. Hàng không mẫu hạm này có giá khoảng 13 tỷ USD. Đó là giá trị của khoảng sáu tàu ngầm hạt nhân hiện đại. Người Mỹ có ý định tăng cường trang bị cho USS Gerald R. Ford số lượng máy bay nhiều hơn so với các tàu sân bay lớp Nimitz. Trên hàng không mẫu hạm mới sẽ có khoảng 150 máy bay. Bên cạnh đó, có một số cải tiến, đó là việc người Mỹ chuyển bệ phóng hơi thành bệ phóng điện từ và nhiều loại vũ khí và tên lửa mới. Chiều dài của sân bay cũng rất ấn tượng, 337 mét”. Tuy vậy, theo chuyên gia Nga, sau khi Moscow thử nghiệm tên lửa hành trình chống tàu siêu thanh Zircon, chương trình xây dựng tàu sân bay như vậy của Washington đứng trước những thách thức lớn. Siêu tàu sân bay thế hệ mới đầu tiên được chuyển giao cho Hải quân Mỹ USS Gerald R. Ford, siêu tàu sân bay đầu tiên thuộc hạm đội hàng không mẫu hạm thế hệ mới đã được chính thức chuyển giao cho Hải quân Mỹ sau hơn một năm trì hoãn và kinh phí đội giá lên tới 12,9 tỉ USD (giá dự kiến ban đầu là 10,5 tỷ USD). Tùng Dương (tổng hợp) 