CĐV Real vỡ òa hạnh phúc, Juve bật khóc cay đắng
Người hâm mộ Real Madrid phấn khích khi thầy trò huấn luyện viên Zidane phá lời nguyền Champions League. Trong khi đó, Juve thất bại trong trận chung kết thứ năm liên tiếp.
Người hâm mộ Real Madrid có mặt trên khán đài sân Thiên niên kỷ ở Cardiff, xứ Wales không giấu được niềm hạnh phúc vỡ òa khi đội bóng con cưng bảo vệ thành công chức vô địch Champions League. Fan hạnh phúc khi thầy trò huấn luyện viên Zidane giúp Real trở thành đội bóng đầu tiên vô địch Champions League 2 mùa liên tiếp. Cổ động viên Real mở hội ăn mừng ngay sau khi Asensio ghi bàn nâng tỷ số lên 4-1 cho đội bóng Tây Ban Nha ở những phút cuối trận. Cristiano Ronaldo và đồng đội ăn mừng chiến thắng thuyết phục trước Juventus. CR7 xuất sắc lập cú đúp cho "Los Blancos". Trái ngược với hình ảnh vui mừng của fan Real, cổ động viên Juventus thất vọng khi đội nhà không thể đoạt cúp vô địch Champions League. Juventus đã thất bại trong 5 trận chung kết Champions League gần nhất. Người hâm mộ Juve kỳ vọng rất nhiều vào đội hình gồm nhiều cầu thủ tài năng dưới thời huấn luyện viên Allegri, tuy nhiên, Real Madrid mới là câu lạc bộ hay hơn. Cổ động viên Juve khóc khi chứng kiến đội nhà thất bại nặng nề 1-4 trước Real Madrid. Cách đây 2 năm, Juve thua Barca 1-3, mùa này đội bóng Italy tiếp tục thất bại trước một câu lạc bộ khác của Tây Ban Nha là Real với tỷ số 1-4. Đức Mạnh 