Apple đã trả 70 tỷ USD cho các nhà phát triển ứng dụng trên App Store
Theo thông tin mới đưa ra từ Táo khuyết, sau gần 9 năm ra mắt, Apple đã trả số tiền lên đến 70 tỷ USD cho các nhà phát triển trên kho ứng dụng App Store.
Ngày 10/7/2008, được xem là một bước ngoặt với cho lịch sử của điện thoại thông minh khi Apple giới thiệu kho ứng dụng App Store. Sau gần 9 năm ra mắt, App Store được đánh giá là một trong những yếu tố quan trọng nhất giúp Apple duy trị sự thống trị của mình trong thị trường các thiết bị di động. Hiện tại App Store đã có mặt tại 155 quốc gia. Theo thông tin mới đưa ra, Apple đã trả số tiền lên đến 70 tỷ USD cho các nhà phát triển trên kho ứng dụng App Store. Táo khuyết cho biết, khi đưa ứng dụng lên App Store các nhà phát triển được hưởng 70% lợi nhuận, trong khi con số Apple giữ lại là 30%. App Store là một trong các yếu tố quan trọng giúp Apple thống trị trong thị trường các thiết bị di động (Ảnh: Getty)  "Mọi người ở khắp nơi trên thế giới ngày càng trở nên yêu thích các ứng dụng trên App Store. Cùng với đó, số lượt tải các ứng dụng đang liến tiếp phá vỡ các kỷ lục do chính App Store tạo ra", Philip Schiller, Phó chủ tịch cấp cao của Tiếp thị toàn cầu của Apple cho biết. Apple cho biết trong năm 2016, số lượt tải các ứng dụng trên App Store đã tăng đến 70%. Trong đó, các game và giải trí là 2 loại ứng dụng dẫn đầu về số lượng người tải trên App Store. Ngoài ra trong năm 2016, các ứng dụng về hình ảnh và video đã có doanh thu tăng đến 90%. Bên cạnh đó, ứng dụng về lifestyle và sức khỏe cũng đạt doanh số tăng 70 so với cùng thời thời điểm năm ngoái. Theo Thùy An/VTV 