Hé lộ cách Marilyn Monroe gìn gữ nhan sắc huyền thoại
Marilyn Monroe không phải người mặn mà với các bài tập thể dục nhằm giữ dáng vóc như nhiều ngôi sao khác.
Tới tận bây giờ, vẫn chưa có nhan sắc nào được ví vào hàng “biểu tượng” như Marilyn Monroe Khi bàn về những nhan sắc mang tính huyền thoại tại Hollywood, không một ai có thể vượt qua Marilyn Monroe. Dù có vô số các ngôi sao trẻ đã make up, để tóc và ăn vận giống ngôi sao đoản mệnh và thực hiện những bộ ảnh bắt chước, song thực tế là thần thái vẻ sự cuốn hút riêng của Marilyn Monroe thì không ai đạt tới được! Nhân dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 91 của nữ diễn viên gợi cảm huyền thoại vừa qua, cùng khám phá một số bí quyết làm đẹp từng được cô bật mí trong quá khứ: 1. Nắng là kẻ thù số 1! Dù nhiều cô gái Mỹ tôn sùng làn da rám nắng như là một thứ mốt thời thượng, Marilyn Monroe lại không hề tỏ ra hứng thú với việc nhuộm nâu da mình, dẫu bằng ánh nắng hay bất cứ kỹ thuật nhân tạo nào! Cô coi nắng là kẻ thù số 1 bởi cô muốn mình là một quý cô “tóc vàng da trắng” đúng nghĩa! Để bảo vệ da mình dưới ánh nắng mặt trời từ khi mà kem chống nắng còn chưa thịnh hành, Monroe thường bôi một lớp Vaseline hoặc kem Nivea thật dày lên mặt trước khi trang điểm. Ngoài những loại mỹ phẩm bình dân phổ biến trên, các chuyên gia da liễu của cô vào khi ấy cũng dùng thêm một số sản phẩm đặc trị có nguồn gốc thiên nhiên nhằm dưỡng ẩm và tái tạo da tối đa cho “quả bom sex” số 1 Hollywood. 2. "Ở Hollywood, đức hạnh của một cô gái không quan trọng bằng mái tóc của cô ta!" Nhận thức được điều ấy nên Marilyn Monroe rất quan tâm tới vấn đề tóc tai. Có một loạt các chuyên gia chăm sóc và tạo kiểu luôn vây quanh người đẹp để chăm sóc mái tóc bạch kim đã làm nên thương hiệu của cô. Monroe nhuộm lại tóc ba tuần một lần và để hạn chế tối đa việc gội đầu, tránh làm hỏng màu tóc mong muốn, cô thường dùng phấn rôm Johnson’s Baby để làm sạch tóc khi mà dầu gội khô còn chưa được phát minh. 3. Chỉ dùng đúng 5 giọt Chanel No.5 Khi được hỏi thường mặc gì khi lên giường, huyền thoại nhan sắc Hollywood không ngần ngại trả lời, cô chỉ dùng nước hoa Chanel No.5, và đó hoàn toàn là sự thật! Monroe chỉ dùng đúng 5 giọt Chanel No.5 lúc đi ngủ. Tuy nhiên, vì quá mê hương hoa nhài và hoa hồng Bulgaria trong Chanel No.5 mà cô cho thêm khá nhiều vào các bồn tắm nước đá. Ngoài việc dùng loại nước hoa yêu thích, Monroe cũng cho hay cô không thể mặc bất cứ thứ gì lên người vì nó sẽ khiến cô không thể ngủ ngon. 4. Tập thể dục là điều xa xỉ! Marilyn Monroe không phải người mặn mà với các bài tập thể dục nhằm giữ dáng vóc như nhiều ngôi sao khác. Thay vào đó, cô chỉ thực hiện vài động tác đơn giản trên giường mỗi sáng, và cô sẽ nghỉ khi thấy mệt, chứ không phải tập điên cuồng để có một thân hình đẹp. Ấy thế mà Monroe vẫn khiến cả thế giới phải ngắm nhìn cô mãi không thôi mỗi khi cô khoe dù chỉ là một chút đường cong hay da thịt. 