Tự tử không thành, con rơi Thành Long xuất viện với sẹo vết đầy tay
Hai tháng kể từ ngày nhập viện, Ngô Trác Lâm dường như ổn định phần nào về mặt tinh thần và cảm xúc.
Theo truyền thông Hồng Kông, Tiểu Long Nữ - Ngô Trác Lâm đã xuất viện về nhà sau hai tháng điều trị trong bệnh viện về một chấn thương do tự tử gây ra. Mẹ cô - bà Ngô Ỷ Lợi đến đón con gái xuất viện. Cả hai bị bắt gặp khi ghé ngang qua cửa hàng tiện lợi trên đường về nhà. Trả lời trước câu hỏi của phóng viên, Ngô Ỷ Lợi cho biết “Hai mẹ con đã làm lành”. Trước đó, mâu thuẫn giữa hai mẹ con diễn ra, con rơi của Thành Long gọi cảnh sát đến tố cáo mẹ về việc bà uống nhiều rượu, không tự chủ được bản thân, tinh thần không tốt dẫn đến hành vi ngược đãi cô bằng lời nói. Sau đó, cô bé “không từ mà biệt” lập tức bỏ nhà đi . Ngày 30/3, Hoa hậu Hồng Kông 1990 bất ngờ tổ chức họp báo, tố cáo tình cũ Thành Long bạc bẽo, không quan tâm tới cuộc sống của bà và con gái. Tại đây, người đẹp sinh năm 1973 tỏ vẻ đau lòng và không ngừng rơi nước mắt chia sẻ việc con gái đã bỏ nhà ra đi mấy ngày hôm nay. Không bao lâu sau, Ngô Trác Lâm quay trở về Hồng Kông và phải lập tức phải nhập viện. Nhiều nguồn tin cho hay, Tiểu Long Nữ vì không chịu đựng nổi áp lực từ dư luận nên đã nghĩ tới việc tự tử. Ngô Ỷ Lợi lúc bấy giờ tố Thành Long là kẻ vô tình bạc nghĩa, không chu cấp cho hai mẹ con cô khoản phí nào. Mặc vụ việc con rơi tự tử diễn ra rình rang, Thành Long lại không có bất kỳ động thái nào. Ông thậm chí còn tổ chức tiệc sinh nhật 63 tuổi cùng dàn sao đình đám của làng giải trí Hoa ngữ. Đến nay, Ngô Trác Lâm đã trở về nhà và làm lành với mẹ. Tuy nhiên, vết sẹo trên tay cũng những tổn thương tinh thần là điều chưa thể xóa bỏ hoàn toàn. Theo: Sina Hạnh Hiếu 