Đức ghi nhận hàng trăm vụ tấn công người Hồi giáo trong quý 1/2017
Báo cáo của cảnh sát cho biết phần lớn thủ phạm đứng sau các vụ tấn công người Hồi giáo là những kẻ “cánh hữu cực đoan”.
Hàng trăm vụ tấn công nhằm vào người Hồi giáo đã xảy ra tại Đức trong quý I năm 2017. Báo Osnabruecker Zeitung hôm qua (02/06) đưa tin những người Hồi giáo tại Đức được hỏi cho biết họ đã bị lăng mạ, tấn công về thể chất và bị phá hoại tài sản. Tất cả các nạn nhân này đều trở thành mục tiêu tấn công vì tôn giáo của họ. Trong đó, có 2 trường hợp bị thương nghiêm trọng tại các thị trấn là Baden-Wuerttemberg và Hesse. Người Hồi giáo tại Đức bị tấn công. (Ảnh: Reuters) Báo cáo của cảnh sát và Văn phòng Bảo vệ Hiến pháp liên bang Đức cũng cho biết phần lớn thủ phạm đứng sau các vụ tấn công người Hồi giáo là những kẻ “cánh hữu cực đoan”. Đây là lần đầu tiên nhà chức trách Đức công bố thống kê về các vụ tấn công người Hồi giáo, do đó không có những số liệu để so sánh các vụ tấn công kiểu này có gia tăng so với thời gian trước hay không. Trong khi đó, Hội đồng Trung tâm của người Hồi giáo tại Đức cho rằng những số liệu này chỉ là phần nổi của tảng băng chìm và họ có bằng chứng rõ ràng về khoảng 200 vụ tấn công không có trong báo cáo. Căng thẳng và tư tưởng bài ngoại gia tăng trong xã hội Đức khi Thủ tướng Angela Merkel đồng ý tiếp nhận 1 triệu người di cư và tị nạn trong năm 2015. Hiện nay, các vụ tấn công vào Nhà thờ Hồi giáo tại Đức đã giảm so với thời kỳ đỉnh điểm của cuộc khủng hoảng nhập cư. Số liệu của chính phủ Đức cho thấy, trong 3 tháng đầu năm 2017, đã xảy ra 17 vụ tấn công vào các Nhà thờ Hồi giáo. Con số này giảm so với 27 vụ tấn công của 3 tháng cuối năm 2016. Các vụ biểu tình phản đối người Hồi giáo tại Đức trong quý 1 năm nay cũng giảm với 32 cuộc biểu tình, so với hơn 80 cuộc biểu tình của cùng kỳ năm trước./. Hoàng Lê/VOV-Trung tâm Tin 