Ngắm nhan sắc của cô đào gốc Á nóng bỏng nhất Hollywood
Mỹ nhân gốc Á - Olivia Munn sở hữu nhan sắc xinh đẹp cùng vóc dáng vô cùng nóng bỏng.
Nữ diễn viên Olivia Munn là một người mẫu kiêm diễn viên hài, cô mang trong mình dòng máu của mẹ là người gốc Hoa và bố là người Mỹ. Olivia Munn là một trong số ít những cô đào gốc Á nổi danh ở Hollywood. Olivia Munn nổi tiếng không chỉ với vai trò diễn viên, cô còn là người mẫu gợi cảm của nhiều tạp chí Maxim, Men's Health, Complex,... Show truyền hình Attack of The Show đã đưa tên tuổi của cô được nhiều khán giả biết đến hơn. Đặc biệt, vào năm 2015, khi cô được đóng vai Psylocke trong phim bom tấn X-Men: Apocalypse thì nữ diễn viên xinh đẹp lại càng nổi tiếng hơn. Tạo hình nóng bỏng của Olivia Munn vai Psylocke trong phim X-Men: Apocalypse. Đây là vai diễn lớn trong sự nghiệp diễn xuất của cô, giúp người đẹp được nhiều khán giả biết đến hơn. Mỹ nhân gốc Á còn nổi tiếng nhờ gương mặt xinh đẹp và gu thời trang cực táo bạo "Đốt mắt" người nhìn trong những bộ bikini bé xíu Kể cả khi mặc áo tắm liền mảnh thì cô vẫn gợi cảm hút hồn Người đẹp sinh năm 1980 rất tự tin khi chụp ảnh bán nude Olivia Munn thường xuyên diện những thiết kế xẻ ngực sâu, khoe trọn đôi gò bồng đào gợi cảm Mặc dù đã ở lứa tuổi U40 nhưng người đẹp X-men vẫn sở hữu nhan sắc khá trẻ trung Những lần xuất hiện ở thảm đỏ, cô đều là tâm điểm của sự chú ý nhờ gu thời trang đẹp mắt, gợi cảm nhưng vô cùng tinh tế Những bộ váy xuyên thấu, cắt xẻ luôn là sự lựa chọn hàng đầu của cô Gu ăn mặc khi xuống phố của cô lại khá đơn giản, hướng đến sự năng động, thoải mái 