Nhật Bản kêu gọi Triều Tiên kiềm chế sau khi HĐBA ra nghị quyết mới
Thủ tướng Nhật Bản Abe đã kêu gọi Triều Tiên không tiến hành thêm các vụ phóng tên lửa và thử hạt nhân sau khi Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhất trí mở rộng các lệnh trừng phạt Triều Tiên.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (giữa) trả lời phỏng vấn báo chí ở Tokyo. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Kyodo, ngày 3/6, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã kêu gọi Triều Tiên không tiến hành thêm các vụ phóng tên lửa và thử hạt nhân sau khi Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đêm 2/6 nhất trí mở rộng các lệnh trừng phạt Triều Tiên. Trong một tuyên bố, ông Abe nêu rõ: "Chúng tôi hoan nghênh (Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc) nhất trí thông qua nghị quyết trừng phạt. Chúng tôi mạnh mẽ kêu gọi Triều Tiên không tiến hành thêm những hành động khiêu khích như thử hạt nhân và phóng tên lửa đạn đạo." Ông Abe khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các nước liên quan nhằm tăng cường sức ép lên Triều Tiên và đảm bảo việc thực thi nghị quyết của Hội đồng Bảo an. Bên cạnh đó, ông Abe cho biết Nhật Bản sẽ đề nghị Triều Tiên có những biện pháp cụ thể để giải quyết các vấn đề liên quan tới nước này, trong đó có vụ bắt cóc các công dân Nhật Bản.  [Hội đồng Bảo an thông qua nghị quyết tăng trừng phạt Triều Tiên]  Trong diễn biến khác, Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida khẳng định với người đồng cấp Mỹ Rex Tillerson rằng hai nước sẽ phối hợp nhằm gia tăng sức ép lên Triều Tiên. Phát biểu trước báo giới tại thành phố Kanazawa, ông Kishida cho biết hai ngoại trưởng cũng nhất trí tiếp tục hối thúc Trung Quốc và Nga nỗ lực hơn nữa nhằm ngăn chặn Triều Tiên có thêm các hành động khiêu khích, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của những nước này trong việc giải quyết bất đồng liên quan tới chương trình phát triển hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên./. 