Sao U20 Việt Nam nhập viện cấp cứu trước ngày lên tuyển
Tiền đạo chủ lực của đội tuyển U20 Việt Nam Hà Đức Chinh dính chấn thương khá nặng ở cúp quốc gia, khiến anh có thể lỡ cơ hội lên tuyển tập trung trong ít ngày tới.
Đức Chinh chỉ vừa trở về sau khi cùng U20 Việt Nam tham dự U20 thế giới tại Hạn Quốc, ngay lập tức anh được HLV Lê Huỳnh Đức điền tên vào đội hình ra sân chính thức trong trận tiếp FLC Thanh Hóa chiều ngày 3/6. HLV Lê Huỳnh Đức đặc biệt kỳ vọng với tiền đạo trẻ quê Phú Thọ, bởi trước khi lên tuyển U20 Việt Nam, Đức Chinh đã ghi tới 6 bàn thắng cho đội bóng sông Hàn. Đức Chinh nhập viện sau khi dính chấn thương ở cúp quốc gia Chơi rất năng nổ khi được xếp đá cặp với Merlo trên hàng công, nhưng ở phút 25, Đức Chinh đã dính chấn thương phải rời sân. trong một tình huống va chạm với Uche, Hà Đức Chinh nằm sân trong đau đớn. Sau đó, Đức Chinh đã được đưa thẳng tới bệnh viện để kiểm tra chấn thương. Theo kết luận ban đầu, chân sút CLB SHB Đà Nẵng bị rạn xương sườn. Với chấn thương rất đáng tiếc này, Đức Chinh có thế sẽ phải lỡ cơ hội lần đầu tiên khoác áo tuyển Việt Nam , trong trận tiếp Jordan ở lượt trận thứ 2 vòng loại cuối Asian Cup 2019 , ngày 13/6 tới. Liên quan đến trận đấu giữa SHB Đà Nẵng và FLC Thanh Hóa, kết quả chung cuộc thầy trò HLV Lê Huỳnh đức đã giành chiến thắng 5-1. Lịch thi đấu và kết quả vòng 1/8 Cúp quốc gia S.N 