Lội xuống hồ tưới cà phê chơi, 4 học sinh sẩy chân đuối nước
Rủ nhau xuống hồ tưới cà phê chơi, 4 em học sinh tiểu học không may bị đuối nước.
Báo Tri thức trực tuyến đưa tin, tối 2/6, ông Hoàng Quốc Việt, Trưởng Công an xã Ia Sao, huyện Ia Grai (Gia Lai), xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ đuối nước tại hồ C3 của Công ty Cà phê Ia Sao II, xã Tân Lập, huyện Ia Grai làm 4 trẻ em tử vong. Bốn nạn nhân gồm: Nguyễn Lê Hải Y. (lớp 5), Nguyễn Thị H. (lớp 4, cùng học trường Tiểu học Võ Thị Sáu, Tống Thị Quỳnh H. (lớp 3, trường Tiểu học Trần Quốc Toản) và Đỗ Ngọc T. (trường Mầm non 19/5). Các em nhỏ đã được gia đình đưa về nhà mai táng. Ảnh: báo Dân Việt. Theo báo Dân Việt, vào chiều cùng ngày, 5 cháu nhỏ rủ nhau ra hồ C3 chơi. Lúc này 4 cháu lội xuống thì không may sẩy chân đuối nước. Do các cháu hoảng sợ kéo nhau nên cả 4 đều bị chìm xuống nước. Riêng cháu Tống Thị Anh T. (em ruột của cháu H.) đứng trên bờ thấy vậy nên hoảng sợ chạy đi kêu cứu. Ngay sau khi nhận tin báo, Công an xã liền cử lực lượng xuống phối hợp cùng người dân cứu hộ. Dù nhiều người đã tiến hành sơ, cấp cứu tuy nhiên 4 cháu nhỏ đã tử vong trước đó. Có mặt tại hiện trường, trao đổi với PV báo Công an nhân dân, Thượng tá Dương Anh Tuấn, Phó trưởng Công an huyện Ia Grai cho hay, ngay sau khi xảy ra vụ việc, Công an huyện đã có mặt tại hiện trường để điều tra vụ việc. Hiện thi thể đã bàn giao cho gia đình tổ chức mai táng. Báo Tuổi trẻ cũng cho hay, vào 19h30, có mặt tại nhà nạn nhân Nguyễn Thị H. (thôn Tân Lập), ông Lê Ngọc Quý - phó chủ tịch UBND huyện Ia Grai - cho biết ngay sau khi nhận được tin báo, lãnh đạo huyện và các cơ quan, đoàn thể đã đến các nhà nạn nhân để thăm hỏi động viên. Huyện đã trích kinh phí hỗ trợ gia đình mỗi em tử vong 5 triệu đồng để lo hậu sự. Các cơ quan khác cũng tiếp tục hỗ trợ gia đình các nạn nhân. (Tổng hợp) Duy Ngọc 