Sau bikini, Phạm Hương chào hè bằng loạt váy nhìn thấu
Cứ mặc gợi cảm thế này, bảo sao Phạm Hương là một trong những cô nàng "phòng không" hút fan nhất showbiz hiện nay.
Phạm Hương gợi ý loạt váy xinh, gợi cảm cho ngày hè Hoa hậu Phạm Hương vừa tung ra bộ ảnh thời trang chào hè với tông màu pastel chủ đạo, khoe đường cong đầy gợi cảm và quyến rũ. Người đẹp gợi ý phong cách nhẹ nhàng, thanh lịch này cho những ngày hè oi bức. Chiếc váy xuyên thấu màu xanh pastel với phom dáng cổ điển mang đến vẻ thanh lịch, dịu dàng cho Hoa hậu Phạm Hương Phạm Hương mặc váy xuyên thấu cùng hoa tai ton-sur-ton với mái tóc được búi cao, quý phái  Đồng màu cùng bộ thứ nhất, nhưng chiếc váy này thiết kế không tay, làm lộ bờ vai gợi cảm của Phạm Hương. Họa tiết hoa bản to được đính kết tinh tế Chiếc váy là gợi ý lý tưởng cho những cô gái yêu thích sự nhẹ nhàng, thoải mái khi xuống phố dạo chơi cùng bạn bè trong dịp hè này Phạm Hương cũng là tín đồ yêu thích phom dáng bút chì quen thuộc để tôn lên đường cong hoàn mỹ của hoa hậu Bên cạnh phom dáng ôm sát khoe vai trần gợi cảm, thiết kế ren hoa xuyên thấu, nhấn nhá phần eo, tôn lên vòng hai quyến rũ cho Phạm Hương  Phạm Hương tiếp tục chứng tỏ đẳng cấp khi diện chiếc váy màu trắng có chất liệu ren xuyên thấu chủ đạo Phạm Hương luôn biết cách khai thác tối đa vóc dáng quyến rũ của mình với thiết kế ren xuyên thấu tinh tế. Tông màu trắng chủ đạo là bí kíp giúp người đẹp đầy trẻ trung và rạng rỡ Bộ váy chữ A cổ điển cùng gam màu trắng chủ đạo giúp Phạm Hương thêm phần yêu kiều.Với họa tiết hoa được thiết kế tinh tế trải dài bộ cánh mang đến cảm giác nhẹ nhàng, bay bổng cho người mặc Phần đính hoa ngay cổ tạo điểm nhấn thanh lịch Nhiếp ảnh: Milor Trần Stylist: Đinh Thanh Long 