Siêu xe McLaren 570S 12,5 tỷ của trùm ma túy ở Sài Gòn
Chiếc McLaren 570S màu hiếm tại Việt Nam thuộc sở hữu của trùm ma túy Văn Kính Dương ở Sài Gòn từng chuyển từ Hà Nội vào trước khi bị tịch thu.
Ngày 1/6, Công an TP.HCM cho biết đã bắt 15 người trong đường dây sản xuất, buôn bán ma túy do Văn Kính Dương (36 tuổi, ở Hà Nội) tổ chức. Trong đó tịch thu 120 kg chất bột để sản xuất ma túy (ước tính khoảng hơn 200 tỷ đồng), hơn 10 tỷ đồng, 7 ôtô (trong đó có siêu xe McLaren 570S), nhiều máy móc, bất động sản tại TP.HCM, Nha Trang... Theo bảng giá tính thuế trước bạ, McLaren 570S có giá 12,57 tỷ đồng tại Việt Nam. Đây là siêu xe hiếm, và chỉ có duy nhất một bản màu cam tại Việt Nam. Chiếc McLaren 570S này xuất hiện tại Hà Nội vào năm 2016 và được chuyển vào TP.HCM từ tháng 10/2016. Theo dân chơi xe, những chiếc McLaren 570S ra biển số trắng thì mới có giá lên tới trên 12 tỷ đồng. Riêng xe của ông trùm ma túy gắn biển CV nên trị giá chỉ khoảng một nửa. McLaren 570S được xem là siêu xe giá rẻ của hãng xe thể thao Anh quốc. Xe xuất hiện lần đầu tại triển lãm New York International Auto Show 2015. McLaren 570S sẽ cạnh tranh trực tiếp với các đối thủ như Audi R8, Porsche 911 Turbo hay Ferrari 458 Italia và Lamborghini Huracan. Siêu xe này được trang bị động cơ mới V8, tăng áp kép, dung tích 3.8L như trên McLaren 650S và P1 kết hợp hộp số ly hợp kép cho công suất 562 mã lực. 570S có khả năng tăng tốc từ 0 lên 97 km/h chỉ 3,2 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 328 km/h. Đồ họa liên quan đến chuyên án: Lê Nhân. Minh Anh - TNTBros 