Ronaldo rực sáng, Real giành ngôi vô địch Champions League
Ronaldo ghi cú đúp, Real giành chiến thắng 4-1 trước Juventus, qua đó đoạt ngôi vô địch Champions League lần thứ 12 trong lịch sử.
Sáng sớm nay (4/6), Real đã giành chiến thắng 4-1 trước Juventus trong trận chung kết Champions League 2016/2017, để đoạt chức vô địch. Đây là chức vô địch thứ 12 trong lịch sử của Real, họ cũng là đội bóng đầu tiên phá được lời nguyền, khi trở thành CLB đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch. Ở trận chung kết, Real và Juventus đều nhập cuộc khá thận trọng. Do đó, trong khoảng 15 phút đầu tiên, hai đội không tạo được nhiều cơ hội ghi bàn thực sự ngon ăn. Ronaldo ăn mừng bàn mở tỉ số (Ảnh: Getty). Phút 20, từ pha pha tấn công rất bài bản, Real đã có bàn mở tỉ số do công của Ronaldo. Người kiến tạo để tiền đạo người Bồ Đào Nha lập công là hậu vệ Daniel Carvajal với đường căng ngang rất hoàn hảo. Tuy nhiên, niềm vui của Real ngắn chẳng tày gang. Phút 27, từ nỗ lực cá nhân của Mario Mandzukic, tiền đạo người Croatia đã gỡ hòa 1-1 cho “Bà đầm già” sau một pha móc bóng hiểm hóc. Sau khi Juventus có bàn gỡ 1-1, hai đội đã chơi đầy toan tính nên không tạo được nhiều cơ hội ghi bàn ngon ăn. Hiệp 1 kết thúc với tỉ số hòa 1-1, hai đội ra sân tạm nghỉ, khi cơ hội vô địch vẫn là 50/50. Mario Mandzukic gỡ hòa 1-1 rất đẹp mắt (Ảnh: Daily Mail). Ở hiệp thi đấu thứ 2, Real đã chọn lối chơi phòng ngự, phản công đầy khôn ngoan. Phút 61, từ pha sút phạt không thành công của Ronaldo, Casemiro đã tung cú sút xa rất căng, bóng đập chân hậu vệ của Juventus khiến Buffon bó tay. Đúng 3 phút sau khi Casemiro ghi bàn nâng tỉ số lên 2-1, Ronaldo lại sắm vai người hùng với pha đệm bóng cận thành giúp “Kền kền trắng” dẫn trước 3-1. Công lớn nhất trong bàn thắng của Ronaldo thuộc về Modric, cầu thủ có pha cướp bóng, phối hợp và căng ngang như đặt cho CR7. Bị dẫn trước 3-1, Juventus không còn cách nào khác là phải dâng đội hình lên cao, để tấn công. Tuy nhiên, hàng phòng ngự của Real đã thi đấu hiệu quả, bọc lót cho nhau rất tốt, khiến “bà đầm già” bó tay. Real vô địch Champions League 2016/2017 rất xứng đáng (Ảnh: Getty). Không những vậy, ở phút thi đấu chính thức cuối cùng của trận chung kết, Juventus còn phải vào lưới nhặt bóng, khi Asensio, cầu thủ vào sân ở hiệp 2, ghi bàn ấn định chiến thắng 4-1 cho Real, sau pha căng ngang mẫu mực của Marcelo. Giành chiến thắng 4-1 trước Juventus, Real đoạt chức vô địch Champions League 2016/2017. “Kền kền trắng”cũng trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch ở sân chơi danh giá nhất châu Âu./. Chung cuộc: Real Madrid 4-1 Juventus Ghi bàn: Real Madrid: Ronaldo (20' & 64'), Casemiro 61', Asensio 90' Juventus: Mandzukic 27' Thẻ đỏ: Cuadrado 84' Đội hình xuất phát: Real Madrid: 1 K. Navas 4 Sergio Ramos 12 Marcelo 2 Daniel Carvajal 5 R. Varane 19 L. Modrić 8 T. Kroos 14 Casemiro 22 Isco 7 Cristiano Ronaldo 9 K. Benzema. Juventus: 1 G. Buffon 15 A. Barzagli 23 Dani Alves 19 L. Bonucci 3 G. Chiellini 12 Alex Sandro 6 S. Khedira 5 M. Pjanić 9 G. Higúain 17 M. Mandžukić 21 P. Dybala. Hoàng Yến/VOV.VN 