2 thợ xây trên đường mua ma túy về dùng thì bị bắt
Đội CSĐT về kinh tế và ma túy Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) vừa bắt quả tang 2 đối tượng có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.
2 đối tượng tại cơ quan điều tra Công an huyện Hương Khê. Khoảng 9h ngày 2/6, Bùi Văn Tư (SN 1979) và Nguyễn Xuân Nhường (SN 1970), đều trú tại huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định, hiện đang hành nghề xây dựng công trình trên địa bàn xã Hương Trạch, huyện Hương Khê, điều khiển xe máy mang BKS 38N6 – 1057 mua ma túy về sử dụng. Khi 2 đối tượng đến tuyến đường liên thị thuộc tổ dân phố 1, thị trấn Hương Khê thì bị lực lượng Công an huyện Hương Khê bắt quả tang. Lực lượng chức năng thu giữ trên người Tự 2 gói ma túy có trọng lượng 0,0896g, 2 điện thoại di động và một xe máy mang BKS 38N4 – 1057 (2 đối tượng mượn của một người dân trên địa bàn xã Hương Trạch) để đi mua ma túy về sử dụng. Tại cơ quan điều tra, hai đối tượng khai nhận số ma túy nói trên mua của một nam thanh niên không rõ tên tuổi là đối tượng nghiện ma túy trên địa bàn huyện Hương Khê với giá 300 ngàn đồng. Công an huyện Hương Khê đang tạm giữ hai đối tượng để tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Đức Quyền 