Truy nguồn hóa chất làm ma túy của ông trùm Trần Ngọc Hiếu
Đường dây sản xuất thuốc lắc "khủng" của Trần Ngọc Hiếu sản xuất hàng trăm ký ma túy tổng hợp từ nhiều nơi rồi tập trung về TP.HCM trước khi đưa đi bán.
Theo Công an quận Bình Thạnh (TPHCM), qua khám xét tại các xưởng sản xuất trong đường dây sản xuất thuốc lắc "khủng" của Văn Kính Dương (tức Trần Ngọc Hiếu, ngụ Hà Nội), công an thu giữ 5.080 chai chứa khoảng 2.540 lít hóa chất acetone và methanol. Thuốc lắc được đóng gói trong bịch cà phê - Ảnh Công an cung cấp Riêng tại xưởng sản xuất ma túy ở xã Phước Đồng (TP Nha Trang) có 5 can hóa chất chứa khoảng 500 lít methylamine. Trước khi các đối tượng bị bắt, ban chuyên án tiếp nhận từ Công an H.Châu Thành (tỉnh Đồng Tháp) tổng cộng 1.400 vỏ chai hóa chất chứa khoảng 700 lít acetone và methanol vứt bỏ trên địa bàn huyện này. Trả lời câu hỏi nguồn hóa chất được lấy từ đâu, thượng tá Dương Ngọc Danh, Phó trưởng công an quận Bình Thạnh cho biết, qua khai thác ban đầu, các đối tượng khai nhận một trong những thành phần quan trọng để sản xuất ma túy chính là methylamine dưới dạng thể lỏng. Loại hóa chất này được các “chân rết” trong đường dây của Hiếu nhập lậu từ các tỉnh biên giới phía Bắc về Hà Nội. Từ Hà Nội, nguồn hóa chất này được chuyển vào các xưởng sản xuất tại TP.HCM, Đồng Nai, Khánh Hòa bằng xe tải. Các loại hóa chất khác thì băng của Hiếu khai nhận mua trên thị trường trôi nổi, trong đó có khu vực chợ Kim Biên (Q.5, TP.HCM). Theo Công an Q.Bình Thạnh, do lợi nhuận “khủng” nên Hiếu đưa nhiều người trong gia đình, bạn bè thân thiết cùng tham gia đường dây sản xuất, mua bán ma túy. Mức độ lợi nhuận cao đến mức nào đang được công an tiếp tục làm rõ./. Theo Sơn Bình/Tuổi Trẻ 