Bình Thuận thành lập Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp
Chiều 2/6, UBND tỉnh Bình Thuận đã công bố Quyết định thành lập Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh Bình Thuận.
Ông Phan Dương Cường, Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh cho biết, Ban quản lý sẽ phát huy tính năng động, sáng tạo đề ra nhiều giải pháp nâng cao chất lượng công trình, quản lý nguồn vốn đầu tư có hiệu quả, tiết kiệm chi phí trong qua trình đầu tư, đảm bảo tiến độ thi công xây dựng công trình. Ban quản lý sẽ nỗ lực phát huy tính chủ động, tự chủ, tự chịu trách nhiệm, đồng thời phải đoàn kết, phát huy tính sáng tạo, không ngừng cải tiến phương pháp làm việc và nâng cao trách nhiệm cá nhân, nhằm hoàn thành tốt nhiệm vụ UBND tỉnh giao phó. Ông Lương Văn Hải, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận nhấn mạnh, thời gian qua, các Ban Quản lý dự án của tỉnh, của Sở đã có nhiều nỗ lực, cố gắng trong việc quản lý tốt các dự án, nguồn vốn đầu tư, tiến độ các công trình, nhưng vẫn còn một số hạn chế nhất định. Trên cơ sở tình hình thực tiễn đặt ra, UBND tỉnh đã quyết định thành lập các Ban quản lý dự án trực thuộc. Qua đó nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động, đổi mới phương thức quản lý, phát huy hiệu quả nguồn vốn đầu tư. Trong thời gian tới, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh cần nhanh chóng kiện toàn tổ chức, nhân sự, hoàn thiện các thủ tục pháp lý theo đúng quy định, ông Lương Văn Hải nói./. 