Mark Zuckerberg sẽ tranh cử Tổng thống Mỹ 2020?
Thời gian gần đây, thông tin tỷ phú Mark Zuckerberg tranh cử tổng thống Mỹ 2020 được lan truyền rầm rộ. Nhiều người hy vọng điều này sẽ xảy ra.
Tỷ phú Mark Zuckerberg - ông chủ Facebook là một trong những tên tuổi lớn trong giới công nghệ. Doanh nhân trẻ tuổi này đã có nhiều hoạt động và những tuyên bố ấn tượng. Những điều này đã truyền cảm hứng cho nhiều người trẻ. Dấn thân vào chính trị Trong những năm gần đây, ông chủ Facebook Mark Zuckerberg có nhiều hoạt động cùng tuyên bố ấn tượng về một số vấn đề lớn của đất nước được xem như là động thái dấn thân vào chính trường Mỹ. Là một trong những tỷ phú trẻ thành đạt nhất nước Mỹ, Mark Zuckerberg đã có cơ hội gặp gỡ nhiều lãnh đạo chính trị cấp cao của nhiều nước trên thế giới trong những năm qua. Ông chủ Facebook cũng không ngần ngại thể hiện quan điểm cá nhân đối với một số vấn đề của nước Mỹ trong thời gian gần đây. Những phát biểu này có liên quan nhiều đến yếu tố chính trị. Ngày càng nhiều người dân Mỹ kêu gọi Mark Zuckerberg tranh cử Tổng thống Mỹ vào năm 2020. Thậm chí, hashtag #Zuckerberg2020 còn được nhiều người sử dụng trên Twitter, Facebook. Hơn nữa, phóng viên chuyên mục công nghệ của tạp chí Vanity Fair còn nói rằng: "Có rất nhiều người có tầm ảnh hưởng ở Thung lũng Silicon sẽ ủng hộ việc Zuckerberg tham gia tranh cử". Sở dĩ nhiều người tin rằng Mark Zuckerberg có thể tham gia tranh cử Tổng thống Mỹ sau 3 năm nữa là vì vị tỷ phú này từng cho hay đang lên kế hoạch đi tới mỗi bang của nước Mỹ hay có những buổi gặp gỡ giới chức trách địa phương. Hơn nữa, vào năm 2016, ông chủ Facebook còn đặt ra những điều khoản để kiểm soát công ty nếu làm cho chính phủ. Theo điều khoản mới, nếu chiến thắng cuộc đua vào Nhà Trắng thì Zuckerberg sẽ vừa nắm quyền điều hành cường quốc số 1 vừa điều hành Facebook. Trước những hành động này của Zuckerberg, nhiều chuyên gia đánh giá đó là một hành trình của chính trị gia chuẩn bị tranh cử Tổng thống Mỹ. Trước những thông tin trên, Zuckerberg phủ nhận khả năng chạy đua vào Nhà Trắng trong tương lai. Tuy nhiên, rất nhiều người hy vọng anh sẽ tham gia tranh cử Tổng thống Mỹ. Liệu ông chủ Facebook có ra tranh cử năm 2020 hay không, câu trả lời sẽ có trong thời gian tới đây. Tốt nghiệp Harvard sau 12 năm bỏ học Bên cạnh sự nghiệp thành công và những hoạt động đầy ý nghĩa, tỷ phú Zuckerberg là một trong số những doanh nhân thành đạt bỏ học giữa chừng để lập nghiệp. Cụ thể, năm 2002, anh vào học tại ĐH Harvard và cho ra đời The Facebook ngay thời sinh viên. Sau khi nghe tỷ phú Bill Gates nói chuyện với sinh viên Harvard năm 2004, trong đó ông khuyến khích họ nên phát triển đam mê, thậm chí tạm ngừng việc học để theo đuổi ước mơ như mình trước đây, Zuckerberg đã có quyết định trọng đại. Anh đã rời trường để tập trung phát triển Facebook. Dưới sự dẫn dắt của Zuckerberg, Facebook hiện trở thành một trong những công ty có giá trị cao nhất và ảnh hưởng lớn nhất thế giới. Vào cuối tháng 5/2017 vừa qua, Mark Zuckerberg vừa thông báo nhận được bằng tốt nghiệp danh dự và có bài diễn văn tại ĐH Harvard. Khi ấy, tỷ phú trẻ 32 tuổi có bài diễn văn đầy cảm xúc. Thậm chí, một số câu nói của anh đã truyền cảm hứng cho nhiều bạn trẻ. "Tôi ở đây để nói với các bạn rằng, việc đi tìm mục đích của mình thôi là chưa đủ. Thách thức của thế hệ chúng ta là tạo ra một thế giới mà ai cũng có ý thức về việc đi tìm mục đích sống", Zuckerberg nói trong buổi lễ tốt nghiệp của ĐH Harvard. Ông chủ Facebook còn tiết lộ bí quyết thành công của bản thân: "Tất cả chúng ta đều biết rằng, chúng ta thành công không chỉ nhờ có ý tưởng tốt hay nhờ làm việc chăm chỉ. Chúng ta còn cần đến may mắn nữa. Nếu tôi phải hỗ trợ tài chính cho gia đình mình thay vì ngồi viết code, nếu tôi không biết rằng mình sẽ vẫn ổn nếu Facebook không thành công, tôi sẽ không đứng đây ngày hôm nay. Nếu chúng ta trung thực, ai cũng biết mình có bao nhiêu may mắn". 