Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về đề nghị bổ nhiệm Thẩm phán
Chiều 2/6, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chủ trì Phiên họp thứ 11 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu khai mạc phiên họp. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 2/6, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chủ trì Phiên họp thứ 11 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV. Phiên họp được thực hiện để xem xét những vấn đề sẽ được bổ sung vào chương trình Kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XIV đang diễn ra. Tại Phiên họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV đã cho ý kiến về hai nội dung, bao gồm: Cho ý kiến về việc phê chuẩn đề nghị bổ nhiệm 2 Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao; cho ý kiến về Dự án đường bộ cao tốc Bắc-Nam phía Đông. Cả hai nội dung này đã được đặt ra trước khi khai mạc Kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XIV. Tuy nhiên, do cần thêm thời gian chuẩn bị, nhất là về công tác cán bộ nên Ủy ban Thường vụ Quốc hội dành thời gian cho ý kiến tại Phiên họp thứ 11 trước khi báo cáo Quốc hội để bổ sung vào chương trình Kỳ họp thứ ba./. 