Người Hà Nội trong nắng nóng gắt nhất từ đầu hè
Từ sáng sớm, Hà Nội đã nắng gắt với nhiệt độ cảm nhận vượt ngưỡng 42 độ C ở những nơi đông dân cư.
Người dân Hà Nội đang bước vào những ngày cao điểm của đợt nắng nóng đầu tiên trong mùa hè. Cơ quan khí tượng dự báo, nhiệt độ cao nhất hôm nay có thể đến 42 độ C, tuy vậy nhiệt kế điện tử trước tòa nhà Petrolimex phố Khâm Thiên (Đống Đa) chỉ 48 độ C lúc hơn 12h. Mức nhiệt này tương đương với nhiệt độ những đợt nóng từng xảy ra năm 2015. Nắng nóng, đường phố vắng hơn ngày thường. Nhiều người phải ra đường thì sử dụng chăn trùm kín mít. Những chiếc áo, khẩu trang, khăn mũ phát huy hết tác dụng những ngày này. Người đàn ông làm nghề xe ôm nghỉ trưa dưới chân đường trên cao vành đai 3. Trên phố Phương Mai, người đàn ông liên tục đổ những xô nước ra trước cửa để tránh hơi nóng hắt lên từ dưới đường. Cậu bé phun nước hạ nhiệt mái hiên trước cửa nhà trên phố Tây Sơn (Đống Đa). 12h, công nhân vẫn miệt mài tưới nước cho những thảm cỏ trên đường vành đai 3 Phạm Hùng. Đôi mắt quầng đỏ, chiếc khăn quấn quanh cổ ướt sũng mồ hôi của công nhân môi trường đang làm việc trên phố Chùa Bộc (Đống Đa). "Gần một tuần qua, lượng điều hòa tiêu thụ tăng hơn hẳn so với đầu hè. Điều hòa cây công suất lớn, điều hòa gia đình tiêu thụ gấp 4-5 lần ngày thường, khoảng 120 chiếc", chủ một cửa hàng trên đường Phùng Hưng (Hà Đông) nói. Người dân và phương tiện đứng trú chân dưới những tán cây trên đường để tránh nắng khi chờ đèn đỏ. Đại lộ Thăng Long làn dành cho xe thô sơ nắng rát khiến mặt đường bốc hơi, phản chiếu như vừa mưa xong. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho hay, hôm nay và ngày mai, Hà Nội tiếp tục nắng nóng nhất cả nước do tác động của vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với gió phơn hoạt động mạnh. Đợt nắng nóng này ở miền Bắc kéo dài hết 5/6. Theo Ngọc Thành/Vnexpress.net 