Tin nóng Roland Garros 4/6: Nadal đón sinh nhật cùng cộng sự
Trước thềm vòng 1/8 Roland Garros, Rafael Nadal đã có bữa tiệc kỉ niệm sinh nhật ấm cúng bên các cộng sự.
Nadal đón sinh nhật tuổi 31: Cách đây ít giờ, Rafael Nadal đã tổ chức bữa tiệc nhỏ để kỉ niệm sinh nhật tuổi 31. Những "vị khách" có mặt ở buổi tiệc của tay vợt người TBN chính là đội ngũ huấn luyện, trợ lí lâu năm cùng đại diện BTC Roland Garros. Ở vòng 4, Nadal sẽ đụng độ Roberto Bautista Agut. Nadal tổ chức bữa tiệc sinh nhật tuổi 31 ấm cúng bên đội ngũ cộng sự lâu năm Bại tướng ca ngợi Murray hết lời: Ngay sau khi bị Andy Murray đánh bại với tỉ số 3-0 (tỉ số các set: 7-6, 7-5, 6-0) ở vòng 3 Roland Garros, Juan Martin Del Potro đã lên tiếng ca ngợi đối thủ, đồng thời khẳng định tay vợt người Scotland chính là "số 1 đích thực". "Tôi đã có cơ hội giành chiến thắng ở 2 set đầu tiên. Tuy nhiên, mọi thứ bất ngờ xoay chuyển 180 độ, khi Murray tìm lại thứ tennis đỉnh cao. Những cú đánh của tôi không còn gây khó khăn cho anh ta nữa. Anh ta đúng là số 1 đích thực!", trích lời tay vợt người Argentina. Bị "hỏi xoáy" về Nadal, Djokovic nổi cáu: Phải mất tới 5 set, Novak Djokovic mới khuất phục được đối thủ vô danhDiego Schwartzman. Phong độ của tay vợt số 2 thế giới hoàn toàn trái ngược với Rafael Nadal, người chỉ mất khoảng 90 phút để đánh bại Nikoloz Basilashvili ở vòng 3 Roland Garros. Trong buổi họp báo sau trận, Djokovic đã không giấu nổi sự bực bội khi được một phóng viên đặt câu hỏi hóc búa: "Liệu anh có ước được như Nadal không?". "Tôi thực sự không hiểu câu hỏi này. Tôi là tôi, Nadal là Nadal, tôi hạnh phúc khi được chơi thứ tennis của riêng mình!', trích lời Djokovic. Đỗ Anh (tổng hợp) 