Hàng chục nước cam kết tăng cường khuôn khổ pháp lý về an ninh hạt nhân
Ngày 2/6, cuộc họp toàn thể lần thứ 10 của Sáng kiến toàn cầu chống khủng bố hạt nhân đã kết thúc với cam kết của các nước nỗ lực tăng cường các khuôn khổ pháp lý về an ninh hạt nhân quốc gia.
Cuộc họp này đã diễn ra từ ngày 1-2/6 tại thủ đô Tokyo của Nhật Bản với sự tham gia của gần 220 đại biểu đến từ 74 nước và 4 tổ chức quốc tế. Theo tuyên bố được đưa ra sau cuộc họp, những đại biểu tham dự đã trao đổi quan điểm về cách thức ngăn chặn các vũ khí hủy diệt hàng loạt và những vật liệu liên quan rơi vào tay các phần tử khủng bố. Về phần mình, Nhật Bản đã kêu gọi mỗi quốc gia cần tăng cường năng lực đối phó với các mối đe dọa hạt nhân và Nhật Bản cam kết sẽ đi đầu trong nỗ lực thúc đẩy an ninh hạt nhân toàn cầu. Sáng kiến toàn cầu chống khủng bố hạt nhân do Mỹ và Nga cùng khởi động năm 2006. Các quốc gia hạt nhân như Israel, Ấn Độ và Pakistan cũng tham gia sáng kiến này trong khi Triều Tiên không tham gia. Đây là lần đầu tiên Nhật Bản đăng cai tổ chức cuộc họp toàn thể nêu trên. Cuộc họp tiếp theo sẽ được tổ chức tại Argentina vào năm 2019./. 