Thổ Nhĩ Kỳ vội vàng mua tên lửa hiện đại của Nga vì NATO sai lầm ở Syria?
Theo hãng tin Sputnik, Thổ Nhĩ Kỳ hiện đang chuẩn bị thống nhất với Nga về việc mua hệ thống tên lửa phòng không S-400 để nâng cao khả năng quốc phòng của mình trong lúc tình hình an ninh nước này không ổn định.
Nghị sĩ Thổ Nhĩ Kỳ Yusuf Beyazit cho biết, Thổ Nhĩ Kỳ đã đầu tư mạnh vào việc phát triển một hệ thống phòng không hiệu quả và “đặc biệt chú ý đến các loại tên lửa tầm xa”. “Tôi muốn nhấn mạnh rằng mục đích của Thổ Nhĩ Kỳ là nâng cao khả năng bảo vệ lãnh thổ đất nước. Việc mua tên lửa phòng không là phục vụ cho mục đích này”, ông Beyazit nói. Hệ thống tên lửa phòng không S-400 của Nga. Nghị sĩ Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, là một thành viên NATO, Thổ Nhĩ Kỳ muốn phối hợp với liên quân do Mỹ đứng đầu để cùng chống lại các phần tử khủng bố, song chính sách của Washington đang cản trở mong muốn này của Thổ Nhĩ Kỳ. “Thổ Nhĩ Kỳ hiện đang chiến đấu chống lại chủ nghĩa khủng bố, trong khi các nước NATO không những không hỗ trợ cho chúng tôi mà còn xem xét hợp tác với những nhóm khủng bố người Kurd như PYD và YPG”, ông nói. Ankara coi tất cả các lực lượng vũ trang có liên quan đến Đảng Lao động Kurdistan (PKK), trong đó có PYD và YPG, là các tổ chức khủng bố. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc đã phụ thuộc rất nhiều vào các lực lượng vũ trang người Kurd để tiến hành các chiến dịch quân sự chống lại IS, và điều này đã khiến Thổ Nhĩ Kỳ không hài lòng. “Thổ Nhĩ Kỳ đã cố gắng để đối đầu với nhiều tổ chức khủng bố khác nhau, nhưng ưu tiên hàng đầu của chúng tôi vẫn là chống lại IS. Tuy nhiên, một số quốc gia cho biết họ muốn cùng với những lực lượng như PYD và YPG chống lại IS. Chiến lược tiêu diệt một tổ chức khủng bố bằng cách củng cố quan hệ với một tổ chưc khủng bố khác là đi ngược với lẽ thường và không thể chấp nhận được”, ông Beyazit cho biết. Nghị sĩ Thổ Nhĩ Kỳ nói thêm, NATO đã cam kết bảo vệ lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ và giúp Ankara đối đầu với những hiểm họa từ bên ngoài. “Tôi mong rằng các nước trong NATO sẽ từ bỏ cách làm hiện tại của mình và thực hiện những quyết định của mình một cách sáng suốt”, ông nói. Ông Beyazit nhận định, việc hợp tác với Nga trong việc giải quyết xung đột ở Syria là phù hợp với lợi ích của Thổ Nhĩ Kỳ. Ông cũng nói thêm rằng hai nước đang gần đạt được thỏa thuận cung cấp hệ thống tên lửa phòng không S-400. “Chúng tôi hi vọng rằng khi thỏa thuận này được ký kết, S-400 sẽ tăng cường khả năng phòng vệ của Thổ Nhĩ Kỳ”, ông nói. Hệ thống tên lửa S-400 là một sản phẩm do tập đoàn quốc phòng Almaz-Antey phát triển. Hệ thống này có thể đánh chặn mọi loại khí tài trên không, trong đó bao gồm các máy bay chiến đấu thế hệ thứ năm và các loại tên lửa đạn đạo ở khoảng cách gần 400km. Anh Tuấn (lược dịch) 