Thế giới quan ngại việc Mỹ rút khỏi Thỏa thuận Pa-ri
Dư luận thế giới bày tỏ quan ngại sau khi Chính phủ Mỹ tuyên bố rút khỏi Thỏa thuận Pa-ri về chống biến đổi khí hậu, văn kiện được gần 200 quốc gia ký tại Hội nghị Liên hợp quốc về khí hậu tổ chức tại Pháp năm 2015. Theo TTXVN và các nguồn tin nước ngoài, tại cuộc họp báo tối 1-6, tức sáng 2-6, giờ Hà Nội, Tổng thống Mỹ Đ.Trăm công bố quyết định về việc Mỹ rút khỏi Thỏa thuận Pa-ri. Tuy nhiên ông Trăm khẳng định, Oa-sinh-tơn sẽ xúc tiến các cuộc thương lượng để tham gia một thỏa thuận khác, công bằng hơn với nước Mỹ. Quyết định nêu trên đã được Nhà trắng thông báo với Quốc hội Mỹ.
* Cùng ngày, Tổng Thư ký Liên hợp quốc A.Gu-tê-rét cho rằng, quyết định của Mỹ rút khỏi Thỏa thuận Pa-ri là “nỗi thất vọng lớn”, trong khi đáng lẽ Mỹ phải là nước tiên phong trong nỗ lực chống biến đổi khí hậu. Ông Gu-tê-rét kêu gọi Mỹ và các nước hành động để xây dựng tương lai bền vững cho thế giới. * Trong phản ứng chính thức đầu tiên từ châu Âu, lãnh đạo Anh, Pháp và Đức ra tuyên bố chung bày tỏ tiếc về quyết định của Tổng thống Mỹ Đ.Trăm, đồng thời khẳng định, không đàm phán lại về Thỏa thuận Pa-ri. Tổng thống Pháp E.Ma-crông tuyên bố, Pa-ri sẽ tăng gấp đôi nỗ lực chống biến đổi khí hậu và vận động các quốc gia giữ vững cam kết với Thỏa thuận Pa-ri. Ủy ban châu Âu (EC) cũng bày tỏ thất vọng về quyết định đơn phương của Mỹ; khẳng định văn kiện này sẽ được duy trì và Liên hiệp châu Âu (EU) sẽ đi đầu trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu. Thủ tướng các nước Hà Lan, Na Uy... cũng tuyên bố ủng hộ quan điểm của EC. * Tại châu Mỹ, các nước láng giềng của Mỹ khẳng định tiếp tục tham gia Thỏa thuận Pa-ri. Mê-hi-cô tuyên bố tuân thủ các cam kết và đẩy mạnh hợp tác quốc tế nhằm bảo đảm Thỏa thuận Pa-ri được thực thi đầy đủ. Trong cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ Đ.Trăm, Thủ tướng Ca-na-đa G.Tru-đô khẳng định, nước này tiếp tục cùng cộng đồng quốc tế triển khai thỏa thuận nhằm hạn chế tình trạng ấm lên toàn cầu. * Nhiều nước ở châu Á, châu Đại Dương cũng bày tỏ thất vọng về việc Mỹ đơn phương rút khỏi thỏa thuận được đánh giá là có thể đem lại thành công cho các nỗ lực vì hành tinh xanh. Lãnh đạo Phi-gi, đảo quốc Thái Bình Dương giữ cương vị chủ tịch một hội nghị trong khuôn khổ Hội nghị của LHQ về chống biến đổi khí hậu lần thứ 23 (COP 23) sắp tới, kêu gọi các nước và cam kết cùng cộng đồng quốc tế duy trì và đẩy mạnh các nỗ lực bảo vệ các thế hệ tương lai trước các thảm họa thiên nhiên do biến đổi khí hậu gây ra. * Tại Mỹ, khoảng 60 thị trưởng cùng cam kết theo đuổi các mục tiêu của Thỏa thuận Pa-ri, cũng như tiếp tục tham gia Chương trình Thị trường hành động vì khí hậu (MNCAA) nhằm thúc đẩy các nỗ lực tại địa phương về cắt giảm lượng khí thải nhà kính và hỗ trợ hoạch định chính sách liên quan khí hậu. MNCAA cũng ra tuyên bố khẳng định tuân thủ và cải thiện các cam kết thực hiện Thỏa thuận Pa-ri. Một số bang lớn của Mỹ đồng loạt lên tiếng ủng hộ văn kiện toàn cầu này. 