Tôm hùm Phú Yên chết thiệt hại trên 700 tỷ đồng, chưa tìm ra nguyên nhân chính
Liên quan vụ tôm hùm chết đột ngột ở Phú Yên, ngày 2/6 UBND tỉnh Phú Yên tổ chức họp báo thông tin về tình hình tôm hùm chết hàng loạt tại xã Xuân Phương và phường Xuân Yên, TX Sông Cầu.
* Bộ NN-PTNT vào cuộc xác định nguyên nhân Đồng thời, đoàn công tác của Tổng cục Thủy sản (Bô NN-PTNT) cũng đang vào cuộc kiểm tra, lấy mẫu nước để xác định nguyên nhân tôm chết. UBND tỉnh Phú Yên tổ chức họp báo vụ tôm chết ở Phú Yên Theo báo cáo UBND tỉnh Phú Yên, tính đến sáng 1/6, đã có 502 hộ nuôi có tôm hùm bị chết với 769.175 con, bao gồm tôm giống và tôm thương phẩm. Với số lượng tôm chết như trên, tương đương 350-400 tấn, ước thiệt hại trên 700 tỷ đồng, trong đó hộ thiệt hại nặng nhất với tỷ lệ mất trắng lên đến 80% và số còn lại đều thiệt hại trên 50%. Do tôm chết đột ngột nên đời sống người nuôi tôm đang gặp rất nhiều khó khăn và bị áp lực về mặt nợ nần. Còn theo Sở NN-PTNT, vẫn chưa xác định nguyên nhân chính khiến tôm chết hàng loạt thời gian qua. Sở chỉ mới xác định vùng nuôi tôm hùm bị chết có hàm lượng ô xy hòa tan thấp, trung bình chưa tới 2mg/l, trong khi tiêu chuẩn nuôi trồng thủy sản phải trên 6,2mg/l. Đồng thời nước vùng nuôi ở thời điểm tôm chết có màu chuyển sang nâu, nhiệt độ trong nước cao, hàm lượng chất hữu cơ và sulfua trầm tích cao. Tảo xuất hiện với mật độ dày. Ông Phạm Kiên, Chủ tịch UBND TX Sông Cầu cho biết, sau khi phát hiện tôm chết, địa phương đã nhanh chóng vào cuộc hỗ trợ, thông báo người nuôi thực hiện các giải pháp khuyến cáo của cơ quan chuyên môn. Tuy nhiên, thiệt hại của người nuôi vẫn rất lớn. Trong khi đó những ngày qua người dân đã bức xúc và nghi ngờ Cty TNHH Nguyễn Hưng (TX Sông Cầu) xả thải ra môi trường khiến thủy sản chết hàng loạt thời gian qua. Tuy nhiên, vẫn chưa có cơ sở nào để khẳng định nguyên nhân tôm hùm chết do Cty này xả thải. Tôm hùm chết ở Phú Yên gây thiệt hại rất lớn cho người nuôi Về phía, Sở TN-MT, qua kiểm tra phát hiện có 2 ống xả nước thải, trong đó 1 ống được cấp phép, còn 1 ống dự phòng của Cty ở vịnh Xuân Đài. Thời điểm kiểm tra phát hiện hệ thống xử lý nước thải của Cty này bị sự cố, Cty đã thay đổi phương án xử lý bằng cách chở nước thải đi nơi khác, không xả thải ra môi trường. Ông Trần Hữu Thế, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho biết, tỉnh Phú Yên cũng đã kiến nghị Bộ NN-PTNT, Bộ TN-MT hỗ trợ xác định nguyên nhân. Hiện nay công tác lấy mẫu để xác định nguyên nhân tôm hùm chết đang được các cơ quan chức năng triển khai thực hiện. Vì vậy, chưa có cơ sở để khẳng định tôm chết là vì dịch hay vì thiên tai. PV 