Giữa nóng nóng 41 độ, dân chung cư Mường Thanh phản đối đòi cấp nước
Cảnh tượng trớ trêu trên diễn ra tại chung cư VP3 (Linh Đàm) bởi người dân thường xuyên chịu cảnh bị cắt nước sinh hoạt.
Sáng 3/6, cư dân tại chung cư VP3 Linh Đàm tập trung phản đối chủ đầu tư về tình trạng thiếu nước, mất nước sinh hoạt thường xuyên xảy ra. Theo anh Hải Hùng, một trong những đại diện của cư dân, tình trạng thiếu nước, mất nước tại chung cư này diễn ra thường xuyên. Cứ mùa hè là chuyện cúp nước lại tái diễn nhưng chưa được chủ đầu tư xử lý dứt điểm. Thời tiết nắng nóng, nhu cầu người dân sử dụng nước cao nên xảy ra hiện tượng mất nước liên tục. “Tình trạng mất nước xảy ra khoảng một tuần trở lại đây khiến cuộc sống của cư dân đảo lộn. Nhiều người phải ra bên ngoài tắm giặt nhờ nhà người thân, bạn bè”, anh Hùng chia sẻ thêm. Cuộc sống của mọi người dân tại VP3 bị đảo lộn bởi vấn đề nước sạch. Ảnh: Cư dân cung cấp. Nguyên nhân là do chủ đầu tư chưa ký được hợp đồng mua nước trực tiếp từ Công ty Viwaco. Trong số 3 tòa nhà PV3, PV5, PV6 tại khu đô thị Linh Đàm (đều có chủ đầu tư là Mường Thanh), chỉ có tòa nhà VP5 đã ký được hợp đồng. Mường Thanh đã phải mua nước từ nguồn thứ cấp là HUD để cung cấp cho dân. Nhưng thực tế HUD không đủ lượng nước để cung cấp nên hàng nghìn hộ dân ở tòa nhà PV5, PV3 thường xuyên sống trong cảnh cúp nước liên tục, đặc biệt những ngày hè. Theo một số cư dân tại VP3, bà con đã nhiều lần làm việc và kiến nghị chủ đầu tư Mường Thanh thực hiện ký kết với công ty nước sạch, giúp cung cấp ổn định cho người dân. Tuy nhiên, chủ đầu tư vẫn “án binh bất động”. VP3 là một trong nhiều tòa chung cư được Mường Thanh đầu tư tại bán đảo Linh Đàm. Ảnh: Tiến Tuấn. Cư dân cũng đã yêu cầu chủ đầu tư đến đối thoại, nhưng Mường Thanh không đến. Sự việc leo thang khi sáng nay (3/6), hàng chục hộ dân bất chấp nắng nóng, căng băng rôn yêu cầu chủ đầu tư cung cấp nước sạch ổn định cho cư dân. Đến khoảng 10h, một nguồn tin từ cư dân cho biết chủ đầu tư đã chịu đối thoại với cư dân. Chính quyền địa phương cũng có mặt. Nguồn tin cho biết đại diện chính quyền, ban quản lý tòa nhà, chủ đầu tư và cư dân đã đối thoại và lập biên bản giải quyết sự việc. Theo đó, Mường Thanh hứa sẽ đảm bảo cung cấp đủ nước cho người dân. Về lâu dài, chủ đầu tư cũng sẽ thay đổi hệ thống hạ tầng, kết cấu đường ống để đảm bảo ổn định nước sinh hoạt. Trao đổi với Zing.vn, một lãnh đạo tập đoàn này cho biết đơn vị này đã nắm được sự việc. Sáng hôm nay đã có lãnh đạo và ban quản lý tòa nhà xuống giải quyết vụ việc với cư dân. VP3 là dự án chung cư cao 33 tầng tại bán đảo Linh Đàm. Các các căn hộ tại đây có diện tích 50,5-110 m2 được bàn giao khoảng đầu năm 2013. Vị trí chung cư VP3. Đồ họa: Phượng Nguyễn, Hiếu Công 