Phụ huynh đội nắng, nín thở đợi con thi tuyển học viện Nutifood
Ngày 03/06 học viện bóng đá Nutifood tuyển sinh học viên khóa II, điều đặc biệt khiến tất cả ngỡ ngàng với 100 phụ huynh sẵn sàng đội nắng, nín thở chờ kết quả của con.
Hình ảnh khá đặc biệt trong ngày đầu tiên học viện bóng đá Nutifood tuyển sinh (03/06) tại nhà thi đấu Phú Thọ - TP.HCM, không ít các phụ huynh đã chấp nhận đội nắng, nín thở chờ kết quả của con em mình. Ảnh: Hà Dịu. Theo danh sách có hơn 1000 thí sinh đăng ký dự thi và sáng qua có hơn 600 em sinh năm 2005 đã đến Trung tâm Phú Thọ để tham gia vòng loại. Trong số này có khoảng 30% các em đến từ TP.HCM, còn lại các thí sinh đến từ khắp các vùng miền đất nước như Nghệ An, Thanh Hóa, Cà Mau, Hải Dương, Hà Tĩnh, Đắk Lắk. Ảnh: Hà Dịu. Các em thí sinh tự tin quyết tâm trong bài thi đối kháng của mình. Ảnh: Dịu Hà. Rất nhiều các thí sinh tài năng đã thể hiện được khả năng của mình và lọt vào mắt xanh của ban tuyển chọn tại học viện Nutifood năm 2017. Ảnh: Hà Dịu. Được biết sau 1 ngày tuyển quân, HLV Fran Durix đã chọn được 5 thí sinh đến từ Đắk Lắk, Bình Thuận, Thanh Hóa, Hải Dương và Hà Tĩnh vào vòng chung kết. Ảnh: Dịu Hà. Một điều khiến khiến ban tổ chức hết sức ngỡ ngàng chính là sự nhiệt tình của các bậc phụ huynh, do các em học viên đông, nên thời gian thi tuyển diễn ra kéo dài. Tuy nhiên các bậc phụ huynh vẫn kiên trì đội nắng, nín thở để chờ đợi con em mình có tên tại học viện. Ảnh: Dịu Hà. Dù cái nắng nóng khá gay gắt của Sài thành nhưng các em vẫn thể hiện hết mình, niềm vui của một phụ huynh khi con mình trúng tuyển vào học viện Nutifood. Ảnh: Hà Dịu. Một hình ảnh rất xúc động khi bà cụ 85 tuổi từ Quảng Ngãi đi xe vào TP. HCM để ủng hộ đứa cháu nội được cha đưa từ Đắk Lắk xuống dự thi tại học viện Nutofood. Ảnh: Dịu Hà. Theo đánh giá của bà Trần Thị Minh Nguyệt, ban tổ chức học viện Nutofood: "Các em khóa 1 của học viện đã bắt đầu được 2 năm nhưng đã có những tiến bộ đáng kể về chuyên môn lẫn thể chất. Vậy nên khóa 2 và những khóa tiếp theo chúng tôi sẽ làm tốt và trong tương lai sẽ cho ra lò những cầu thủ vừa đá bóng giỏi lại vừa có văn hóa và đạo đức tốt." Ảnh: Hà Dịu. Đình Viên - Thể thao Việt Nam | 22:45 03/06/2017 