Ông Putin kêu gọi giới doanh nghiệp Mỹ giúp tăng cường quan hệ Mỹ-Nga
Tổng thống Nga Vladimir Putin kêu gọi những người điều hành các doanh nghiệp Mỹ giúp cải thiện quan hệ Mỹ-Nga.
Hôm thứ Sáu, Tổng thống Nga Vladimir Putin kêu gọi những người điều hành các doanh nghiệp Mỹ giúp cải thiện quan hệ Mỹ-Nga, VOA đưa tin. Mối quan hệ song phương đang tuột dốc xuống “điểm thấp nhất kể từ Chiến tranh lạnh”, khoảng thời gian gần 50 năm căng thẳng địa chính trị giữa Đông và Tây, kết thúc vào năm 1991. Trong bài phát biểu trước các đại diện doanh nghiệp Mỹ tại một diễn đàn kinh tế ở St. Petersburg, ông Putin nói: “Tôi muốn trả lại trách nhiệm cho quý vị. Hãy giúp chúng tôi khôi phục cuộc đối thoại chính trị bình thường”. Ông Putin nói ông sẽ tiếp tục liên lạc với Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump. Ông nói một mối quan hệ tốt đẹp phục vụ các lợi ích của cả hai nước. Quan hệ giữa hai nước đã trở nên căng thẳng vì hành động can thiệp của Nga vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái, cũng như các cuộc xung đột ở Ukraine và Syria. Các biện pháp chế tài của Hoa Kỳ và Liên minh châu Âu nhằm trừng phạt Nga vì đã can thiệp vào tình hình Ukraine và sáp nhập bán đảo Crimea của Ukraine hiện vẫn còn hiệu lực. Ông Putin đã tìm cách xoa dịu những quan ngại của nhiều nước trên thế giới về quyết định của ông Trump rút Hoa Kỳ ra khỏi hiệp định khí hậu Paris. Ông kêu gọi lãnh đạo thế giới hãy hợp tác với ông Trump về vấn đề này. “Quý vị không nên ồn ào về việc này, mà nên tạo điều kiện để hợp tác”, ông Putin nói. Nhà lãnh đạo điện Kremlin nói Hiệp định Paris là “thỏa thuận khung” có thể được sửa đổi theo hướng “thay đổi nghĩa vụ của Hoa Kỳ trong khuôn khổ” của hiệp định. Ông Putin nói lời hứa của ông Trump sẵn sàng đàm phán các điều kiện mới để Hoa Kỳ tham gia hiệp định trở lại, mang lại niềm hy vọng là sẽ đạt được một thỏa hiệp trước khi Hiệp định Paris có hiệu lực vào năm 2021. Ông Putin nói rằng NATO, một “công cụ trong chính sách đối ngoại của Hoa Kỳ”, đang “tiến gần hơn” tới các đường ranh giới của Nga. Tuy nhiên ông nói ông sẵn sàng hợp tác với NATO trong các nỗ lực chống khủng bố. Thúy Hà 