Rao bán nhẫn đính hôn vì phát hiện chồng sắp cưới là đồng tính
Một cô gái đã rao bán chiếc nhẫn đính hôn của mình với giá 4.700 bảng Anh(khoảng 137 triệu đồng) vì phát hiện chồng tương lai là đồng tính.
Daily Mail đưa tin, một cô gái 27 tuổi sống ở thành phố Manchester, Anh đã phát hiện ra bạn trai của mình là người đồng tính ngay sau khi đính hôn. Chồng sắp cưới của cô đã dành thời gian để ở với một người đàn ông khác là Brad. Chiếc nhẫn kim cương đính hôn mà cô gái rao bán Đặc biệt, cô gái còn tìm thấy nhiều trang phục phụ nữ màu hồng trong va li đồ đạc của vị hôn phu như: giáy cao gót, tất nữ. Quá bất ngờ trước giới tính thật của chồng sắp cưới, cô gái lập tức đem chiếc nhẫn đính hôn bằng kim cương 18ct, trị giá 4.700 bảng Anh (khoảng 137 triệu đồng) rao bán trên trang mạng trực tuyến eBay. Cô rao bán chiếc nhẫn rằng “Chiếc nhẫn đính hôn rao bán bởi vì tôi phát hiện chồng sắp cưới của tôi là đồng tính”. Và theo cô, chiếc nhẫn làm cô buồn bã mỗi khi nhìn thấy nó. Rất nhiều cư dân mạng đã lên tiếng bày tỏ sự đồng cảm với cô. Tuy nhiên, cũng không ít người chỉ trích cô vì hành động này bởi theo họ là quá đáng. Dù vậy, cô gái này vẫn khẳng định sẽ bán chiếc nhẫn vì không thể tiếp tục cuộc hôn nhân với người chồng cùng giới này. B.A (Theo Daily Mail) 