Giá vàng hôm nay 3.6: Bùng nổ phiên cuối tuần?
Chốt phiên giao dịch ngày 2.6 giá vàng thế giới quay đầu tăng, trong khi giá vàng trong nước lại vẫn “án binh bất động”. Các chuyên gia và nhà đầu tư đều dự đoán, giá vàng hôm nay 3.6 sẽ bùng nổ nhờ hưởng lợi từ giá vàng thế giới.
 Giá vàng hôm nay 3.6: bùng nổ phiên cuối tuần? (ảnh IT) Chốt phiên giao dịch ngày 2.6, giá vàng thế giới quay đầu tăng mạnh 9 USD, trong khi giá vàng trong nước lại “án binh bất động”. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,220 – 36,420 triệu đồng/lượng, giảm 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,210 (mua vào) – 36,410 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,300 – 36,380 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), giữ nguyên mức giao dịch so với chốt phiên của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng giảm 10.000 đồng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,460 – 34,910 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 1.6 (giờ Việt Nam) giảm 3 USD/oz so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.274, 9 USD/oz. Chỉ số đồng USD index giảm và hiện vẫn đang ở quanh mức thấp nhất 6 tháng. Trong tuần này, một số thành viên Cục dự trữ liên bang Mỹ FED sẽ có bài phát biểu về chính sách tiền tệ của Mỹ. Đó sẽ là cơ sở để giới đầu tư tìm kiếm manh mối về thời điểm cho lần tăng lãi suất tiếp theo. Hôm thứ Tư, Chủ tịch FED tại San Francisco, ông John C. Williamscho biết lần tăng lãi suất thứ 3 trong năm nay là có thể diễn ra. Tuy nhiên những số liệu kinh tế yếu gần đây của Mỹ đã làm dấy lên câu hỏi liệu FED có thể duy trì lộ trình tăng lãi suất hay không. Hiện nay các Bộ trưởng tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế sẽ thỏa thuận giảm nợ cho Hy Lạp, nhưng nếu cuộc gặp không có kết quả tốt sẽ làm cho tình hình kinh tế và địa chính trị trên toàn cầu thêm căng thẳng khó lường ,cuộc thăm dò của YouGov cho thấy Thủ tướng Anh Theresa May có thể mất đa số ủng hộ trong cuộc bầu cử ở Anh sắp tới. Đây là những nguyên nhân hỗ trợ cho giá vàng đi lên trong trung hạn. Trong ngắn hạn nhà đầu tư vẫn đang chờ đợi thông tin từ FED. Nhưng, dù là FED có tăng hay giữ nguyên lãi suất cơ bản của đồngUSD thì những yếu tố địa chính trị sẽ không mất đi, khả năng vàng vẫn sẽ được hỗ trợ. Giá vàng những phiên gần đây chỉ xê dịch nhẹ quanh mốc cũ. Vì thế nhiều chuyên gia và các nhà đầu tư giàu kinh nghiệm nhận thấy hiện tại giá khá ổn định và đang ở mức tốt. Nên người dân có thể mua, bán tại thời điểm này. Còn các nhà đầu tư thì nên tìm hiểu thị trường kỹ lưỡng hơn để có những quyết định mua đáy, bán đỉnh. Nhận định về phiên giao dịch hôm nay 3.6, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán giá vàng có thể sẽ bùng nổ nhờ hưởng lợi từ giá vàng thế giới. 