Phiên tòa không bóng người thân, 2 bị cáo lầm lũi sau vành móng ngựa
Mặc dù, đối phương bị xe ô tô tông ngã lăn ra đường, song được đồng bọn hậu thuẫn, Quý vẫn hùng hổ lao tới, cầm dao đâm một nhát chí mạng khiến nạn nhân gục ngay tại chỗ.
Đặng Xuân Quý (SN 1993) kém Quách Ngọc Hải (SN 1988, cùng quê ở Cao Xá, Lâm Thao, Phú Thọ) tới 5 tuổi nhưng cùng là con cả trong một gia đình có đông miệng ăn, gia cảnh khốn khó nên cả hai anh em Hải và Quý rủ nhau ra Hà Nội những mong tìm được cơ hội đổi đời. Về phần Hải, phải dứt áo ra đi, xa vợ xa con cũng khiến người đàn ông này đắn đo, trăn trở nhiều đêm. Hai đối tượng thuê một căn phòng trọ chật hẹp để tiết kiệm chi phí, cốt lấy chỗ trú thân mỗi khi đêm xuống. Không có bằng cấp nên Quý và Hải chỉ xin được những công việc tay chân nặng nhọc, mà đồng lương chẳng đáng bao nhiêu. Hai bị cáo tại phiên tòa sơ thẩm. Vậy nhưng, chưa kịp "mở mày mở mặt" trong ngày trở về đoàn tụ cùng gia đình thì Quý và Hải đã gây ra trọng tội. Trả giá cho hành vi trái pháp luật của mình, ngày 2/6, TAND TP.Hà Nội mở phiên xét xử đối với hai bị cáo Quý và Hải về tội Giết người. Quá trình mở tòa, tội phạm của các bị cáo được thể hiện như sau: Khoảng 22h ngày 27/8/2015, do bị anh Lê Văn G. (SN 1986, ở Thanh Hóa) chửi và vô cớ ném gạch vào người tại một quán nước trong ngõ 219, đường Trung Kính, Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội nên Quý đã về nhà trọ lấy dao và gọi Hải đi đánh trả thù. Hai đối tượng chở nhau bằng xe máy, chặn đầu xe taxi không cho anh G. lên xe. Thấy Hải cầm gạch ném về phía mình, anh G. hoảng sợ vội bỏ chạy sang phía bên kia đường thì bị va chạm với một xe ô tô đang chạy nên ngã lăn ra đường. Tức thì, Quý lao đến đá vào lưng anh G. chưa dừng lại, Quý còn dùng dao đâm một nhát trúng ngực làm nạn nhân gục xuống đường. Gây án xong, cả hai đối tượng bỏ chạy về phía xóm trọ và vứt con dao gây án tại công trường đang thi công. Ngồi nghỉ ở một quán nước, Quý và Hải bàn nhau bắt xe về quê ẩn náu. Khoảng 6h sáng ngày hôm sau, biết tin anh G. chết nên cả hai đối tượng đi xe xuống Hà Nội đến cơ quan Công an quận Cầu Giấy đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Suốt cả phiên xét xử, hai bị cáo không ngừng hướng ánh mắt tìm kiếm người thân nhưng chẳng có ai xuất hiện. Đứng lầm lũi sau vành móng ngựa, Hải và Quý đều thành khẩn khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Xét thấy tội phạm mà các bị cáo thực hiện đã quá rõ ràng và có đủ cơ sở xác định Hải và Quý phạm tội Giết người . Hành vi mà các bị cáo gây ra là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm trực tiếp tới tính mạng, sức khỏe của công dân được pháp luật bảo vệ nên cần thiết phải có hình phạt nghiêm khắc nhằm răn đe, giáo dục tội phạm. Tuy nhiên, khi lượng hình, HĐXX cũng cân nhắc một số tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho các bị cáo như nhân thân tốt, lần đầu phạm tội, ăn năn hối cải. Sau khi nghị án, Tòa cấp sơ thẩm ra phán quyết tuyên phạt Đặng Xuân Quý tù chung thân và Quách Ngọc Hải 16 năm tù cùng về tội Giết người. Thúy Nguyễn 