Chung kết cúp C1 Real – Juventus: Ronaldo thay Zidane chọn đối tác
Trận chung kết Champions League đã cận kề nhưng HLV Zidane vẫn rất đau đầu trong việc lựa chọn đội hình tối ưu.
Video Real đặt chân tới Cardiff: Trận chung kết Champions League diễn ra vào tháng 6 khi mà tất cả các giải vô địch quốc gia đều đã hạ màn tạo điều kiện cho Real Madrid và Juventus có được sự chuẩn bị tốt nhất. Tuy nhiên, HLV Zidane đang phải đối mặt với cơn đau đầu vì khủng hoảng… thừa nhân sự trên hàng công. Ronaldo muốn đá cặp cùng Isco Gareth Bale đã kịp trở lại sau khi dính chấn thương khá nặng trong trận Siêu kinh điển với Barca hồi tháng 4 vừa qua. Theo đánh giá của đội ngũ y tế cùng các chuyên gia thể lực, tiền vệ người xứ Wales đủ khả năng góp mặt trong đội hình xuất phát của Real Madrid. Thế nhưng, việc lựa chọn hay loại bỏ Bale đang trở thành đề tài gây tranh cãi ngay trong nội bộ Real Madrid. Thời gian vừa qua khi ngôi sao số 11 dưỡng thương, Isco đã đóng thế quá hoàn hảo. Anh liên tiếp sắm vai người hùng giúp đội bóng thoát hiểm và đỉnh điểm là trận bán kết lượt về gặp Atletico Madird. Pha lập công cuối hiệp 1 trong tình thế Real bị dẫn 0-2 chẳng khác nào bàn thắng vàng. Chính vì vậy, nếu như loại bỏ Isco để trả suất đá chính cho Bale là sự bất công ghê gớm. Thêm vào đó, Real Madrid cũng bị xáo trộn ít nhiều bởi hai tháng qua, hệ thống chiến thuật đã quen với sự có mặt của tiền vệ người Tây Ban Nha. Hơn nữa, không ai dám chắc Bale sẽ có được 100% phong độ sau chấn thương. Mới đây, tờ Diario Gol cho hay Ronaldo đã gặp trực tiếp Zidane để nói chuyện về vấn đề này. Siêu sao người Bồ Đào Nha công khai ý định chọn người đá cặp trên hàng công trong trận chung kết gặp Juventus. Đối thủ Italia phòng ngự đặc biệt kín kẽ và CR7 muốn có đối tác ăn ý nhất. Tất nhiên Ronaldo đã ưu tiên Isco. Tiền vệ số 22 là đối tác ưa thích và thường xuyên “mồi bóng” cho CR7 dứt điểm. Thêm nữa, nếu như Zidane loại bỏ Isco khỏi đội hình chính trận chung kết Champions League sẽ là cú sốc lớn và sẽ đẩy cầu thủ đa năng này khỏi sân Bernabeu. Huyền Anh (Tổng hợp Diario Gol) 