Lợi dụng tai nạn, lấy điện thoại của người ngã xe
Lợi dụng nạn nhân bị ngã xe và chiếc điện thoại văng ra đường, những người này đã nhanh tay lấy mất.
Ngày 2-6, Đội CSGT số 14 (Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội) cho biết vừa bắt giữ một người lợi dụng tai nạn giao thông lấy điện thoại. Lê Thị Tố Nga tại cơ quan công an Theo đó, khoảng 10 giờ 25 ngày 1-6, khi đang làm nhiệm vụ tại ngã ba Nguyễn Hữu Thọ - Giải Phóng (Hoàng Mai, Hà Nội), tổ công tác Đội CSGT số 14 nghe tiếng hô “cướp, cướp” của một phụ nữ. Lúc này, người phụ nữ vừa hô, tay vừa chỉ hướng về hai đối tượng đang bỏ chạy. Ngay lập tức, lực lượng công an đuổi theo và tóm gọn được một, đưa về trụ sở công an phường Hoàng Liệt để làm rõ. Tại đây, người này khai tên Lê Thị Tố Nga (42 tuổi, trú tại Vĩnh Hựng, Hoàng Mai), kẻ trốn thoát kia tên Bảo. Đang đi trên đường, Nga và Bảo bắt gặp chị TKM (21 tuổi, trú tại Bắc Ninh) điều khiển xe SH bị ngã ra đường. Vờ xuống xe để giúp đỡ, Bảo nói chị M. đưa điện thoại để gọi giúp cho người thân. Tuy nhiên, khi thấy điện thoại của chị này bị rơi trên đường, Bảo đã lấy và lên xe chạy mất. Chị M. hô hoán cướp thì được tổ công tác Đội CSGT số 14 có mặt giúp đỡ và kịp thời bắt được Nga. Hiện Công an phường Hoàng Liệt đang củng cố hồ sơ, đồng thời truy bắt Bảo. 