Làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản
Nhận lời mời của Thủ tướng Nhật Bản S.A-bê, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 23, tổ chức tại thủ đô Tô-ki-ô. Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp nối chuyến thăm cấp nhà nước của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản và chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nhật Bản S.A-bê tới Việt Nam trong vòng chưa đầy nửa năm qua.
Nằm ở tây bắc lòng chảo Thái Bình Dương, ngoài khơi phía đông lục địa châu Á, có tổng diện tích 377.944 km2, hơn 6.850 đảo lớn nhỏ và dân số 126,86 triệu người, có nền kinh tế phát triển, Nhật Bản tiếp tục phát triển với nhiều thành tựu rực rỡ về khoa học và công nghệ. Hiện Nhật Bản là nền kinh tế đứng thứ ba thế giới, với GDP hằng năm đạt khoảng 5.000 tỷ USD. Tình hình chính trị tại Nhật Bản nhìn chung ổn định, với việc liên minh cầm quyền Dân chủ Tự do (LDP) - Công minh mới nhận được sự ủng hộ cao của cử tri. Về đối ngoại, Chính phủ Thủ tướng S.A-bê đẩy mạnh triển khai chính sách ngoại giao toàn cầu phục vụ phát triển đất nước, nâng cao vị thế của Nhật Bản trên trường quốc tế. Quan hệ Việt Nam - Nhật Bản được hai bên coi trọng, không ngừng vun đắp và phát triển, nhất là từ khi hai nước thiết lập quan hệ “đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á”, năm 2014. Quan hệ giữa hai nước đang ở thời kỳ phát triển tốt đẹp nhất từ trước đến nay, ngày càng toàn diện và đi vào thực chất trên nhiều lĩnh vực, với sự tin cậy cao về chính trị. Hai bên duy trì thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao và các cấp. Cường quốc kinh tế thứ ba thế giới hiện là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam, là nhà cung cấp ODA số một, đối tác đầu tư lớn thứ hai, đối tác thương mại đứng thứ tư và khách hàng du lịch đứng thứ ba của Việt Nam. Hai bên đã và đang nỗ lực kết nối hai nền kinh tế phát triển bền vững lâu dài, với trọng tâm là kết nối chiến lược phát triển kinh tế, thúc đẩy thương mại, đầu tư, năng lực sản xuất và nguồn nhân lực trên nguyên tắc bổ sung, tương trợ lẫn nhau và cùng có lợi. Hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực quan trọng, như nông nghiệp, lao động, ứng phó biến đổi khí hậu, khoa học - công nghệ, giáo dục - đào tạo, văn hóa, thể thao, du lịch, môi trường... đều đạt nhiều tiến triển tích cực. Giao lưu cấp địa phương và giao lưu nhân dân giữa hai nước gần đây có bước phát triển nhanh, thực chất và ngày càng mở rộng. Việt Nam và Nhật Bản hợp tác tốt tại các diễn đàn đa phương, tích cực tham gia nỗ lực chung đối phó các thách thức và mối đe dọa mới, duy trì hòa bình và an ninh quốc tế. Trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ hội kiến Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản; hội đàm với Thủ tướng S.A-bê và có nhiều cuộc gặp, tiếp xúc giới lãnh đạo doanh nghiệp nhằm tiếp tục đưa mối quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản phát triển toàn diện, thực chất và đi vào chiều sâu. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự Hội nghị Tương lai châu Á, một trong những diễn đàn hằng năm được khởi xướng từ năm 1995, có uy tín ở châu Á, đi sâu thảo luận những vấn đề quan trọng, ảnh hưởng sự phát triển, hòa bình và thịnh vượng ở khu vực. Tại đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trình bày bài phát biểu chính trong phiên khai mạc, thể hiện vai trò tích cực của Việt Nam trong khu vực, nêu quan điểm của Việt Nam về tiến trình toàn cầu hóa trong bối cảnh mới, về các thách thức chung đối với châu Á và giải pháp ứng phó; khẳng định Việt Nam chủ động, tích cực hội nhập quốc tế, tham gia và đóng góp tích cực vào các vấn đề quan tâm chung của khu vực và thế giới. Chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, hai bên không ngừng củng cố sự tin cậy chính trị, coi trọng tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản ngày càng phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất. Đồng thời, chuyến thăm là bước tiếp tục triển khai chính sách đối ngoại, trên tinh thần Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, về chủ động và tích cực hội nhập quốc tế sâu rộng, đóng góp có trách nhiệm đối với hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Chúc chuyến thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 23 của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thành công tốt đẹp, góp phần quan trọng đưa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản phát triển toàn diện và sâu sắc hơn, đồng thời tăng cường quan hệ giữa Việt Nam với các quốc gia châu Á, trong đó có các nước ASEAN, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. 