Bảo đảm công bằng
Nhiều người kinh doanh qua Facebook hoang mang không biết có thuộc diện phải nộp thuế không; việc thu thuế có công bằng giữa người bán hàng online với truyền thống hoặc người bán hàng online địa chỉ kinh doanh không ở TP HCM…
Xung quanh vấn đề này, Báo Người Lao Động đã ghi nhận ý kiến giải đáp của một số chuyên gia, cán bộ quản lý thuế. Ông NGUYỄN NGỌC DŨNG, Trưởng đại diện Hiệp hội Thương mại điện tử (VECOM) tại TP HCM: Không có chuyện đánh thuế 2 lần Một số doanh nghiệp thương mại điện tử (DNTMĐT) đến gặp chúng tôi, hoang mang không biết việc thu thuế bán hàng trên TMĐT, trong đó có Facebook, sẽ thực hiện thế nào, lâu nay đã có đăng ký kê khai thuế thì nay có phải đóng thêm thuế bán hàng trên mạng không? Thật ra, cá nhân, tổ chức nào có hoạt động kinh doanh tại Việt Nam đều phải thực hiện nghĩa vụ thuế đối với nhà nước, bất kể hoạt động kinh doanh đó là online hay offline. Những trường hợp đã có đăng ký kinh doanh, kê khai đăng ký thuế thì có thể sẽ được hướng dẫn kê khai bổ sung cho các hoạt động online, trường hợp chưa đăng ký sẽ được hướng dẫn đăng ký. Tuy nhiên, sẽ không có chuyện cơ quan thuế đánh thuế 2 lần đối với hoạt động kinh doanh có phát sinh thu nhập chịu thuế. Nhìn ở góc độ tích cực, việc thu thuế bán hàng trên TMĐT nhằm bảo đảm sự công bằng cho các đối tượng kinh doanh. Để thuận tiện hơn trong việc quản lý thuế đối với các chủ fanpage, chúng tôi kiến nghị ngành thuế cần xây dựng bộ phận chuyên nghiên cứu hoạt động kinh doanh online, hướng tới việc kê khai, nộp thuế online và có chính sách giảm thuế cho các đối tượng này để khuyến khích người kinh doanh trên mạng thực hiện nghĩa vụ thuế nghiêm túc, đầy đủ nhất. Mua hàng qua Facebook hiện khá phổ biến Ảnh: HOÀNG TRIỀU Một lãnh đạo Chi cục Thuế quận Phú Nhuận: Áp dụng cho mọi đối tượng kinh doanh online Bán hàng qua mạng là loại hình kinh doanh mới nên hiện chỉ có TP HCM là địa phương thí điểm thu thuế. Về nguyên tắc, bất cứ cá nhân, tổ chức hoạt động kinh doanh, phát sinh thu nhập đều phải đăng ký thuế và thu nhập có đến mức chịu thuế (thông thường trên 100 triệu đồng/năm) hay không thì cơ quan thuế sẽ xác minh. Nếu mức thu nhập đó ở dưới mức chịu thuế, người kinh doanh không nộp thuế nhưng phải đăng ký thuế. Riêng trường hợp bán hàng trên Facebook không đăng ký thuế thì các cơ quan chức năng sẽ có biện pháp chế tài nhất định. Còn người ở ngoài địa bàn TP HCM hiện đang bán hàng qua mạng thì trong thời gian tới, Tổng cục Thuế sẽ triển khai việc kê khai thuế. Khi đó, mọi đối tượng bán hàng trên mạng đều phải đăng ký kê khai thuế. Ông NGUYỄN THÁI SƠN, nguyên Trưởng Phòng Pháp chế Cục Thuế TP HCM, Giám đốc Công ty Tư vấn thuế Sài Gòn: Không dễ quản lý cá nhân bán hàng trên Facebook Việc quản lý thuế đối với những DN kinh doanh có bán hàng qua mạng tương đối thuận lợi vì các DN này có đăng ký thuế, bán hàng có xuất hóa đơn… nhưng quản lý thuế đối với cá nhân kinh doanh trên mạng sẽ không dễ dàng. Với lực lượng cán bộ thuế và phương thức tổ chức quản lý thuế hiện nay khó có thể quản lý thuế đối với các cá nhân có kinh doanh trên Facebook. Bởi đến nay, lực lượng cán bộ thuế được đào tạo để quản lý các cá nhân, tổ chức kinh doanh thực tế, chủ yếu quản lý theo hình thức thuế khoán (đối với hộ kinh doanh cá thể) và kê khai quyết toán thuế (các loại hình DN). Còn đối với hình thức kinh doanh trên mạng xã hội, việc tìm ra các chủ fanpage với địa chỉ, thông tin cụ thể rõ ràng đã khó; việc kiểm soát, quản lý doanh thu của họ càng khó hơn gấp nhiều lần. Với trình độ công nghệ thông tin hiện tại, cơ quan thuế rất khó quản lý được việc đăng ký, kê khai thuế của các đối tượng kinh doanh trên mạng và chắc chắn là chi phí để quản lý sẽ rất lớn. Lấy ví dụ đơn giản là chủ fanpage đó có nhiều tài khoản ngân hàng để giao dịch với khách, có ký gửi giao hàng qua bưu điện và có bán hàng tại chỗ hoặc tổ chức nhân viên giao hàng - nhận tiền…, làm sao cơ quan thuế có đủ nguồn lực để kiểm tra, rà soát hết các khoản thu này để xác định thuế? Vì vậy trước mắt, khó có thể tăng nguồn thu từ hoạt động bán hàng qua Facebook mà chỉ có thể tăng sự nhận diện, quản lý thuế đối với hình thức bán hàng đang phát triển rất nhanh, rất mạnh này. Phải hỗ trợ, bảo vệ DN Theo bạn đọc Hue Minh, việc thu thuế hiện nay chủ yếu phụ thuộc vào "tinh thần tự nguyện" của các cá nhân, tổ chức, cá nhân tự khai, tự tính và tự nộp nên khó có sự công bằng trong chính sách thuế. "Ở nhiều quốc gia trên thế giới, mọi giao dịch đều được thực hiện thông qua tài khoản ngân hàng nên việc kiểm soát thu nhập cũng như đánh thuế dễ dàng hơn. Còn ở Việt Nam, giao dịch vẫn phổ biến bằng tiền mặt, hơn nữa sự liên thông giữa hệ thống dữ liệu các bộ, ngành còn hạn chế... Vì vậy, theo tôi, rất khó thực hiện việc thu thuế đối với toàn bộ những người kinh doanh qua mạng". Bạn đọc Trần Tùng lưu ý: "Trước khi thực hiện việc thu thuế đối với những người kinh doanh qua mạng, cơ quan quản lý đã tạo cơ chế thuận lợi, bảo vệ và hỗ trợ đối với DN nộp thuế hay chưa, nếu không thì khó nói đến chuyện thu thuế". H.Hiếu ghi Thanh Nhân - Thy Thơ ghi 