Bị lăng mạ trên Facebook, nghệ sĩ Xuân Hương nhờ công an can thiệp
Bị người mẫu Trang Trần lăng mạ trên facebook, nghệ sĩ Xuân Hương đã chính thức nhờ công an can thiệp, xử lý hành vi nhục mạ người khác của cựu người mẫu.
Tối 2-6, nghệ sĩ Xuân Hương xác nhận với phóng viên Báo Người Lao Động bà đã chính thức yêu cầu Công an TP HCM can thiệp việc bà bị Trần Thị Trang (tức người mẫu Trang Trần) có hành vi làm nhục trên mạng xã hội. Bên cạnh đó, thông qua luật sư, nữ nghệ sĩ Xuân Hương còn đề nghị Công an TP HCM điều tra người đã giả mạo, lấy hình bà lập facebook vào trang facebook của Trang Trần bình luận làm mất uy tín bà. Nghệ sĩ Xuân Hương đã nhờ công an xử lý hành vi nhục mạ của Trang Trần Trong những ngày qua, mạng xã hội đã lên án Trang Trần khi cô này có những lời lẽ thô tục xúc phạm nghệ sĩ Xuân Hương. Theo đó, có một tài khoản tên Lê Xuân Hương có hình nghệ sĩ Xuân Hương vào facebook cá nhân của Trang Trần bình luận "Vô văn hóa quá" khi cô này livestream. Trang Trần livestream chửi nghệ sĩ Xuân Hương Theo nghệ sĩ Xuân Hương, bà không biết Trang Trần là ai, chưa một lần gặp mặt thì không có lý do gì lại vào trang facebook của Trang Trần để bình luận. Bà cũng khẳng định rằng không có nhiều thời gian để tương tác với bạn bè thì lấy đâu thời gian để bình luận với người bà không quen biết. Nghệ sĩ Xuân Hương nói: "Đây là một âm mưu hạ uy tín, hạ danh dự của tôi một cách tàn độc bởi ai đó. Có người đã giả mạo tài khoản xã hội của tôi. Vì hình đại diện của tôi ai cũng có thể vào xem và lưu lại được thì việc tạo một tài khoản giả mạo hoàn toàn dễ dàng. Tôi nghĩ chỉ có thể là như vậy". Trả lời câu hỏi của phóng viên liệu bà có chấp nhận Trang Trần xin lỗi hay không, nghệ sĩ Xuân Hương cho biết bà chưa nghĩ đến vấn đề này, hiện nay bà chỉ yêu cầu công an vào cuộc nhằm "giải oan" cho bà cũng như phải trị những người dung tục nhục mạ người khác trên mạng xã hội, gây nên nỗi ám ảnh kinh hoàng cho bà. Từng lãnh án vì lăng mạ công an Tháng 8-2015, Trần Thị Trang đã bị TAND quận Hoàn Kiếm (TP Hà Nội) tuyên phạt 9 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội "Chống người thi hành công vụ". Theo cáo trạng, rạng sáng 27-2-2015, Trần Thị Trang đi taxi cùng nhóm bạn và chiếc taxi này lưu thông ngược chiều trên phố Tạ Hiện-TP Hà Nội. Lực lượng Công an phường Hàng Buồm (quận Hoàn Kiếm) dừng kiểm tra. Trang đã ngăn cản lực lượng làm nhiệm vụ, lăng mạ, tấn công cán bộ tự quản. Khi bị đưa về trụ sở, cô tiếp tục ăn nói thô tục với các công an. Phạm Dũng 