Đường dây ma túy nhiều hotgirl: Người đẹp từng đóng nhiều MV
Trong vụ đường dây ma túy có nhiều hotgirl phục vụ, một trong số những hotgirl này từng đóng nhiều MV cho các ca sĩ.
Mấy ngày qua dư luận vẫn xôn xao trước vụ triệt phá đường dây ma túy lớn nhất cả nước, ước tính 200 tỷ. Ông trùm điều hành đường dây ma túy đó là Văn Kính Dương (tức Trần Ngọc Hiếu, 36 tuổi, ngụ Hà Nội, tạm trú TP.HCM). Trong đường dây ma túy lớn nhất này, cơ quan điều tra cho biết có 4 hotgirl là trợ thủ đắc lực cho các ông trùm. Đặc biệt một tróng số những người đẹp này đã từng tham gia đóng MV cho nhiều ca sĩ. Đầu tiên phải kể đến là chân dài 9X Vũ Hoàng Anh Ngọc (23 tuổi, hay gọi là Ngọc Miu, thường trú ở quận 3, TP.HCM) bạn gái của Dương. Trước khi bị bắt, Ngọc Miu được coi là hot girl có tiếng một thời tại TP.HCM. Cán bộ chiến sĩ phá án Ngọc Miu tham gia trực tiếp vào quá trình sản xuất và tàng trữ ma túy đá. Nghi phạm thường xuyên cất giữ từ 10.000 đến 15.000 viên thuốc lắc tại nhà để tiện giao dịch mua bán. Nhờ ngoại hình xinh xắn và chút khả năng diễn xuất, kiều nữ sinh năm 1994 còn là gương mặt quen thuộc trong các MV ca nhạc của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Đan Trường, Cao Thái Sơn. Trao đổi với báo chí, ông Hoàng Tuấn, quản lý của Đan Trường, cho biết có đọc thông tin Ngọc Miu bị bắt qua báo chí. Nói về thời điểm cộng tác cùng Đan Trường trong MV Người thay thế, ông chia sẻ: “Lúc trước, cô ấy là diễn viên. Đạo diễn giới thiệu và chúng tôi thấy phù hợp với MV nên mời quay”. “Hai bên không biết nhau, diễn viên đến thử và phù hợp nên quay. Khi công việc hoàn thành, cô ấy nhận tiền cát-xê ra về. Chúng tôi cũng không giữ liên lạc với cô ấy sau đó. Tôi được biết cô ấy cũng hợp tác với nhiều ca sĩ khác”, ông Hoàng Tuấn nói thêm. Được biết nhờ vẻ đẹp như 1 “hot gril” nổi tiếng cũng thuộc thế hệ 9X, Anh Ngọc đã chiếm được tình cảm của ông trùm. Ngọc được người tình là ông trùm bố trí căn phòng 1B ở tòa nhà Parkson Hùng Vương, phường 12, quận 5. Hotgirl Anh Ngọc (Ảnh FBNV) Ông trùm ngụ tại căn hộ cao cấp ở quận 1, thường vi vu cùng người tình Vũ Hoàng Anh Ngọc trên chiếc siêu xe McLaren có giá đến hơn chục tỷ đồng. Mới đây trong buổi tiếp nhận khen thưởng từ đoàn công tác do Bí thư Thành ủy TP HCM dẫn đầu, Thiếu tướng Phan Anh Minh-Phó Giám đốc Công an TP rưng rưng nước mắt khi kể về quá trình gian khổ phá chuyên án. Để triệt phá được chuyên án này, hàng trăm CBCS phải chịu bao nhiêu khổ cực, nhiều cán bộ chiến sĩ bị thương khi lần theo từng chân rết nhỏ nhất cho đến dấu vết của ông trùm Hoàng “béo” - biệt danh của Dương. Sau thời gian trốn truy nã qua nhiều tỉnh thành, Dương móc nối và hình thành một xưởng sản xuất thuốc lắc, ma túy đá đều là bà con dòng họ, người tình và bạn thân. Đầu tiên Dương thay tên đổi họ, sử dụng giấy tờ giả mang tên Trần Ngọc Hiếu. Dây chuyền sản xuất thuốc lắc và ma túy đá của Dương khép kín. Tất cả các thành viên dù là họ hàng thân thuộc cũng chỉ biết nhiệm vụ của mình ngoài ra không biết nhiệm vụ của những người khác trong đường dây. Tất cả nói chuyện với nhau bằng mật danh. Lò sản xuất ma túy và thuốc lắc của Dương được đặt tại nhiều tỉnh thành bởi vậy, sau mẻ hàng đầu tiên thành công, Dương từ một kẻ trốn truy nã đã tậu cho mình nhiều biệt thự, siêu xe... Trong thời gian Dương chiết xuất ma túy và giao dịch, nhiều rinh sát phải vất vả thức cả ngày lẫn đêm, dầm mưa dãi nắng để đeo bám theo các đối tượng trong đường dây sản xuất ma túy. Mở màn cho chuyên án, một tổ trinh sát bắt quả tang mua bán ma túy của đàn em Dương tại Hải Phòng. Bị động, Dương ra lệnh cho đàn em rút lui đồng thời tẩu tán một lượng thuốc lắc lớn. Hotgirl phục vụ ông trùm Trong một lần phát hiện xe tải chở rác chất thải, hóa chất bằng xe tải đi đổ, tổ trinh sát đeo bám. Chiếc xe tải xuống đến Tiền Giang rồi đi về hướng Sa Đéc (Đồng Tháp). Nghi có người đeo bám, đến đoạn mé sông thuộc huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp, các đối tượng dừng xe và ném chất thải xuống sông. Để chặn tổ trinh sát, các đối tượng đã đặt chướng ngại vật khiến một chiến sĩ bị thương. “Dù bị thương nhưng trinh sát này vẫn bỏ xe, cố gắng bò lại gần. Khi chiếc xe rời đi, trinh sát này mới báo cáo về là đối tượng đã vứt nhiều hóa chất, các anh xuống tiếp nhận để em đi nhà thương. Sau khi bàn giao xong hết thì đồng chí này mới đi bệnh viện”- Thiếu tướng Minh xúc động. Thu Hiền (Tổng hợp)  