Hội đồng Bảo an LHQ có 6 thành viên không thường trực mới
Guinea Xích Đạo đã lần đầu tiên trúng cử vào cơ quan quyền lực nhất này của Liên hợp quốc, cùng với Côte d'Ivoire, Kuwait, Hà Lan, Peru và Ba Lan.
Một phiên họp của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 2/6, Đại hội đồng Liên hợp quốc đã tiến hành bỏ phiếu bầu 6 thành viên không thường trực mới cho Hội đồng bảo an Liên hợp quốc . Kết quả là Guinea Xích Đạo đã lần đầu tiên trúng cử vào cơ quan quyền lực nhất này của Liên hợp quốc, cùng với Côte d'Ivoire, Kuwait, Hà Lan, Peru và Ba Lan. Những quốc gia mới trúng cử sẽ bắt đầu nhiệm kỳ từ ngày 1/1/2018. Trong cuộc bỏ phiếu tại Đại hội đồng Liên hợp quốc, Guinea Xích Đạo nhận được 185 phiếu, Hà Lan 184 phiếu, Côte d'Ivoire 185 phiếu, Kuwait 188 phiếu, Ba Lan 190 phiếu và Peru 186 phiếu. Sáu thành viên mới này - đều là đại diện cho các nhóm khu vực tại Liên hợp quốc - sẽ thế chỗ Italy, Nhật Bản, Ai Cập, Senegal, Ukraine và Uruguay. Hà Lan sẽ đảm nhận ghế ủy viên không thường trực trong 1 năm theo thỏa thuận chia sẻ nhiệm kỳ với Italy, nhằm phá vỡ thế bế tắc xung quanh cuộc bỏ phiếu năm ngoái.  [Hội đồng Bảo an thông qua nghị quyết tăng trừng phạt Triều Tiên]  Trong cuộc bỏ phiếu năm 2016, Italy và Hà Lan nhận được số phiếu bằng nhau, sau đó hai nước đã thỏa thuận là mỗi nước sẽ đảm nhận vai trò ủy viên không thường trực trong 1 năm. Hội đồng bảo an Liên hợp quốc có 15 nước thành viên, trong đó có 5 ủy viên thường trực và 10 ủy viên không thường trực đảm nhận nhiệm kỳ 2 năm. Hàng năm Đại hội đồng Liên hợp quốc đều bỏ phiếu bầu ra 5 ủy viên không thường trực. Theo quy định, 10 ghế ủy viên không thường trực được phân bổ như sau: 5 ghế cho nhóm châu Phi và châu Á; 1 ghế cho nhóm Đông Âu; 2 ghế cho nhóm Mỹ Latinh và 2 ghế cho nhóm Tây Âu cùng một số nước khác. Quốc gia trúng cử phải nhận được ít nhất là 2/3 số phiếu bầu./. 