Bắt quả tang hàng chục nữ tiếp viên mặc bikini tiếp khách trong nhà hàng
Bất ngờ kiểm tra nhà hàng trên đường Nguyễn Duy Dương, quận 5, TP.HCM, lực lượng chức năng phát hiện hàng chục nữ tiếp viên mặc áo yếm, bikini ở hành lang chờ tiếp khách.
Theo thông tin trên báo Vnexpress, đêm 2/6, Đoàn 1 kiểm tra liên ngành Văn Hóa - Xã Hội TP HCM bất ngờ ập vào kiểm tra nhà hàng trên đường Nguyễn Duy Dương (quận 5, TP HCM) phát hiện hơn chục cô gái mặc yếm, bikini đi lại ở hành lang chờ tiếp khách. Đoàn kiểm tra phát hiện tại 2 phòng VIP có gần 10 nữ tiếp viên khác ngồi trên đùi khách để tiếp bia. Thấy lực lượng chức năng, các cô vùng bỏ chạy hoặc vào nhà vệ sinh trốn. Theo báo Dân Việt, trong biên bản kiểm tra, các nữ nhân viên thừa nhận chủ yếu sống bằng tiền "boa" của khách đến ăn chơi. Chủ nhà hàng này cũng không xuất trình được giấy phép kinh doanh karaoke. Cơ quan chức năng đã lập biên bản nhiều vi phạm hành chính của nhà hàng như hoạt động kinh doanh karaoke không phép, dùng phương thức phục vụ khách có tính chất khiêu dâm, không ký hợp đồng với người lao động... Nữ tiếp viên mặc bikini tiếp khách trong nhà hàng - Ảnh: Trí thức trẻ Trước đó, lực lượng chức năng cũng từng xử lý nhà hàng kinh doanh karaoke không phép cho nữ tiếp viên mặc bikini tiếp khách. Theo thông tin trên báo Dân Trí, đêm 17/11/2016, Đoàn Liên ngành Văn hóa xã hội TPHCM (Đoàn 1) cùng Đội 5 - PC45, Công an TPHCM bất ngờ ập vào kiểm tra nhà hàng ăn uống trên đường Phan Đăng Lưu (phường 3, quận Phú Nhuận). Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện ở các phòng Vip trên lầu có nhiều nữ tiếp viên trẻ tuổi mặc bikini ngồi trên đùi khách nam để tiếp bia. Phát hiện Đoàn kiểm tra, nhiều tiếp viên chui vào nhà vệ sinh và lao ra cửa nhưng đều bị giữ lại. Các cô gái khai nhận không ký hợp đồng và làm việc chủ yếu để lấy tiền "bo" từ khách mỗi lần vài trăm nghìn. Chủ nhà hàng cũng không trình được giấy phép kinh doanh karaoke. Đoàn kiểm tra đã lập biên bản nhà hàng nhiều lỗi như kinh doanh karaoke không phép, dùng các phương thức phục vụ có tính chất khiêu dâm... Tổng hợp Cự Giải 