Juventus vs Real: Thông tin trước giờ bóng lăn
Cuộc đối đầu trên SVĐ Thiên Niên Kỉ giữa Juventus vs Real sẽ phân định "nhà vua" của bóng đá châu Âu năm nay vào lúc 1h45 rạng sáng mai 4/6.
Cuộc đối đầu trên SVĐ Thiên Niên Kỉ giữa Juventus vs Real sẽ phân định "nhà vua" của bóng đá châu Âu năm nay. Đội hình dự kiến: Juventus (3-4-2-1): Buffon – Barzagli, Bonucci, Chiellini – Alves, Pjanic, Khedira, Sandro – Dybala, Mandzukic – Higuain. Real (4-3-1-2): Navas – Carvajal, Ramos, Varane, Marcelo – Kroos, Casemiro, Modric – Isco – Ronaldo, Benzema. Thông tin - Juventus: Vắng Pjaca (chấn thương). - Real Madrid: Bale, Carvajal chưa chắc ra sân. - Theo châu Á, Juventus thắng 3, hòa 1, thua 2/6 trận gần đây. - Theo châu Á, Real thắng 4, hòa 1, thua 1/6 trận gần nhất. - 4/5 trận chung kết Champions League gần nhất của Real, họ đều ghi bàn mở tỷ số. - 15/18 trận chung kết Champions League gần đây có tối thiểu 1 bàn được ghi trong hiệp 1. Thống kê thú vị - Nếu chọc thủng lưới Juventus, Ronaldo và Ramos sẽ trở thành những cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong 3 trận chung kết Champions League. Trước đó, Raul Gonzalez (Real 2000, 2002), Samuel Eto'o (Barcelona 2006, 2009) và Lionel Messi (Barcelona 2009, 2011) cũng là những cầu thủ ghi bàn trong 2 trận. - Ronaldo sẽ san bằng thành tích vô địch Champions League 4 lần của đàn anh Clarence Seedorf nếu Real đánh bại Juve. - Cho đến trước trận chung kết 2017, bàn thắng ở giây thứ 51 của Paolo Maldini năm 2005 vẫn là bàn thắng nhanh nhất lịch sử Champions League. - Trong lịch sử, Ferenc Puskas (Real Madrid) là người duy nhất ghi 4 bàn trong trận đấu cuối cùng với Eintracht Frankfurt năm 1960, còn Alfredo di Stefano ghi được 3 bàn. Puskas ghi hat-trick cuối cùng vào năm 1962, trong khi Pierino Prati (Milan 1969) là người cuối cùng có 3 bàn trong trận chung kết cúp châu Âu. - Nếu Juve giành cú ăn ba mùa này, Massimiliano Allegri sẽ trở thành HLV thứ 6 vô địch Cúp Quốc gia, VĐQG và Champions League, sau Sir Alex Ferguson, Josep Guardiola, Jose Mourinho, Jupp Heynckes và Luis Enrique. - Trong 24 trận chung kết Champions League trước đó, có 17 trận thắng bằng tỷ số và 7 trận quyết định bằng sút penalty. Tổng cộng có 65 bàn thắng đã được ghi, với kết quả phổ biến nhất là 2-1 và 1-1, mỗi tỷ số trên xảy ra 5 lần; ba trận chung kết đã kết thúc bằng tỷ số 1-0. Đặc biệt Real ít thẻ vàng hơn: Champions League mùa này, Real chỉ nhận 15 thẻ vàng/12 trận, trong đó duy nhất trận gặp Dortmund ở lượt cuối vòng bảng họ bị nhiều thẻ vàng hơn đối thủ. Juve đá rất rắn, khả năng Real ít thẻ vàng hơn lại càng cao. Nhận định & Bình luận trước trận Juventus - Real Madrid (Nguồn: Bóng đá Plus): Phú Đô (T/H) 