Ôtô tông chết nhân viên phà Thuận Giang là xe tài xế mượn
Ông Ân quen chạy xe số sàn nên khi mượn ôtô số tự động để chạy đã không xử lý được tình huống khi lên phà Thuận Giang khiến một người bị tông chết.
Trao đổi với Zing.vn ngày 3/6, thượng tá Đỗ Văn Mười Bốn, Trưởng Phòng Tham mưu kiêm người phát ngôn Công an tỉnh An Giang, cho biết các cơ quan tố tụng ở huyện Chợ Mới đang phối hợp để xem xét hành vi của tài xế trong vụ ôtô tông chết nhân viên phà Thuận Giang. Nạn nhân là anh Trần Minh Phương, 32 tuổi, ở xã Phú Xuân, huyện Phú Tân. "Thông tin ban đầu là tài xế liên quan đến vụ việc quen chạy xe số sàn, hôm xảy ra tai nạn ông ấy mượn xe số tự động để chạy. Do không quen xe nên tài xế xử lý tình huống không tốt dẫn đến sự cố", thượng tá Mười Bốn nói. Vợ chồng tài xế may mắn thoát chết khi ôtô lao xuống sông. Ảnh: Nguyễn Hảo. Sự số hy hữu xảy ra hai ngày trước khi một chiếc phà chở khách vượt sông Vàm Nao từ huyện Phú Tân sang Chợ Mới vào sáng 1/6. Khi phà cập bến phía xã Kiến An, nhân viên mở chắn phía trước cho khách lên bờ thì chiếc ôtô 7 chỗ mang biển số tỉnh An Giang từ dưới phà phóng về phía trước, tông anh Phương thiệt mạng. Xe 7 chỗ sau đó va quẹt với một người khác rồi lao xuống sông nhưng tài xế Châu Hồng Ân (56 tuổi, ngụ thị trấn Chợ Vàm, huyện Phú Tân) và người vợ đi cùng kịp mở cửa ra ngoài, được người dân cứu vớt. Vị khách bị ôtô va quẹt chỉ xây xát nhẹ nên không ảnh hưởng đến tính mạng. Bến phà Thuận Giang ở An Giang. Ảnh: Google Maps. Việt Tường 