Hàn Quốc đánh giá mức độ ảnh hưởng môi trường đối với hệ thống THAAD
Ngày 3-6, Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ David Helvey đã lên tiếng về việc đặt hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao (THAAD) tại Hàn Quốc.
Theo đó, 6 bệ phóng của THAAD đang phát triển ở giai đoạn cuối và quá trình đưa hệ thống này tới bán đảo Triều Tiên của Mỹ là hoàn toàn minh bạch. Hệ thống THAAD tại Seongju, Hàn Quốc. Ảnh: Yonhap. Phát biểu tại Lầu Năm Góc, ông David Helvey nhấn mạnh: "Phía chúng tôi đã tiến hành tham vấn rất cởi mở với Seoul trong quá trình triển khai THAAD tại Hàn Quốc". Trước đó, hôm 31-5, Tổng thống Moon Jae-in tuyên bố, cuộc điều tra về việc Mỹ đưa thêm các bộ phận của THAAD vào lãnh thổ Hàn Quốc không phải để đi ngược lại thỏa thuận giữa hai nước, mà để tiến hành hạng mục này một cách phù hợp. Ông Moon Jae-in không hề coi nhẹ thỏa thuận giữa hai nước về THAAD dù đây là thỏa thuận của chính phủ tiền nhiệm. Tuy nhiên, ông vẫn yêu cầu phải tiến hành đánh giá mức độ ảnh hưởng tới môi trường của việc triển khai THAAD, đồng thời nhấn mạnh Mỹ cần tuân thủ chặt chẽ các thủ tục tại Hàn Quốc. Linh Đan 