Anh: Xe tải lao vào người đi bộ tại London, 20 người bị thương
Cảnh sát phong tỏa hiện trường vụ đâm xe. (Nguồn: theguardian.com) Truyền thông Anh đưa tin một vụ việc "nghiêm trọng" đã xảy ra vào tối 3/6 khi một chiếc xe tải lao lên vỉa hè và tông vào nhiều người đi bộ trên Cầu London khiến ít nhất 20 người bị thương. Trang Mirror cho hay chiếc xe đã lao lên vỉa hè trên Cầu London vào tối 3/6. Cảnh sát London trên tài khoản Twitter cũng thông báo: "Chúng tôi đang giải quyết một sự cố nghiêm trọng trên Cầu London, khi có thêm thông tin, chúng tôi sẽ cập nhật trên Twitter." Cảnh sát vũ trang đã được triển khai tới hiện trường trong khi người dân hoảng loạn đang bỏ chạy khỏi khu vực trên. Cũng có nguồn tin nói đã nghe thấy những tiếng súng nổ./. 