Bắt nghi phạm sát hại chủ tiệm chim cảnh ở quận Gò Vấp
Ngày 3-6, Công an TPHCM cho biết, vừa di lý nghi phạm Trần Văn Định (thường gọi là “Gióng, SN 1993, ngụ tỉnh Phú Yên) từ Đắk Nông về TPHCM để điều tra làm rõ về hành vi “Giết người”.
Trần Văn Định đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình Nạn nhân là ông Huỳnh Anh Dũng (SN 1969, ngụ quận Gò Vấp, là chủ 1 tiệm chim cảnh). Theo điều tra, Định là một gã giang hồ cợm cán, sống lang bạt bằng nghề đòi nợ thuê và có sở thích nuôi chim cảnh. Khoảng 12h30 ngày 12-5-2016, Định đi xe máy đến mua thức ăn cho chim ở tiệm chim cảnh trên đường Nguyễn Văn Lượng, phường 16, quận Gò Vấp của ông Dũng. Tại đây, giữa Định và ông Dũng xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cự cãi lớn tiếng. Lúc này, con rể của ông Dũng ở trên lầu nghe thấy ồn ào nên bước xuống can ngăn và đánh vào mặt Định 2 cái. Bực tức, Định chỉ vào cha con ông Dũng nói rằng: “Tụi mày đợi tao đó...”. Khoảng 17h cùng ngày, Định nhờ 1 người bạn (chưa rõ danh tính) chở tới tiệm chim của ông Dũng để giải quyết mâu thuẫn. Định nói với người đi cùng đứng chờ để vào mua đồ. Khi vừa vào tới nơi, Định lao đến đâm ông Dũng rồi lên xe tẩu thoát. Ông Dũng hô lên vài tiếng rồi gục xuống tử vong sau đó. Gây án xong, Định điều khiển xe máy lên nhà người thân ở huyện Đắk Glong, tỉnh Đắk Nông làm rẫy, trồng cà phê để lẫn trốn. Từ hình ảnh trích xuất từ camera, Công an đã xác định nghi phạm chính là Định với điểm nhận dạng là bị hở hàm ếch nên đã truy lùng nhiều nơi. Mới đây, Công an tỉnh Đắk Nông phát hiện có người giống với nghi phạm giết người mà Công an TPHCM đang truy tìm. Ngày 31-5-2017, công an địa phương phối hợp với Đội 9 (PC45), Công an TPHCM, mời Định về trụ sở làm việc. Đấu tranh nhiều giờ, Định thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Công an tiến hành khám xét nơi ở của Định tại xã Đắk Ha, huyện Đắk Glong, tỉnh Đắk Nông thu được khẩu súng K54, 2 viên đạn, 2 con dao. Trong đó có con dao Định dùng gây án. Nghi phạm đã được công an di lý về TPHCM để phục vụ điều tra. Hiện công an đang tiến hành hoàn tất hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật. ĐAN NGUYÊN 