Chuyển nhượng hè 2017: Xem MU–Mourinho "đốt" 400 triệu bảng
MU đã chính thức có vé tham dự Champions League mùa tới và đây là động lực rất lớn để HLV Mourinho mang về sân Old Trafford những bản hợp đồng bom tấn.
Jose Mourinho đã có mùa giải đầu tiên vô cùng thành công với MU. Ông giúp đội bóng giành được 3 danh hiệu Siêu cúp Anh, cúp Liên đoàn Anh và Europa League. Không những vậy, điều quan trọng nhất là “Quỷ đỏ” có chiếc vé vào thẳng vòng bảng Champions Leagua mùa tới. Đây sẽ là bước đệm vô cùng lớn để Mourinho nâng cấp triệt để đội bóng. Mourinho được "bơm" 400 triệu bảng mua sắm MU đang có tất cả mọi điều kiện tốt nhất để bước vào phiên chợ hè. Theo chuyên gia chuyển nhượng thể thao Guillem Balague của Sky Sports tiết lộ, phó chủ tịch điều hành Ed Woodward sẵn sàng cung cấp cho Mourinho 400 triệu bảng để mang về sân Old Trafford những tân binh ưng ý nhất. Có nhiều lý do để tin rằng con số này nằm trong khả năng giải ngân của MU. “Quỷ đỏ” là đội bóng có doanh thu cao nhất thế giới trong mùa giải 2015/16 với 515,3 triệu bảng (nguồn từ Deloitte Football). Số tiền này chắc chắn sẽ tăng vọt sau khi MU đã trở lại Champions League, đáp ứng đúng yêu cầu từ nhà tài trợ Adidas. Bởi vậy, vấn đề quan trọng nhất lúc này là cùng xem HLV Mourinho tiêu khoản tiền khổng lồ 400 triệu bảng như thế nào. Mùa hè vừa qua, chiến lược gia người Bồ đã rất thành công trên thị trường chuyển nhượng. Ông mua Bailly 30 triệu bảng, Mkhitaryan 26 triệu bảng, Pogba 89 triệu bảng và tất cả đều vô cùng xứng đáng. Chính vì thế người hâm mộ đang rất kỳ vọng MU và Mourinho sẽ tiếp tục bùng nổ trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này. Mục tiêu đầu tiêu mà “Quỷ đỏ” nhắm đến chắc chắn là Griezmann. Tiền vệ người Pháp “chỉ” có mức phí phá vỡ hợp đồng khoảng 90 triệu bảng. Đây là số tiền không quá lớn đối với MU thời điểm hiện tại, khó khăn lớn nhất là thuyết phục Griezmann gật đầu. Griezmann đã ở rất gần Old Trafford Hàng công vẫn sẽ là ưu tiên của HLV Mourinho. Mùa giải này, nếu như MU tận dụng tốt các cơ hội chắc chắn sẽ không phải kết thúc ở vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng. Lukaku cũng là đối tượng được theo dõi thời gian vừa qua. Tiền đạo Bỉ ghi đến 25 bàn thắng cho Everton và chỉ trượt danh hiệu vua phá lưới ở 2 vòng đấu cuối trước sự bùng nổ kinh ngạc của Harry Kane. Để có được Lukaku, MU sẽ phải cạnh tranh với Chelsea và Bayern. Không những vậy, khoản tiền mà Everton đưa ra cũng không hề nhỏ. HLV Ronald Koeman tuyên bố sẽ chỉ bán Lukaku nếu nhận được tối thiểu 100 triệu bảng. Nếu như thực sự quyết tâm, MU có thể đáp ứng để kiện toàn hàng công trong mơ đồng thời dành khoản ngân sách còn lại cho những vị trí khác. Nếu như thất bại trong thương vụ Lukaku, Mourinho vẫn còn nhiều lựa chọn chất lượng khác. Với những thông tin từ Tây Ban Nha thời gian qua, NHM MU đang rất háo hức hướng về sân Nou Camp. Neymar đang không hạnh phúc khi ban lãnh đạo tiếp tục nuông chiều Messi. Hiện tại, Barca cũng cảm thấy lo lắng bởi chỉ để mức giải phóng hợp đồng 200 triệu euro, tương đương 175 triệu bảng. Neymar có mức giải phóng hợp đồng 175 triệu bảng Những mục tiêu khác mà HLV Mourinho muốn có gồm một hậu vệ trái thế chỗ Luke Shaw, một tiền vệ trung tâm đá cặp cùng Pogba và một trung vệ tăng cường cho hàng thủ. Sau khi để tuột mất Bernado Silva về tay Man City, MU đang tích cực liên hệ Monaco để yêu cầu nhượng lại Benjamin Mendy. Hậu vệ này được định giá khoảng 35 triệu bảng. Hai ngôi sao tiếp theo mà MU để mắt đến đều của Real Madrid. Toni Kroos đã sưu tập đủ danh hiệu cao quý với đội bóng hoàng gia và đây là thời điểm thích hợp nhất để nhấc tiền vệ người Đức khỏi Bernabeu. Bên cạnh đó, trung vệ Varane cũng là trò cưng khi Mourinho còn dẫn dắt “Los Blancos”. Thế nhưng, để thuyết phục Real Madrid nhả người, bên cạnh khoản tiền khổng lồ, có thể MU phải để De Gea ra đi theo chiều ngược lại. Huyền Anh 