Thưởng 'nóng' lực lượng công an phá nhanh vụ án dùng súng cướp tài sản
Bắc Ninh đã quyết định thưởng “nóng” lực lượng công an phá nhanh vụ án dùng súng cướp tài sản.
Ngày 3/6, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh đã quyết định thưởng “nóng” cho các đơn vị công an điều tra, truy bắt đối tượng phá nhanh vụ án dùng súng cướp tài sản xảy ra tại xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du vào chiều 27/5. Vào hồi 14h30 phút, ngày 27/5/2017 tại cửa hàng điện thoại Thế giới công nghệ, thôn Đồng Xép, xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du của anh Phan Đức Trọng (sinh năm 1988), hai đối tượng nam thanh niên bịt mặt, đeo găng tay cầm súng và đi xe mô tô không biển soát xông vào cửa hàng đe dọa nhân viên cướp đi 19 điện thoại di động trị giá hơn 125 triệu đồng và 200.000 đồng tiền mặt. Ngay sau khi nhận được báo cáo của Công an huyện Tiên Du, Phòng Cảnh sát hình sự đã tham mưu đề xuất Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh thành lập chuyên án truy xét điều tra. Nhiều lực lượng được huy động vào cuộc để điều tra, trong đó chủ công là Phòng Cảnh sát hình sự, Công an huyện Tiên Du, Quế Võ cùng sự phối hợp, hỗ trợ của các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an. Một tuần sau khi xảy ra vụ án, Ban chuyên án đã điều tra làm rõ và tổ chức bắt hai đối tượng gây án là Nguyễn Văn Mạnh (sinh năm 1989), trú tại thôn Đồng, xã Tân Thịnh, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang và Trần Văn Quang (sinh năm 1994), trú tại thôn Văn Miêu, xã Minh Sơn, huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn. Hiện Ban chuyên án đang tiếp tục chỉ đạo đấu tranh làm rõ toàn bộ vụ án để lập hồ sơ đề nghị truy tố các đối tượng theo quy định của pháp luật. Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Tử Quỳnh chúc mừng chiến công của lực lượng công an phá án của tỉnh cùng sự phối hợp của các đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ Công an đã kịp thời điều tra, phá thành công chuyên án cướp tài sản tại xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du. Đồng thời, đề nghị lực lượng công an tỉnh tiếp tục phát huy trí tuệ, kịp thời khám phá nhanh các vụ án, không để bỏ sót bất cứ tội phạm, hành động vi phạm pháp luật xảy ra trên địa bàn tỉnh. Tăng cường công tác tuyên truyền, nhân rộng các tấm gương, điển hình tiên tiến trong phòng chống tội phạm, nắm chắc tình hình, các loại đối tượng trên địa bàn tỉnh không để đột xuất, bất ngờ. Thời gian tới, Chủ tịch UBND tỉnh giao công an tỉnh nghiên cứu, xây dựng Đề án triển khai lắp đặt camera an ninh trên địa bàn thành phố Bắc Ninh để giữ gìn an ninh trật tự, tạo điều kiện thuận lợi cho quá trình điều tra, kịp thời phá án. Chủ tịch UBND tỉnh thưởng “nóng” 20 triệu đồng cho Ban chuyên án phá án thành công; Giám đốc Công an tỉnh và chính quyền huyện Tiên Du thưởng cho Phòng Cảnh sát hình sự, Phòng Kỹ thuật nghiệp vụ 2, Công an tỉnh, Công an huyện Tiên Du, Công an huyện Quế Võ, Phòng 3 – Cục Kỹ thuật nghiệp vụ, Phòng 5 – Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) mỗi đơn vị 5 triệu đồng./. 