Gia Lai lại xảy ra vụ đuối nước thương tâm làm 4 học sinh tử vong
Ngày 2/6, tại hồ chứa nước C3 thuộc quyền quản lý của Công ty cà phê Ia Sao II, xã Ia Sao, huyện Ia Grai, tỉnh Gia Lai xảy ra một vụ đuối nước thương tâm làm 4 học sinh tử vong.
Người thân của các nạn nhân đau lòng khi biết tin dữ.  Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 16 giờ ngày 2/6, năm em nhỏ trú tại xã Ia Sao và Ia Yok xuống khu vực hồ chứa nước C3 chơi thì 4 em tử vong gồm: Nguyễn Lê Hải Yến học sinh lớp 5, Võ Thị Hảo học sinh lớp 4, Đỗ Ngọc Thuận (sinh năm 2012) cùng trú tại thôn Tân Lập, xã Ia Sao và Tống Thị Quỳnh Hương học sinh lớp 3 trú tại xã Ia Yok. Sau khi nhận được tin báo, người dân trong khu vực đã nhanh chóng tới hiện trường tiến hành cứu vớt. Nhưng khi đưa được các em lên bờ thì tất cả đều đã tử vong. Ông Nguyễn Anh Cách trú tại thôn Tân Lập, người trực tiếp cứu vớt các em cho biết: Sau khi nhận được tin, chúng tôi ngay lập tức ra hiện trường để cứu vớt các em, nhưng do hồ chứa nước sâu lại dốc đứng, nên khi vớt được các em đều đã tử vong. | Lực lượng chức năng kịp thời có mặt tại hiện trường để khám nghiệm đồng thời hỗ trợ gia đình các nạn nhân. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Đây là vụ đuối nước thương tâm thứ hai xảy ra trên địa bàn huyện Ia Grai. Vụ đầu tiên xảy ra vào ngày 29/3 tại xã biên giới Ia O, cũng làm 4 học sinh tử vong. Tin, ảnh: Nguyễn Hoài Nam  (TTXVN) 