Tàu khu trục USS John S. McCain ghé cảng Cam Ranh
Thông tin từ Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội cho biết, tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS John S. McCain (DDG 56) lớp Arleigh Burke đang có chặng dừng kỹ thuật thường lệ làm nhiệm vụ bảo dưỡng và sửa chữa tại Cảng Quốc tế Cam Ranh.
Các Thượng nghị sĩ John McCain III, Christopher Coons và John Barrasso đứng trước súng pháo hải quân Mark 45 5-inch chụp ảnh tập thể trong chuyến thăm tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường lớp Arleigh Burke USS John S. McCain (DDG 56). Tàu USS John S. McCain đi vào hoạt động từ năm 1994 và được đặt tên theo cha của Thượng nghị sĩ McCain là John S. McCain, Jr. và ông nội của Thượng nghị sĩ là John S. McCain Senior. Hai người trở thành cặp cha con đầu tiên trong lịch sử hải quân được phong hàm đô đốc. Các thủy thủ gọi con tàu là "Big Bad John" để thể hiện tinh thần chiến đấu kiên cường của những người mà con tàu được đặt tên. Chặng dừng kỹ thuật của tàu USS John McCain tại Cảng Quốc tế Cam Ranh là biểu tượng mạnh mẽ thể hiện hướng đi tích cực của mối quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Việt Nam. Kể từ khi đi vào hoạt động, tàu USS John S. McCain đã đóng vai trò tích cực trong khu vực Ấn Độ Dương - Châu Á - Thái Bình Dương. Tàu McCain và tàu ngầm USS Frank Cable (AS 40) trở thành tàu hải quân Hoa Kỳ đầu tiên thăm cảng quốc tế Cam Ranh kể từ khi cảng đi vào hoạt động vào tháng 3 năm 2016. Tàu USS John S. McCain, thuộc hải đội tàu khu trục (DESRON) 15, đang thực hiện tuần tra để hỗ trợ an ninh và ổn định tại khu vực Ấn Độ Dương - Châu Á - Thái Bình Dương. Trong ngày 2/6, Thượng nghị sỹ John McCain – Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Hoa Kỳ, người đang dẫn đầu đoàn công tác của Ủy ban Quân vụ sang làm việc với Bộ Quốc phòng Việt Nam - đã có chuyến thăm tàu khu trục USS John S. McCain. Đại tướng Ngô Xuân Lịch - Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Thượng nghị sĩ John McCain cùng đoàn công tác của Ủy ban Quân vụ Thượng viện Hoa Kỳ đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Trước đó, ngày 31/5, Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch đã có buổi tiếp ông John McCain và đoàn Ủy ban Quân vụ - Thượng viện Mỹ. Trên lĩnh vực quốc phòng, hai bên đã có nhiều hợp tác mang lại hiệu quả thiết thực như trao đổi đoàn các cấp, hợp tác đào tạo cán bộ, tham vấn đối thoại, bảo đảm an ninh trên biển, tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn... Gần đây nhất, Mỹ giúp đỡ, chia sẻ kinh nghiệm với VN trong việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của LHQ. Thượng nghị sĩ John McCain cho biết, sau chuyến thăm VN lần này sẽ đề xuất với quốc hội và chính phủ Mỹ tiếp tục hợp tác, hỗ trợ VN thực hiện dự án xử lý môi trường ô nhiễm chất độc da cam/dioxin, khắc phục hậu quả chiến tranh, hợp tác bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải... L.G 