Thương tâm: 4 ông cháu chết thảm trên sông
Trong lúc tắm cho bò trên sông, ông lão 68 tuổi ở Bình Định bị trượt chân vào vùng nước sâu, ba cháu ngoại 9 đến 14 tuổi lao ra cứu và cùng bị cuốn.
Lãnh đạo UBND huyện Tây Sơn (Bình Định) cho biết trưa 2-6 một vụ chết đuối thương tâm xảy ra trên sông Bến Đồn đoạn qua thôn Phú Mỹ, xã Tây Phú, huyện Tây Sơn. Bốn nạn nhân chết đuối là bốn ông cháu trong một gia đình. Đó là ông Văn Tấn Lãnh (68 tuổi, ngụ thôn Phú Mỹ) cùng ba cháu ngoại là Nguyễn Thị Phương Thanh (14 tuổi), Nguyễn Tuyết Băng (12 tuổi), Trần Thanh Tuấn (9 tuổi). Thông tin ban đầu, ông Lãnh cùng ba cháu lùa đàn bò ra sông Bến Đồn để tắm cho bò. Sau đó ông Lãnh bất ngờ bị trượt vào vùng nước sâu. Thấy ông ngoại bị chới với giữa dòng nước, ba cháu lao ra cứu nhưng cả bốn ông cháu đều bị đuối nước. 