Lâm Đồng: 41 du khách nhập viện nghi do ngộ độc thực phẩm
Chiều 3/6, Bác sĩ Nguyễn Xuân Tạo, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng cho biết: 28 du khách người Myanmar và 1 người Việt Nam nghi ngộ độc thực phẩm đã được xuất viện sau gần 1 ngày điều trị.
Hiện chưa có kết quả nguyên nhân dẫn đến 28 du khách nước ngoài phải nhập viện. Tuy nhiên, Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Lâm Đồng đã lấy mẫu đưa đi xét nghiệm tại Viện Pasteur Thành phố Hồ Chí Minh. Trước đó, lúc 7h30 sáng cùng ngày, khoa cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng tiếp nhận 28 du khách người Myanmar nhập viện với các triệu chứng tiêu chảy, chóng mặt, đau bụng, nôn ói. Ngay sau đó, Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng đã tích cực cấp cứu, truyền nước cho các bệnh nhân. Theo thông tin ban đầu, đoàn du khách gồm 28 người Myanmar đến du lịch tại Đà Lạt vào sáng 2/6 trong đó có 19 nữ, 9 nam người nước ngoài. Theo lời các bệnh nhân, đoàn đã lưu trú, ăn cơm tại 2 nhà hàng trên đường Hùng Vương, phường 10 và Nguyễn Du phường 9, thành phố Đà Lạt. Đến rạng sáng 2/6, những du khách bắt đầu có triệu chứng chóng mặt, đau bụng, nôn ói, tiêu chảy. Cũng trong ngày 3/6, tại Lâm Đồng cũng xảy ra một vụ ngộ độc thực phẩm khác cũng khiến 13 du khách khác người Việt Nam đang đi du lịch và ăn uống tại 2 nhà hàng Đà Lạt phải nhập viện. Trong đó có 9 nữ, 4 nam đến từ Thành phố Hồ Chí Minh. Các bệnh nhân nhập viện trong tình trạng tiêu chảy, nôn ói. Đến chiều, các bệnh nhân nghi ngộ độc đã dần hồi phục và được xuất viện. TTXVN/Tin Tức  