ĐT Việt Nam gặp nhiều bất lợi trước trận gặp Jordan
Jordan là đội bóng được đánh giá cao nhất tại bảng C vòng loại Asian Cup 2019, tuy nhiên chuẩn bị cho trận đấu này đội tuyển Việt Nam gặp nhiều bất lợi.
Trận đấu giữa ĐT Việt Nam và Jordan tại bảng C vòng loại thứ 3 Asian Cup 2019 diễn ra trên sân Thống Nhất vào ngày 13/6 tới. Đây được đánh giá là trận đấu có ý nghĩa quan trọng với thầy trò HLV Hữu Thắng trong cuộc đua giành vé đi tiếp tham dự giải đấu châu lục. Để chuẩn bị cho trận đấu này, HLV Hữu Thắng đã công bố danh sách 28 tuyển thủ tập trung lên đội tuyển vào ngày 31/5 vừa qua. Tuy nhiên, với việc các đội bóng phải thi đấu vòng 1/8 Cúp quốc gia 2017 vào cuối tuần khiến cho quá trình tập trung của đội tuyển Việt Nam gặp khá nhiều bất lợi. Văn Toàn không thể tập trung cùng đội tuyển Việt Nam bởi chấn thương Theo đó, đội tuyển sẽ chỉ tập trung trở lại vào ngày 5/6 tới, điều này có nghĩa thầy trò HLV Hữu Thắng chỉ có 1 tuần chuẩn bị cho trận đấu. Thời gian này bị đánh giá là quá ít để ĐT Việt Nam có thể tạo nhuần nhuyễn giữa các cá nhân trước một đối thủ mạnh nhất bảng đấu. Còn nhớ, lần chuẩn bị gần nhất cho vòng loại thứ 3 tại Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam có gần 2 tuần để chuẩn bị. Trong thời gian này, ĐT Việt Nam cũng có trận đấu giao hữu với Đài Loan nhưng thầy trò HLV Hữu Thắng chỉ có được trận hòa trước Afghanistan. Bên cạnh đó, ở đợt tập trung này, HLV Hữu Thắng sẽ không có sự phục vụ của tiền đạo Nguyễn Văn Toàn từ CLB HAGL. Tiền đạo người Hải Dương rất có duyên ghi bàn trong màu áo đội tuyển Việt Nam thời gian gần đây. Tuy nhiên, do chấn thương gặp phải trong màu áo đội bóng phố Núi, Văn Toàn cần thêm 3-4 tuần nữa mới có thể thi đấu trở lại. Việc sắp xếp lịch thi đấu cúp Quốc gia của VPF trước trận đấu với Jordan một tuần khiến các tuyển thủ khó có thể lên tập trung sớm. Điểm lợi duy nhất là các cầu thủ có thể sử dụng các trận đấu này để lấy lại sự bắt nhịp với một trận đấu sau quãng nghỉ gần 2 tháng dành thời gian tập trung cho các đội tuyển Quốc gia. Trái ngược với sự chuẩn bị có phần gấp gáp của ĐT Việt Nam và HLV Hữu Thắng, đội tuyển Jordan chuẩn bị kỹ lưỡng cho chuyến làm khách tại sân Thống Nhất khi có gần 1 tháng tập trung. Quan trọng hơn, Jordan có tới 2 trận đấu giao hữu trước trận gặp ĐT Việt Nam. Theo đó, đội bóng đến từ Tây Á vừa có trận đấu giao hữu với Iraq vào ngày 1/6 vừa qua và để thua với tỷ số 0-1. Dù để thua đối thủ nhưng trận đấu này sẽ giúp họ rút ra nhiều bài học và có thể được sửa chữa. Vào ngày 7/6 tới, Jordan sẽ có trận giao hữu với ĐT Hong Kong. Hiện tại, đội tuyển Việt Nam đang xếp thứ 3 bảng C với 1 điểm, Afghanistan xếp trên với cùng hiệu số. Trong khi đó, Jordan dẫn đầu bảng với 3 điểm sau chiến thắng 7-0 trước Campuchia ở trận đấu mở màn. Thầy trò HLV Hữu Thắng đang hy vọng sự cổ vũ cuồng nhiệt của các CĐV trên sân Thống Nhất sẽ giúp các tuyển thủ có một trận đấu hưng phấn để tạo nên bất ngờ trước đối thủ đến từ Tây Á. Nam Anh 