Chân dài 9X trong 'tập đoàn' ma túy từng đóng MV với Đan Trường
Trong 4 cô gái vừa bị cơ quan điều tra tạm giam, Vũ Hoàng Anh Ngọc (hay còn gọi là Ngọc Miu) là người từng đóng MV của nhiều ca sĩ nổi tiếng.
Công an TP.HCM vừa ra lệnh bắt giữ 15 đối tượng điều hành đường dây sản xuất ma túy lớn nhất cả nước. Trong số các bị can này có chân dài 9X Vũ Hoàng Anh Ngọc (hay còn gọi là Ngọc Miu). Cơ quan điều tra cho biết với vai trò là bạn gái ông trùm Văn Kính Dương, Ngọc Miu tham gia trực tiếp vào quá trình sản xuất và tàng trữ ma túy đá. Nghi phạm thường xuyên cất giữ từ 10.000 đến 15.000 viên thuốc lắc tại nhà để tiện giao dịch mua bán. Điều đáng nói là trước khi bị bắt, Ngọc Miu được coi là hot girl có tiếng một thời tại TP.HCM. Ngọc Miu từng hợp tác với Đan Trường trong MV Người thay thế vào năm 2014. Nhờ ngoại hình xinh xắn và chút khả năng diễn xuất, kiều nữ sinh năm 1994 còn là gương mặt quen thuộc trong các MV ca nhạc của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Đan Trường, Cao Thái Sơn. Hồi năm 2014, khi thực hiện MV Người thay thế cùng Đan Trường, Ngọc Miu trả lời báo chí cho biết cô gặp không ít khó khăn để vào vai người vợ “hai lòng” như kịch bản. “Tuy nhiên, nhờ sự tận tình và chỉ bảo của anh Đan Trường, tôi đã hoàn thành tốt vai diễn của mình”, chân dài sinh năm 1994 từng nói. Nghi phạm trong vụ án ma túy lớn nhất cả nước cũng từng quay MV với Cao Thái Sơn. Trả lời Zing.vn, ông Hoàng Tuấn, quản lý của Đan Trường, cho biết có đọc thông tin Ngọc Miu bị bắt qua báo chí. Nói về thời điểm cộng tác cùng Đan Trường trong MV Người thay thế, ông chia sẻ: “Lúc trước, cô ấy là diễn viên. Đạo diễn giới thiệu và chúng tôi thấy phù hợp với MV nên mời quay”. “Hai bên không biết nhau, diễn viên đến thử và phù hợp nên quay. Khi công việc hoàn thành, cô ấy nhận tiền cát-xê ra về. Chúng tôi cũng không giữ liên lạc với cô ấy sau đó. Tôi được biết cô ấy cũng hợp tác với nhiều ca sĩ khác”, ông Hoàng Tuấn nói thêm. Hiểu Nguyệt 