SV bị 'copy' bản đồ đường sắt không muốn làm lớn chuyện
Đào Mạnh Sơn, sinh viên năm ba Trường ĐH Kinh tế quốc dân, khẳng định không muốn làm lớn chuyện việc dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông "copy" bản đồ vị trí tại các nhà ga.
Ngày 2-6, anh Đào Mạnh Sơn, sinh viên năm ba Trường ĐH Kinh tế quốc dân, cho rằng thông qua báo chí anh biết được trả lời của Ban Quản lý dự án đường sắt (Bộ GTVT) liên quan đến hình ảnh bản đồ vị trí các ga tàu được trưng bày ở nhà ga La Khê thuộc dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông. Anh Sơn khẳng định không hề có ý định làm lớn chuyện này: "Tôi chỉ mong Ban Quản lý dự án nhận lỗi và công nhận thành quả sáng tạo của tôi..."- anh Sơn nói và cho biết hiện nay anh đang ở nước ngoài, nên chưa có thêm ý kiến gì. Tác giả của bản đồ vị trí nhà ga Cát Linh - Hà Đông không muốn làm lớn chuyện về "copy" bản đồ.  Cùng ngày, Ban Quản lý dự án đường sắt cho biết Phó Tổng giám đốc Ban quản lý dự án đường sắt đã trực tiếp liên lạc với anh Đào Mạnh Sơn, sinh viên Đại học Kinh tế quốc dân – người vừa xác nhận bản quyền đối với “Bản đồ vị trí các ga tàu” sử dụng tại một số pano trưng bày giới thiệu mạng lưới đường sắt đô thị Hà Nội tại ga La Khê. Do số điện thoại của anh Sơn (được phóng viên cung cấp) không liên lạc được nên lãnh đạo Ban quản lý dự án đường sắt đã để lại tin nhắn với nội dung sau: “Thân gửi anh Đào Mạnh Sơn, sinh viên Đại học kinh tế Quốc dân. Tôi là Vũ Hồng Phương, Phó Tổng giám đốc Ban quản lý dự án đường sắt – đơn vị được giao nhiệm vụ đại diện chủ đầu tư Dự án đường sắt đô thị Cát Linh – Hà Đông. Trước hết, thay mặt Ban quản lý dự án đường sắt, cho phép tôi được gửi lời xin lỗi đối với sơ suất sử dụng bản đồ mà chưa được sự đồng ý của tác giả. Ban quản lý dự án đường sắt mong muốn có buổi làm việc trực tiếp với bạn để trao đổi về việc sử dụng bản đồ nói trên. Một lần nữa, Ban quản lý dự án đường sắt thành thật xin lỗi và rất mong nhận được sự hợp tác của bạn. Trân trọng!”. Do không liên lạc được, trong thời gian chờ ý kiến của tác giả, Ban quản lý dự án đường sắt sẽ tạm dừng sử dụng hình ảnh nói trên tại một số pano đang trưng bày tại ga La Khê. Như Pháp Luật TP.HCM đã thông tin, anh Đào Mạnh Sơn, sinh viên năm ba Trường ĐH Kinh tế quốc dân, có phản ánh đến cơ quan báo chí về việc bản đồ vị trí các ga tàu do chính anh vẽ bị DAĐS đô thị Cát Linh - Hà Đông lấy lại nhưng không xin phép. Cụ thể, sau khi được trải nghiệm các hệ thống đường sắt đô thị tại Thái Lan, Singapore, Malaysia…, tháng 11-2016, anh Sơn vẽ ảnh minh họa thành bản đồ vị trí các nhà ga Cát Linh - Hà Đông rồi đưa lên mạng nhằm mục đích minh họa cho bài viết “Dự án đường sắt đô thị Hà Nội” trên trang bách khoa mở Wikipedia.org. Ngày 20-5, nhà ga La Khê mở cửa cho khách tham quan, anh Sơn đã đến và phát hiện có đến bảy vị trí trong nhà ga sử dụng hình ảnh tấm bản đồ do chính tay anh vẽ. Anh Sơn cho biết tấm bản đồ có một số sai sót vẫn chưa được chỉnh sửa lại. Cụ thể, vị trí điểm cuối tại Ngọc Hồi của tuyến 06 không được đánh dấu, vị trí ga Thượng Đình, Phùng Khoang, Văn Quán, Yên Nghĩa vẫn giữ các tên gọi cũ được công bố trước đây như ĐH Quốc gia, Thanh Xuân 3, Bến xe Hà Đông, Bến xe mới Hà Đông… Tuy nhiên, đã bị DAĐS đô thị Cát Linh - Hà Đông lấy lại. Ngày 1-6, Ban Quản lý dự án đường sắt (BQL DAĐS Bộ GTVT) thừa nhận hình ảnh bản đồ vị trí các ga tàu được trưng bày ở nhà ga La Khê thuộc DAĐS Cát Linh - Hà Đông được lấy trên mạng. BQL DAĐS khẳng định hình ảnh này rất rõ ràng, trực quan được khai thác từ mạng Internet, chỉ duy nhất với mong muốn để người dân có cái nhìn tổng quan nhất về tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông trong mạng giao thông đường sắt đô thị tổng thể của TP và không sử dụng vào bất cứ mục đích thương mại nào... "Qua thông tin báo chí, chúng tôi mong muốn và sẵn sàng trao đổi, làm việc trực tiếp với tác giả. Trong trường hợp tác giả không đồng ý thì chúng tôi sẽ dỡ bỏ và thay thế bằng bản đồ minh họa khác để phục vụ người dân..." - lãnh đạo BQL DAĐS giải thích. 