Nắng nóng kỷ lục tại Hà Nội kéo dài đến bao giờ?
Sau nhiều chục năm, nắng nóng tại thủ đô Hà Nội phá kỷ lục, lên mức 41,5 độ, nhưng kể từ ngày 6/6 nắng nóng sẽ dịu dần...
Sau nhiều chục năm, nắng nóng tại thủ đô Hà Nội phá kỷ lục, lên mức 41,5 độ, nhưng kể từ ngày 6/6 nắng nóng sẽ dịu dần... (Ảnh minh họa) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, dự báo từ 03-05/6, do tác động của vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh nên nắng nóng gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh miền Trung từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-40 độ C, có nơi trên 41 độ C. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ C từ 10-17 giờ. Khu vực Hà Nội, từ 03-05/6 trời nắng nóng gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày từ 39-41 độ; thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 10-18 giờ; nhiệt độ thấp nhất trong ngày từ 29-32 độ. Từ ngày 06/6 nắng nóng sẽ dịu dần. Nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội hôm nay (3/6) được dự báo tiếp tục ở mức 40-41 độ C, có nơi gần chạm 42 độ C. Độ ẩm thấp dưới 50% khiến cảm giác nóng bức càng thêm dữ dội. Theo ghi nhận của phóng viên, các tuyến đường tại Hà Nội trở nên vắng vẻ hơn vì nhiệt độ tăng quá cao. So với các địa phương khác, Hà Nội nóng hơn khoảng 2-3 độ C. Cụ Thìn, nhà ở khu phố cổ dù đã phải ra bờ hồ Hoàn Kiếm chống nóng vẫn phải mang theo chiếc khăn thấm đẫm nước để thỉnh thoảng lau mặt cho đỡ nóng - Ảnh: Lê Anh Dũng 6h sáng, Hà Nội đã nắng chói chang, nhiệt độ khí tượng khoảng 31 độ C. Chỉ một tiếng sau, nền nhiệt tăng lên thành 34 độ C, độ ẩm không khí 59%. Gió mùa tây nam khô nóng hoạt động mạnh khiến từ người già đến trẻ nhỏ cảm thấy nóng nực dù mới đầu giờ sáng. Đến 10h, nhiệt độ khí tượng nhảy vọt lên 38 độ C, độ ẩm không khí giảm xuống 49%. Đây là mức nhiệt đo trong lều khí tượng, cách mặt đất khoảng 2 m và có mái che, thực tế ngoài trời thường cao hơn 3-5 độ. Đi ngoài đường, đa số người dân cảm giác như bị "thiêu đốt" khi hơi nóng từ mặt đường phả lên, từ trên trời dội xuống. Đường phố Hà Nội cũng thưa vắng hơn thường lệ. So với các địa phương khác, Hà Nội nóng hơn khoảng 2-3 độ C. TP Vinh (Nghệ An), TP Hải Phòng 10h sáng là 36 độ C, TP Đà Nẵng 35 độ C. Với biên độ tăng nhiệt khoảng 2 độ mỗi giờ thì hôm nay Hà Nội có thể nóng 41-42 độ C, thời điểm nóng gay gắt nhất là 14-16h. Lý giải việc thủ đô trở thành tâm nóng, các chuyên gia cho rằng miền Bắc, miền Trung đang trải qua những ngày nắng nóng đỉnh điểm do hoàn lưu vùng thấp nóng phía tây kết hợp gió phơn Tây Nam (còn gọi gió Lào) hoạt động mạnh. Hà Nội nóng hơn vì hiệu ứng bê tông với hàng loạt chung cư cao tầng, mật độ xe cộ nhiều và ít cây xanh. Với miền Trung, hôm nay nắng nóng xảy ra gay gắt trên diện rộng, nhiệt độ cao 37-40 độ C, một số nơi trên 40 độ C. Tình trạng nắng nóng còn kéo dài đến hết ngày 5/6 ở miền Bắc và 6/6 ở miền Trung. Thanh Hà 