Wonder Woman – Ngất ngây với vẻ đẹp hoàn hảo của nữ thần Gal Gadot
Cựu Hoa hậu Israel Gal Gadot khiến khán giả ngất ngây.
Đa số các bộ phim gần đây của DC Comics đều vấp phải phản ứng tiêu cực của giới chuyên môn lẫn các khán giả đại chúng, tuy nhiên, Wonder Woman vừa mới ra mắt lại là một điểm sáng bất ngờ. Ngoài việc có được một nữ diễn viên đẹp như nữ thần Gal Gadot thủ vai Diana (tức Wonder Woman), bộ phim còn hút khán giả nhờ diễn xuất ấn tượng và vẻ ngoài phong trần của nam chính Chris Pine, những cảnh quay đẹp mắt đậm màu kỳ ảo và cả những đoạn nhạc hoành tráng dưới bàn tay sản xuất của phù thủy Rupert Gregson-Williams. Gal Gadot – Vẻ đẹp không tì vết Nếu bạn đã từng chết mê chết mệt nhan sắc của cựu Hoa hậu Israel Gal Gadot khi cô xuất hiện lần đầu tiên trong thế giới DC Comics với bộ phim Batman v Superman: Dawn of Justice (2016), thì trong Wonder Woman lần này, bạn sẽ còn phải kinh ngạc hơn với sự hoàn hảo của nữ minh tinh xinh đẹp này. Với một vóc dáng cực chuẩn, gương mặt thanh tú, dịu dàng nhưng vẫn rất đậm chất chiến binh, Gal Gadot chính là một hình mẫu hoàn hảo của một nữ anh hùng đáng được cả thế giới ngưỡng mộ. Ngoài tài diễn xuất tự nhiên, dung dị, không màu mè, Gal Gadot còn có đủ sức mạnh và sự linh hoạt để tham gia vào rất nhiều phân cảnh bay nhảy, chiến đấu hoành tráng đòi hỏi thể lực cực nặng. Và chính điều đó lại càng làm cho Gal Gadot thêm được yêu quý hơn bởi nhiều khán giả. Một trong những phân cảnh ấn tượng nhất của Gal Gadot trong Wonder Woman chính là khi cô thoát khỏi lớp áo người thường, vượt lên làn lửa đạn và tiến về phía “vùng đất không người” trong một phân cảnh giữa bộ phim và giải thoát tất cả cư dân của vùng đất này khỏi tình cảnh chiến tranh tạm thời và thê thảm. Wonder Woman qua sự nhập vai của Gal Gadot cực kỳ quyến rũ, vừa cứng đầu, táo bạo lại vừa có sự thông minh, tinh tế. Phân cảnh này cho thấy Wonder Woman thực sự là một người đại diện cho công lý, chứ không chỉ đơn giản là một bình hoa di động, một “nàng tiên giáng trần” thiếu kiến thức về xã hội loài người. Và từ phân cảnh đó trở đi, khán giả mới thực sự nhìn thấy được sức mạnh tiềm ẩn thú vị trong con người của nhân vật Wonder Woman. Lẽ dĩ nhiên, nếu chỉ có một mình Gal Gadot, bộ phim có lẽ sẽ có phần hơi đơn giản và thiếu sức sống. Thế nên, việc tạo ra một nhân vật Steve Trenor của Chris Pine thủ vai là một lựa chọn tuyệt vời của các nhà biên kịch. Chris Pine giờ đây đã chín chắn, trưởng thành và nam tính hơn rất nhiều so với những ngày đầu tham gia điện ảnh. Và sự kết hợp giữa anh cùng Gal Gadot trong phim hoàn hảo đến mức đôi khi khiến người xem phải rùng mình. Không có cảnh nóng, không quá nhiều sự lãng mạn, không sến, nhưng tình yêu giữa hai nhân vật tràn ngập khung hình và khiến khán giả thêm tin vào những điều tuyệt vời trong cuộc sống. Những khuyết điểm đáng tiếc Wonder Woman là một bộ phim giải trí rất tốt, nhận được rất nhiều nhận xét tích cực từ giới chuyên môn lẫn khán giả nhờ sự tròn trịa và hấp dẫn của nó ở nhiều khía cạnh. Tuy nhiên, nếu xét riêng về mặt kịch bản thì Wonder Woman chưa thực sự xuất sắc. Nhân vật chính Wonder Woman được kể lại một câu chuyện tiểu sử tròn trịa, có đầu có đuôi, có những chi tiết cài cắm gọn ghẽ, nhưng lại có phần quá an toàn và một vài chỗ được xử lý có phần hơi trẻ con. Đặc biệt, xem phần đầu phim, khán giả sẽ có cảm tưởng như đang xem một bộ phim dành cho tuổi teen xoay quanh câu chuyện của một cô nàng đang đến tuổi trưởng thành, ngổ ngáo và luôn muốn thoát ly vòng tay của bố mẹ. Điều này khiến cho bộ phim mang lại cảm giác hơi “trẻ con” và dễ khiến người xem lầm tưởng nó sẽ đi vào lối mòn thường thấy. Tuy nhiên, may mắn là ở khoảng 2/3 sau của phim, khi nhân vật của Chris Pine xuất hiện, mọi thứ đã dần trở nên vững vàng và trưởng thành hơn. Cuối cùng, trong trận đánh ở những phân cảnh cuối của bộ phim, dù rất hoành tráng nhưng thực sự nhiều khán giả vẫn có thể cảm giác là... chưa đã, vì người xem đôi khi trông mong nhiều hơn thế. Nếu chịu đầu tư mạnh tay hơn về tình tiết của phần cuối này, tác phẩm có lẽ sẽ gây ấn tượng mạnh hơn nhiều. 