Galaxy S8 sẽ có bản màu đen phong cách cướp biển Caribbean lạ mắt
Theo nhiều nguồn tin, Galaxy S8 + sẽ có thêm tùy chọn màu hồng nữ tính và Galaxy S8 sẽ có phiên bản màu đen phong cách cướp biển Pirates of the Caribbean cực cá tính.
Dự kiến, Galaxy S8 + sẽ có thêm màu vàng hồng (Rose Gold). Tùy chọn màu này trước đó cũng đã xuất hiện trên Galaxy S7 “tiền nhiệm”. Hiện nhiều tin đồn còn cho rằng cặp Galaxy S mới còn có thêm tùy chọn màu tím thạch anh Amethyst. Galaxy S8 + sẽ có thêm tùy chọn màu vàng hồng (Rose Gold). Nguồn tin từ phía Trung Quốc cho hay, Galaxy S8 sẽ có thêm phiên bản màu đen, thiết kế theo phong cách cướp biển Caribbean. Thực tế cho thấy, tùy chọn này đã được bán tại thị trường Trung Quốc với giá 6.000 NDT (tương đương 20 triệu đồng). Chủ đề theo phong cách cướp biển Caribbean. Khi mua phiên bản Galaxy S8 siêu "độc" này, khách hàng sẽ được tặng kèm vỏ bọc, vòng khóa và được cài đặt sẵn chủ đề theo phong cách cướp biển Pirates of the Caribbean. Bộ phụ kiện đi kèm Galaxy S8 Pirates of the Caribbean. Cấu hình chính của Samsung Galaxy S8 và S8 +: ● Màn hình: Super AMOLED (Galaxy S8 cỡ 5,8 inch và Galaxy S8+ là 6,2 inch); độ phân giải 1440 x 2960 pixel; mật độ điểm ảnh 570ppi ● Bộ xử lý: Qualcomm Snapdragon 835 hoặc Exynos 8895 (tám lõi – octa core) ● Bộ xử lý đồ họa: Adreno 540 ● Bộ nhớ RAM: 4GB ● Bộ nhớ trong: 64GB ● Camera chính: 12MP; khẩu độ f/1.7; tính năng chống rung thông minh OIS; hỗ trợ quay video 4K ● Camera phụ: 8MP; khẩu độ f/1.7; tính năng lấy nét tự động ● Pin: Galaxy S8 – 3000 mAh; Galaxy S8+: 3500 mAh ● Tính năng: chống nước đạt chuẩn IP68; máy quét mống mắt, máy quét dấu vân tay và nhận diện khuôn mặt ● Tùy chọn màu: Đen, Xám Orchid, Bạc, Xanh, Vàng Maple, Xanh dương nhạt, Xám tím khói, Vàng cát ● Giá bán tại Việt Nam: Galaxy S8 – 18,49 triệu đồng; S8 + 20,49 triệu đồng. 