Đâm chết đồng hương trong lúc ngồi nhậu
Trong lúc ngồi nhậu, hai người xảy ra mâu thuẫn rồi một người bị đâm chết.
Ngày 3- 6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Dương cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, bắt tạm giam Trương Thanh Nhân (21 tuổi, quê Kiên Giang) về tội Giết người. Nạn nhân là anh Trường Thành Hải (22 tuổi, cùng quê Kiên Giang). Nghi can bị bắt giữ. Ảnh: VH.  Theo cơ quan điều tra, đêm 14-5, Nhân, Hải cùng một số người bạn ngồi nhậu tại KDC Việt Sing (thuộc khu phố Hòa Lân 2, phường Thuận Giao, thị xã Thuận An). Sau đó Nhân và Hải xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau. Bị Hải dùng tay đánh nhiều nhát vào mặt, Nhân dùng dao bấm để sẵn trong người đâm vào hông của Hải. Nạn nhân được mọi người đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên tử vong Sau khi gây án, Nhân trốn về phòng trọ và bị công an bắt sau đó 