Ngôi làng cấm chụp ảnh vì người xem ảnh sẽ bị đau khổ
Một ngôi làng ở Thụy Sĩ đã ban hành lệnh cấm du khách chụp ảnh, cho rằng cảnh quan ở đây đẹp đến nỗi ảnh chụp sẽ chỉ làm người khác cảm thấy đau khổ vì không đến được.
Ngôi làng Bravuogn nổi tiếng ở Thụy Sĩ. Theo Daily Mail, đây cũng là cách để giới chức ngôi làng Bravuogn giúp du khách tạm thời tránh xa khỏi các trang mạng xã hội. Các thành viên hội đồng địa phương đã quyết định ban hành lệnh cấm này từ ngày 30.5. Người vi phạm sẽ bị phạt tiền 6 USD (khoảng 136.000 đồng). Người dân ở đây tin rằng ngôi làng của họ quá đẹp đến nỗi sẽ khiến người xem ảnh cảm thấy đau khổ vì không đến đây được. "Khoa học đã chứng minh rằng những bức ảnh đi nghỉ đẹp trên mạng xã hội làm người xem buồn vì họ không thể đến tận nơi trải nghiệm," văn phòng du lịch địa phương thông báo. "Bravuogn rất đẹp. Chúng tôi không muốn làm người ngoài thấy buồn khi những bức ảnh đẹp như tranh được đăng lên mạng. Và chúng tôi tha thiết mời các bạn đến thăm để tự mình trải nghiệm nơi này," người đứng đầu ngôi làng, Peter Nicolay nói. Lệnh cấm được ban hành hồi đầu tuần này. Nhiều người cho rằng lệnh cấm này là “ngớ ngẩn” và không phù hợp, họ tuyên bố sẽ hủy chuyến đi nghỉ mát đến nơi này. Tuy vậy, một số khác tỏ ra đồng tình. “Ý tưởng rất hay. Rất chính xác”, một người bình luận. Giám đốc phụ trách hoạt động du lịch của làng, Marc-Andrea Barandun nói lệnh cấm này cũng nằm trong chiến dịch tiếp thị. Ý tưởng này sẽ khiến tất cả mọi người nói về Bravuogn. Ông cũng nói số tiền phạt 6 USD khó có thể làm khó dễ cho bất kỳ ai. Bravuogn là một ngôi làng thuộc vùng Albula, bang Graubunden, Thụy Sĩ. Mỗi dịp mùa hè, Bravuogn là điểm đến quen thuộc của những du khách yêu thích đi bộ đường dài. Còn mùa đông, đây là địa điểm hấp dẫn cho du khách đến trượt tuyết. 