Quầng sáng lạ nhào lộn gần 'thủ phủ UFO' nước Anh
Một quầng sáng bí ẩn giống như UFO được phát hiện trên bầu trời ở vùng Somerset, Anh.
Đoạn video do một người địa phương ghi lại cho thấy những vệt sáng bí ẩn nhào lộn trên bầu trời gần ngọn đồi Cley Hill ở Somerset, cách thị trấn Warminster - “thủ phủ UFO của Anh quốc” khoảng 3 km. Quầng sáng bí ẩn di chuyển theo hình tròn trên nền trời đêm trong khoảng thời gian vài phút trước khi biến mất. “Tôi ghi lại cảnh tượng này từ nhà mình ở Frome vào tối 29.5. Nó xuất hiện trên đồi Cley Hill, một điểm nóng của các UFO”, người quay đoạn video nói. “Đó có thể là phương tiện bay không người lái với phần đuôi tạo hiệu ứng lửa cháy hoặc vật thể tương tự”. Một số chuyên gia đã miêu tả thị trấn Warminster như là thủ phủ UFO của Anh, sau khi một quả cầu lửa khổng lồ xuất hiện trên bầu trời khu vực vào tháng 8.1965. Trong nhiều thập kỷ qua, người dân địa phương cho rằng họ đã chứng kiến nhiều vật thể lạ xuất hiện trên bầu trời thị trấn Warminster. 