Ảnh hiếm về những người chồng trong cuộc đời Marilyn Monroe
Trong cuộc đời ngắn ngủi của mình, minh tinh huyền thoại Marilyn Monroe đã trải qua 3 cuộc hôn nhân với Arthur Miller, Joe DiMaggio và James Dougherty.
Cuộc hôn nhân đầu tiên của Marilyn Monroe là với James Dougherty năm 1942, khi đó, nữ minh tinh chỉ mới 16 tuổi. Monroe và Dougherty trong năm đầu tiên kết hôn. Sau khi ly hôn James Dougherty vào năm 1946, Marilyn Monroe làm đám cưới với Joe DiMaggio - một cầu thủ bóng chày năm 1954. Cặp đôi trao nhau nụ hôn ngọt ngào vào ngày cưới. Họ hẹn hò 2 năm trước khi kết hôn. Marilyn Monroe và Joe DiMaggio đi nghỉ trăng mật. Monroe tuyên bố ly hôn DiMaggio vào ngày 6/10/1954. Cuộc hôn nhân thứ hai của nữ minh tinh chỉ kéo dài vỏn vẹn 274 ngày. Lý do ly hôn được Marilyn đưa ra là cô bị "bạo hành về tinh thần". Năm 1956, Monroe cưới nhà biên kịch Arthur Miller. Hình ảnh cặp đôi tại nhà của Monroe thuê ở Englefield Green (Anh) trong quá trình quay phim "The Prince và Showgirl". Marilyn Monroe và Arthur Miller tại một sự kiện tại Quảng trường Leicester ở London. Đây là cuộc hôn nhân kéo dài nhất của Marilyn Monroe. Những khoảnh khắc hạnh phúc của cặp đôi năm 1956. Năm 1957. Marilyn Monroe và Arthur Miller chính thức ly hôn vào ngày 24/1/1961 sau vụ ngoại tình của cả hai phía. Hà Phương/VOV.VN 