TQ: Chủ phải chuyển nhà 6 lần vì lợn ngủ ngáy
Tiếng ngáy của con lợn cảnh đã khiến gia đình chủ của nó ở Trung Quốc phải chuyển nhà 6 lần.
Chú lợn cảnh nặng 150 kg ở Trung Quốc. Một phụ nữ ở thành phố Thâm Quyến, Trung Quốc, đã mua một con lợn nhỏ để nuôi làm cảnh sau khi người bán hàng nói rằng nó sẽ không đạt trong lượng như lợn chăn nuôi bình thường. Theo tờ Southern Metropolis News, cô gái trẻ hơn 20 tuổi đã mua con lợn cảnh cách đây 7 năm khi nó chỉ nặng 4 kg. Khoảng 1 tháng sau đó, con vật bắt đầu ăn tất cả mọi thứ cô chủ cho nó bao gồm đồ ăn nhanh, rau, nước giải khát và trái cây. Chỉ sau khi con lợn cảnh tăng 20kg trong vòng 6 tháng, cô gái trẻ mới phát hiện mình đã bị lừa nhưng cả gia đình cô không nỡ bỏ rơi vật nuôi của họ. Chú lợn háu ăn thường ngủ trên nệm ở góc phòng ngủ và được tắm thường xuyên để tránh mùi hôi cơ thể. Nhưng những người hàng xóm liên tục phàn nàn về tiếng ngáy của nó vào ban đêm, khiến gia đình chủ phải chuyển căn hộ 6 lần. Trong lần chuyển nhà gần đây nhất vào ngày 30.5, họ đã phải thuê 5 người để vận chuyển con lợn hiện đã nặng tới 150 kg. 