Khởi tố lái xe gây tai nạn thảm khốc trên cao tốc Hà Nội-Hải Phòng
Công an huyện Bình Giang, Hải Dương đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Huy Toàn, người điểu khiển ôtô gây ra vụ tai nạn trên đường cao tốc Hà Nội-Hải Phòng.
Hiện trường vụ tai nạn. (Ảnh: Mạnh Tú/TTXVN) Ngày 3/6, trao đổi với phóng viên, Trung tá Nguyễn Hoàng Long, Trưởng Công an huyện Bình Giang cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Bình Giang, Hải Dương đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Huy Toàn (sinh năm 1989, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội) về hành vi “vi phạm quy định điều khiển phương tiện giao thông đường bộ gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng.” Nguyễn Huy Toàn là người điều khiển ôtô mang biển kiểm soát 29A-494.63 đã va chạm với một xe tải trên đường cao tốc Hà Nội-Hải Phòng vào ngày 27/5, khiến ba người thiệt mạng. [Vụ tai nạn trên cao tốc Hà Nội-Hải Phòng: Thêm 1 người tử vong] Như tin đã đưa, vào lúc 3 giờ 30 phút ngày 27/5, tại Km 44+400, trên tuyến đường cao tốc Hà Nội-Hải Phòng, đoạn qua xã Cổ Bì, huyện Bình Giang, xe ôtô biển kiểm soát 29A-494.63 do Nguyễn Huy Toàn điều khiển đã va chạm với xe tải 3,5 tấn biển kiểm soát 29H-027.02 do Nguyễn Tiến Lợi (sinh năm 1982, trú tại Đức Thọ, Hà Tĩnh) điều khiển, chạy cùng chiều theo hướng Hà Nội-Hải Phòng. Hậu quả sau vụ va chạm giữa hai phương tiện trên đã làm ba người trên xe ô tô do Toàn điều khiển bị thiệt mạng là Hoàng Văn Thái (sinh năm 1983, trú tại Kim Mã, quận Ba Đình, Hà Nội), Nguyễn Thanh Tú (sinh năm 1989, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội) và Cao Phương Linh (sinh năm 1989, trú tại Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Nguyễn Huy Toàn bị thương và đã hồi phục./. 