Thủ tướng Austrlia cảnh báo Trung Quốc không 'bắt nạt' ở Biển Đông
Thủ tướng Austrlia nhấn mạnh, duy trì nền pháp quyền là chìa khóa để tiếp tục đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực.
Trang tin News.com.au đưa tin, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull đã đưa ra tuyên bố mạnh mẽ nhất lên án những động thái của Trung Quốc thời gian qua ở Biển Đông, kêu gọi Bắc Kinh tôn trọng chủ quyền của các quốc gia khác trong khu vực. Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull phát biểu tại Đối thoại Shangri-La 2017. (Ảnh: Reuters) Phát biểu tại Đối thoại Shangri-La 2017 đang diễn ra ở Singapore tối 2/6, cảnh báo Trung Quốc rằng, hành vi của nước này có thể khiến các nước tìm kiếm sự cân bằng thông qua việc tăng cường quan hệ với Mỹ. “Nếu chúng ta muốn duy trì tính năng động của khu vực thì chúng ta phải bảo vệ cơ cấu vốn có dựa trên các quy tắc đã tồn tại bấy lâu nay. Điều này có nghĩa là hợp tác chứ không phải hành động đơn phương để tạo ra lãnh thổ, quân sự hóa các khu vực tranh chấp”, Thủ tướng Australia nhấn mạnh. Trong bài phát biểu đáng chú ý tại Đối thoại Shangri-La, ông Turnbull cũng khuyến khích Trung Quốc xây dựng lòng tin trên toàn cầu thông qua việc giúp ngăn chặn các hành động khiêu khích của Triều Tiên. Theo Thủ tướng Turnbull, những gì đang diễn ra trên Bán đảo Triều Tiên và ở Biển Đông là “căng thẳng rõ rệt”. “Duy trì nền pháp quyền trong khu vực của chúng ta, tôn trọng chủ quyền của nhau, dù là nước lớn hay nước nhỏ chính là chìa khóa để tiếp tục đảm bảo hòa bình và ổn định”, ông Turnbull nhấn mạnh. Thủ tướng Australia cũng nói thêm rằng, sự gia tăng sức mạnh nhanh chóng của một thế lực mới bao giờ cũng tạo ra sự lo lắng và sự trỗi dậy của Trung Quốc đã trở thành “chủ đề của các cuộc tranh luận căng thẳng nhất”. Theo ông Turnbull, Trung Quốc là nước hưởng lợi nhiều nhất từ hòa bình và hòa hợp tại khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, vì vậy, cũng sẽ mất nhiều nhất nếu điều đó bị đe dọa. Trung Quốc sẽ thành công nhất khi tôn trọng chủ quyền của các nước khác. Thủ tướng Turbull nói: "Một Trung Quốc với hành vi cưỡng ép sẽ chỉ nhận được sự phản kháng đầy phẫn nỗ của các nước láng giềng trước những yêu cầu buộc họ nhượng bộ quyền tự quyết và không gian chiến lược. Họ sẽ tìm cách tạo ra đối trọng với quyền lực của Bắc Kinh bằng cách thúc đẩy liên minh cùng các quan hệ đối tác, giữa họ với nhau và đặc biệt là với Mỹ". Trong bài phát biểu trước sự chứng kiến của các quan chức cấp cao Trung Quốc và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis, Thủ tướng Australia cũng đưa ra quan điểm rằng Canberra không đứng giữa lựa chọn hoặc Washington hoặc Bắc Kinh. “Không có sự hạn chế trong giao thương của Australia. Chính sách đối ngoại của chúng tôi được xác định theo mối quan tâm của đất nước. Liên minh của chúng tôi với Mỹ phản ánh sự liên kết sâu xa của các lợi ích và giá trị nhưng nó chưa bao giờ trói buộc những hoạch định chính sách của Australia”, ông Turnbull nhấn mạnh./. Hùng Cường/VOV.VN 