Clip: Ronaldo lập cú đúp, Real phá 'lời nguyền' Champions League
Ở trận chung kết Champions League 2016-2017 diễn ra trên sân Thiên niên kỷ, Cardiff, xứ Wales vào rạng sáng nay, siêu sao Cristiano Ronaldo đã tỏa sáng với cú đúp giúp Real Madrid giành chiến thắng 4-1 trước Juventus.
Đội hình xuất phát: Real Madrid: Navas; Carvajal, Varane, Ramos, Marcelo; Modric, Casemiro, Kroos; Isco, Benzema, Ronaldo. Juventus: Buffon; Barzagli, Bonucci, Chiellini, Alex Sandro; Khedira, Pjanic; Dani Alves, Dybala, Mandzukic; Higuain. Ghi bàn: Mandzukic (27’) - Ronaldo (20’, 64’), Isco (61’), Asensio (90’). Thẻ đỏ: Cuadrado (84’). Real trở thành CLB đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League. Tuy bị đánh giá thấp hơn nhưng Juve vẫn nhập cuộc rất tự tin. Tuy nhiên, “Bianconeri” lại gặp khó khăn trong việc tìm đường tiếp cận khung thành của thủ môn Keylor Navas. Sau hơn 10 phút chơi lép vế, Real đã giành lại quyền kiểm soát thế trận. Phút 20, Daniel Carvajal thực hiện đường căng ngang vừa tầm trong vòng cấm cho Cristiano Ronaldo dứt điểm đưa bóng khẽ chạm chân Leonardo Bonucci đi thẳng vào lưới trong sự bất lực của thủ môn Gianluigi Buffon, mở tỷ số cho “Kền kền trắng”. Tuy nhiên, Real chỉ duy trì được lợi thế dẫn bàn trong 7 phút. Đến phút phút 27, Gonzalo Higuain có pha kiến tạo trong vòng cấm cho Mario Mandzukic khống chế bằng ngực trước khi ngả người móc bóng tung lưới thủ môn Keylor Navas, quân bình tỷ số 1-1 cho Juventus. Quãng thời gian còn lại của trận đấu, thế trận diễn ra khá sôi nổi và hấp dẫn. Đáng tiếc là không có bàn thắng nào được ghi thêm. Sang hiệp hai, Real đã giành quyền kiểm soát thế trận. Phút 61, Casemiro tung ra cú sút xa chạm chân Sami Khedira đổi hướng đi thẳng vào lưới khiến Buffon không có cơ hội cản phá, nâng tỷ số lên 2-1 cho “Los Blancos”. Chưa dừng lại ở đó, đúng 3 phút sau, Luka Modric kiến tạo cơ hội cho Ronaldo lập công, nâng tỷ số lên 3-1 cho Real, qua đó hoàn tất cú đúp cho riêng mình. Quãng thời gian còn lại, Juve nỗ lực tràn lên tấn công nhưng không thể ghi nổi một bàn thắng. Chẳng những vậy, khi trận đấu bước sang phút 84, “Lão bà” còn phải chơi thiếu người khi tiền vệ Juan Cuadrado phải nhận thẻ đỏ. Có lợi thế hơn người, Real đã hoàn toàn làm chủ cuộc chơi. Phút 90, đến lượt cầu thủ vừa vào sân thay người là Marco Asensio lập công, ấn định chiến thắng 4-1 cho đội bóng Hoàng gia. Với chiến thắng này, Real trở thành CLB đầu tiên trong lịch sử bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League. - Clip diễn biến chính của trận đấu. Nguồn: Match Day. 