Hà Nội 10h đêm nóng bằng Sài Gòn lúc giữa trưa
22h ngày 2/6, không khí Hà Nội oi bức, nhiệt độ đã giảm gần 10 độ C nhưng vẫn ở mức 33 độ C. Đây cũng là mức nhiệt cao nhất trong ngày ở Sài Gòn vào giữa trưa.
Chiều 2/6, Bắc Bộ và các tỉnh Thanh Hóa - Phú Yên đã trải qua một ngày nắng nóng đặc biệt gay gắt khi 1/3 số trạm khí tượng đo được mức nhiệt trên 39 độ C, trong đó, 16 điểm trên 40 độ C. Các tỉnh Đông Bắc Bộ, trong đó có Hà Nội là nơi mức nhiệt lớn hơn cả vì chịu ảnh hưởng của vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp hiệu ứng gió phơn ngay phía trên khu vực. Nhiều địa điểm ở Hà Nội có mức nhiệt trên 40 độ C. Đặc biệt, Hà Đông có nhiệt độ cao nhất lên đến 41,5 độ C, mức nhiệt cao nhất trong đợt nóng này. Bên cạnh đó, nhiệt độ thực tế đo được ngoài trời cao hơn nhiều mức đo được ở các trạm khí tượng. Cụ thể, mức nhiệt thực tế do phóng viên Zing.vn đo được trong không khí là 47,5 độ C và trên mặt đường nhựa là 56 độ C vào trưa cùng ngày ở đại lộ Thăng Long. Mức nhiệt quá cao khiến hơi nóng bị giữ lại rất lâu, cộng với hiệu ứng đô thị khiến nhiệt độ trong nội thành Hà Nội giảm chậm. Vào 19h, mức nhiệt tại Hà Nội vẫn ở ngưỡng 37 độ C khiến không khí nóng bức. Dù là ban đêm, người đi đường vẫn cảm nhận những luồng khí nóng, rát bỏng phả vào người không khác gì giữa trưa. Đến 22h, nhiệt độ Hà Nội giảm hơn 8 độ C so với thời điểm nóng nhất ban ngày, xuống còn 33 độ C. Tuy nhiên, đây vẫn là mức nhiệt cao, bằng nhiệt độ cao nhất ngày ở Sài Gòn vào giữa trưa. Vì vậy, không khí ở thủ đô lúc này vẫn oi nồng, nóng bức khiến người dân khó chịu. Gần sáng, nhiệt độ khu vực này vẫn duy trì ở mức cao trên 30 độ C. Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương thông báo từ ngày 3 đến 5/6, Hà Nội tiếp tục nắng nóng đặc biệt gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày là 39-41 độ C. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ C từ 10 đến 18h. Sau đó, nắng nóng sẽ dịu dần. Diễn tiến thời tiết và nhiệt độ ở Hà Nội trong 5 ngày tới. Đồ họa: Hoàng Như Hoàng Như 