Samsung ra mắt phiên bản Galaxy S8 "Cướp biển vùng Caribbean"
Việc Samsung thường phát hành phiên bản đặc biệt của smartphone hàng đầu của mình và Galaxy S8 cũng không ngoại lệ. Phiên bản Cướp biển vùng Caribbean của Galaxy S8 giờ đây chính thức được phát hành nhưng chỉ ở Trung Quốc.
Samsung đã hợp tác với Công ty giải trí Disney để phát triển phiên bản có số lượng rất hạn chế Galaxy S8 cướp biển vùng Caribbean (Pirates of the Caribbean). Theo một báo cáo, chiếc smartphone đặc biệt này được phát hành với một số lượng khá hạn chế, đi kèm với nó là một chiếc hộp đựng được thiết kế giống như một chiếc rương đựng kho báu. Bên trong bao gồm chiếc S8, một ốp lưng được thiết kế với các họa tiết “rùng rợn” và một chiếc móc dán điện thoại bằng vàng cũng được thiết kế đặc biệt. Các thành phần bên trong của S8 Pirates of the Caribbean giống như bản Galaxy S8 tiêu chuẩn, Samsung chỉ thay đổi lớp vỏ bên ngoài của smartphone này, nhưng không thay đổi về mặt kỹ thuật. S8 Pirates of the Caribbean có màn hình vô cực 5,8 inch và chạy hệ điều hành Snapdragon 835 của Qualcomm. Nó cũng đi kèm với một máy ảnh 12MP ở mặt sau và một máy quét vân tay nằm ở phía sau, bên cạnh ống kính camera. Như đã đề cập ở trên, chiếc hộp của chiếc S8 được mô phỏng theo một chiếc giương đựng báu vật của Cướp biển vùng Caribbean và được trang trí bằng một chiếc đầu lâu ở trên đó, ngoài ra người dùng khi mua máy còn được tặng kèm 1 chiếc vỏ bảo vệ in hình đầu lâu và đế giữ máy dạng nhẫn. Phiên bản S8 đặc biệt này cũng đi kèm với một chủ đề Cướp biển Caribbean tùy chỉnh được đặt mặc định và chiếc smartphone này có giá 880 USD (khoảng 20 triệu đồng) tại trang JD.com của Trung Quốc. Năm ngoái, Samsung đã phát hành một số phiên bản phiên bản giới hạn của Galaxy S7, bao gồm các mô hình theo chủ đề Batman và Iron Man. Các điện thoại được phát hành tại một số thị trường, nhưng rất khó để phiên bản Galaxy S8 Pirates of the Caribbean Edition sẽ đến Mỹ nhân dịp ra mắt bộ phim cùng tên này. Tuy nhiên, Samsung dự kiến sẽ phát hành bản Galaxy S8 Active tại Mỹ vào tháng này, với thiết kế chắc chắn và dung lượng pin cao hơn Hoàng Thanh (theo Smedia) 