Vắng Ronaldo, “Dải ngân hà” Real ra sao 1 thập kỷ tới?
Real Madrid sẽ thực hiện một cuộc “cách mạng” lớn về cả chính sách chuyển nhượng, đội hình chiến thuật quen thuộc lẫn cả tư duy chơi bóng trong khoảng chục năm tới khi không còn những ngôi sao như Cristiano Ronaldo hay Sergio Ramos trong đội hình.
Video Real hạ Malaga để đăng quang La Liga mùa giải 2016/17: Quên “Galacticos” đi, tương lai Real thuộc về “các mầm non” Real Madrid từ bao đời nay vốn được mệnh danh với những tên gọi khá mỹ miều và thể hiện độ “sang chảnh” của họ như đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha hay “Dải ngân hà” (Galacticos) – nơi hội tụ đội hình gồm toàn những ngôi sao hàng đầu thế giới. Đội hình tương lai của Real Madrid trong khoảng 10 năm tới (theo dự báo của tờ AS) Dưới thời Chủ tịch Florentino Perez trong cả hai nhiệm kỳ (2000-06 và 2009 đến nay), “Kền kền trắng” đều nổi tiếng với chính sách vung tiền bạt mạng trên thị trường chuyển nhượng hàng năm để đem về sân Santiago Bernebeu những ngôi sao sáng để khẳng định được tài năng và thương hiệu, có ngoại hình đẹp ở các đội bóng khác. Nhưng trong tương lai, Real Madrid có thể sẽ thay đổi đáng kể về chính sách mua sắm khi họ có thể sẽ không đặt nặng đánh bóng thương hiệu bằng những “Galacticos” mới mà ưu tiên cho việc chiêu mộ các tài năng trẻ hay trọng dụng các sản phẩm “cây nhà lá vườn” từ lò đào tạo mầm non của mình. Trong đội hình Real hiện tại, nhiều trụ cột đã cận kề hoặc vượt qua tuổi 30, có thể kể đến những ngôi sao như Pepe (34), Ronaldo (32), Sergio Ramos (31), Benzema (29), Marcelo (29),… Những tên tuổi khác như Bale, Kroos cũng đã 27 tuổi,… Điều đó nghĩa là gần như họ không còn nhiều thời gian để chơi bóng lâu dài trong một CLB nổi tiếng “vắt chanh bỏ vỏ” như Real của Chủ tịch Perez. Trong vòng 10 năm nữa, chắc chắn phần nhiều trong số này sẽ không còn xuất hiện trong đội hình thi đấu thường xuyên của Real mà có lẽ đã giải nghệ hoặc chuyển sang CLB khác và việc “Los Blancos” nhắm dần các mục tiêu khác thay thế là điều cần thiết. Ngay từ khi nắm quyền ở mùa giải trước đến nay, HLV Zidane đã nghĩ đến điều này khi ông tạo điều kiện nhiều hơn các tài năng trẻ như Isco (25 tuổi), Varane (24 tuổi), Kovacic (23 tuổi), Lucas Vazquez (25 tuổi) hay “phát hiện mới” Marco Asensio (23 tuổi)… Trong thời gian tới, Real sẽ rất có thể chiêu mộ thêm hàng loạt cầu thủ thuộc dạng tuổi trẻ tài cao kiểu này trên cả 3 tuyến. Nơi hàng thủ, thủ thành David De Gea (MU) chắc chắn là mục tiêu số 1 để thế chỗ Keylor Navas trong khung gỗ thì tương lai gần. Trong khoảng chục năm tới, khi Ramos, Pepe và Marcelo đã giải nghệ, Varane – người từ lâu đã sớm được thử sức ở các trận đấu lớn sẽ là thủ lĩnh của “Kền kền trắng”. Đá cặp với trung vệ người Pháp nơi trung tâm hàng thủ của Real có thể là Jesus Vallejo – cầu thủ mới 20 tuổi người Tây Ban Nha vừa hết hạn hợp đồng cho mượn tại Eintracht Frankfurt (Đức) và vừa được Zidane gọi về để chuẩn bị cho mùa giải 2017/18. Bên hành lang cánh trái, khi Marcelo đã “về vườn”, trọng trách đó có thể trao cho Theo Hernandez – tài năng trẻ mà Real đã kỳ công chi ra đến 30 triệu euro (trả trong vòng 6 năm) để mua hậu vệ mới 19 tuổi này về từ Atletico Madrid. Phía cánh phải, vị trí hậu vệ có thể là sự cạnh tranh của đàn anh Daniel Carvajal (25 tuổi) và cầu thủ mới 18 tuổi người Marocco – Achraf Hakimi, sản phẩm từ chính đội trẻ Real. Nơi tuyến giữa cũng sẽ có nhiều xáo trộn khi Casemiro sẽ phải cạnh tranh với “mầm non” Diego Llorente ở vị trí tiền vệ trụ, còn phía trên có lẽ Isco, Asensio và Kovacic sẽ có thể thế chỗ những đàn anh như Kroos, Modric,… Nơi hàng công, khi bộ ba Bale – Benzema – Cristiano Ronaldo không còn hiện diện trong khoảng năm nữa, việc tìm những nhân tố mới trẻ khỏe và tài năng là tối quan trọng. Real đã vượt mặt Barca để mua được “Tiểu Neymar” Vinicious Junior từ Flamengo. Giờ họ cần một mẫu tiền đạo tốt như Kylian Mbappe (Monaco) là có thể sẽ có một hàng công với chất lượng tốt và đảm bảo “hạn sử dụng” lâu dài. Bài toán không “trọng pháo” Ronaldo: Real phải học Barca Không dễ gì Real có thể tìm được một “cỗ máy săn bàn” đắt xắt ra miếng như Cristiano Ronaldo – người đến từ MU năm 2009 và dần dần vượt mặt Raul để trở thành chân sút vĩ đại nhất lịch sử CLB này. Ronaldo ra đi sẽ để lại khoảng trống lớn cho hàng công Real Madrid CR7 giờ đã 32 tuổi. Thời gian chẳng buông tha một ai. Ronaldo xuống phong độ và có thể sẽ không còn trong đội hình Real vài năm nữa, “Kền kền trắng” cần một cuộc cách mạng toàn diện. Họ có thể chơi với sơ đồ 4-4-2 thay vì 4-3-3 như nhiều năm qua với B-C-C được thay thế bằng cặp song sát Vinicius – Mbappe. Hai tài năng trẻ này có tài năng nhưng chưa được thử lửa trong màu áo Real. Dù vậy, khi không còn Ronaldo, Real có lẽ sẽ phải đặt niềm tin vào giới trẻ như cách Barca trọng dụng lứa cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo La Masia với Messi là ngôi sao xuất sắc nhất. TRỰC TIẾP bóng đá Real Madrid - Juventus: Long trời lở đất (1h45, 4/6) Real Madrid - Juventus hứa hẹn sẽ tạo ra bữa tiệc bóng đá ở Cardiff. Bấm xem >> Đăng Đức 