Đoàn khách nước ngoài nhập viện sau khi ăn tại Đà Lạt
Sau khi ăn tại một số nhà hàng ở TP Đà Lạt, 27 du khách người Myanmar đồng loạt bị chóng mặt, đau bụng, nôn ói, tiêu chảy buộc phải nhập viện.
Đoàn du khách 27 người Myanmar và một tài xế (người Việt Nam) lưu trú tại khách sạn trên đường Hùng Vương (TP Đà Lạt, Lâm Đồng) từ nhiều ngày trước. Sáng 3/6, nhóm khách đồng loạt bị chóng mặt, đau bụng, nôn ói, tiêu chảy buộc phải nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng. Họ cho biết, trước đó đoàn đã ăn cơm tại hai nhà hàng trên đường Hùng Vương và Nguyễn Du ( TP Đà Lạt). Sau khi được sơ cứu, đến chiều, toàn bộ du khách đã được xuất viện. Nguyên nhân ban đầu nghi do ngộ độc thực phẩm. Cùng ngày, đoàn khách khác đến từ TP HCM (gồm 9 nữ, 4 nam, trong đó có 3 trẻ em) cũng có các triệu chứng tương tự của ngộ độc thực phẩm được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng. Trước đó, họ ăn uống tại nhà hàng trên đường Phù Đổng Thiên Vương, TP Đà Lạt. Bác sĩ Nguyễn Xuân Tạo - Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng - cho biết, hiện mẫu bệnh phẩm đã được Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh này lấy xét nghiệm để xác định nguyên nhân khiến hai nhóm du khách nhập viện. Đoàn Hương 