Sân bay Pháp sơ tán vì hành lý khả nghi
Một phần sân bay Charles de Gaulle ở Paris bị sơ tán sau khi giới chức phát hiện hành lý khả nghi.
Hành khách được sơ tán khỏi khu vực có hành lý khả nghi. Ảnh: Sun Cảnh sát Pháp sáng nay sơ tán một phần nhà ga số hai tại sân bay Charles de Gaulle, sau khi tìm thấy một hành lý khả nghi gần nơi kiểm tra hộ chiếu. Sân bay cho biết trên Twitter rằng khu vực này đã được thiết lập vành đai an ninh để giới chức điều tra. Các hành khách đăng ảnh lên Twitter cho thấy đám đông được sơ tán khỏi khu vực nói trên. Một số người nói rằng họ nghe thấy tiếng động lớn. Sân bay Charles de Gaulle xác nhận và nói rằng đây là tiếng động có chủ đích, nằm trong thủ tục xử lý của giới chức. Groupe ADP, bên phụ trách thông tin hành khách tại sân bay, cho biết: "Đây là thủ tục thông thường để xử lý hành lý vô chủ. Vành đai an ninh hiện đã được tháo bỏ". VĂN VIỆT (vnexpress.net) 