Nắng 40 độ, dân Hà Nội nghỉ làm ở nhà canh nước sinh hoạt
"Mới đầu hè mà ở giữa Thủ đô, dân đã thiếu nước sinh hoạt. Mấy hôm vì mất nước liên tục, nên nhiều người ở đây đã phải nghỉ việc cơ quan để ở nhà canh nước, bàn cách khắc phục”, chị Nguyễn Thị Hồng, cư dân ở toàn nhà VP3 (khu đô thị bán đảo Linh Đàm, quận Hoàng Mai, Hà Nội bức xúc.
Cuộc sống của cư dân chung cư VP3 đang bị đảo lộn vì thiếu nước sạch trong những ngày năng nóng. Phản ánh đến phóng viên báo Tiền Phong về tình trạng mất nước, anh Đậu Hải Phong, đại diện người dân tại tòa nhà VP3 Linh Đàm, quận Hoàng Mai cho biết, cứ đến dịp hè vấn đề mất nước lại tái diễn nhưng chưa được chủ đầu tư xử lý dứt điểm. Những đợt nắng nóng, nhu cầu người dân sử dụng nước cao nên xảy ra hiện tượng mất nước liên tục. “Mới vào hè, nhưng cư dân tòa nhà 1 tuần nay thiếu nước sinh hoạt trầm trọng. Có lúc mất liền mấy ngày khiến cuộc sống đảo lộn, nhiều người phải đi tá túc ở nhà anh em, bạn bè để tắm giặt, sinh hoạt”, anh Phong bức xúc nói. Theo anh Phong, qua tìm hiểu ở chủ đầu tư, nguyên nhân mất nước là do 3 tòa nhà PV3, PV5, PV6 (thuộc khu đô thị bán đảo Linh Đàm) thì chỉ có tòa nhà PV5 được ký trực tiếp mua nước sạch sông Đà của Công ty Viwaco, các tòa nhà còn lại mua nước từ nguồn khác của HUD. Nhưng thực tế HUD không đủ lượng nước để cung cấp cho người dân nên hàng nghìn hộ dân ở tòa nhà PV5, PV3 thường xuyên sống trong cảnh mất nước liên tục, đặc biệt những ngày hè. “Chúng tôi đã nhiều năm liền kiến nghị chủ đầu tư thực hiện ký kết với Cty nước sạch sông Đà để cấp nước nhưng không có hồi âm gì. Tối ngày 1/6 vừa qua, hàng trăm hộ dân tổ chức họp tìm giải pháp giải quyết tình trạng mất nước nhưng mời Ban quản lý tòa nhà họ không tham dự”, anh Phong nói. Đủ dụng cụ tích nước Vào các căn hộ tòa nhà VP3, mọi vật dụng trong gia đình từ chậu, nồi niêu, can đựng nước bầy la liệt để sẵn sàng tích nước. “Khổ lắm, ở giữa Thủ đô mà không có nước để sinh hoạt. Nắng nóng, không có nước 2 đứa con quấy khóc suốt ngày. Mấy hôm cứ chiều tối lại đưa con đi tắm nhờ cực lắm”, chị Nguyễn Thị Hồng, cư dân ở toàn nhà than. Trời nắng nóng gay gắt 40 độ C, không có nước nhiều cư dân phải nghỉ làm ở nhà canh nước. Hàng ngày đại diện Ban trị tòa nhà kiểm tra bể nước sinh hoạt (Ảnh chụp trưa ngày 2/6).  Tối ngày 1/6 vừa qua, hàng trăm hộ dân tổ chức họp tìm giải pháp giải quyết tình trạng mất nước nhưng mời chủ đầu tư, ban quản lý tòa nhà họ đều không tham dự.  Thiếu nước, người dân tòa nhà VP3 phải mua nước từ xe bồn để bơm vào bể chứa dùng nhưng chả thấm vào đâu so với nhu cầu hàng ngày của hàng trăm căn hộ với hàng nghìn người dân ở khu VP3 này. Minh Lộc-Hoàng Lộc 