Chuyển bệnh nhân nặng nhất vụ tai biến chạy thận về Hà Nội
Tối nay, bệnh nhân nặng nhất vụ tai biến tập thể tại Hòa Bình sẽ được đưa về BV Bạch Mai điều trị.
Tối nay, bệnh nhân nặng nhất vụ tai biến tập thể tại Hòa Bình sẽ được đưa về BV Bạch Mai điều trị Theo các bác sĩ BV Bạch Mai, bệnh nhân nặng nhất trong vụ tai biến y khoa tập thể tại BV ĐK Hòa Bình trong quá trình chạy thận sẽ được chuyển về BV Bạch Mai, Hà Nội trên xe chuyên dụng để điều trị tích cực. Nên đọc Thành lập hội đồng truy nguyên nhân vụ sốc phản vệ tập thể Trước đó, đoàn bác sĩ thứ 6 gồm các chuyên gia hàng đầu về hồi sức cấp cứu, chống độc, thận nhân tạo... đã đến Hòa Bình để thăm khám, đánh giá tình trạng và tìm phương án đưa bệnh nhân Nguyễn Bích Ng. (45 tuổi, bệnh nhân nặng nhất trong vụ tai biến tập thế Hòa Bình) về Bệnh viện Bạch Mai. Đến thời điểm hiện tại, tình trạng bệnh nhân vẫn rất nguy kịch: Suy đa phủ tạng, tổn thương các cơ, rối loạn đông máu, nhiễm độc, tình trạng suy gan nặng nề hơn, kèm theo xuất huyết tiêu hóa. Bệnh nhân đang được hỗ trợ bởi nhiều máy móc để duy trì chức năng sống. Theo GS.TS Nguyễn Gia Bình, Trưởng khoa Hồi sức tích cực BV Bạch Mai, từ ngày 29/5 đến nay, bệnh nhân đã có 3 lần ngừng tim, 6 tạng chính của cơ thể đều bị suy nặng đó là tuần hoàn, hô hấp, gan, thận, đông máu và thần kinh trung ương. Theo y văn thế giới bệnh nhân suy 6 tạng tỷ lệ tử vong gần như 100%. Hiện các chỉ số sinh tồn bệnh nhân còn phụ thuộc gần như hoàn toàn vào máy móc như máy tim phổi nhân tạo (ECMO), máy thở, máy lọc máu liên tục, máy thay thế huyết tương hỗ trợ gan. "Mặc dù bệnh nhân vẫn rất nguy kịch nhưng chúng tôi sẽ không bỏ cuộc, hy vọng và chờ đợi một điều kỳ diệu" , GS. TS Nguyễn Gia Bình nhấn mạnh. Như thông tin đã đưa, ngày 29/5 tại Khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo bất ngờ xuất hiện triệu chứng của sốc phản vệ (bệnh nhân có biểu hiện khó thở, huyết áp tụt, đau bụng, nôn, ngứa). Sự cố y khoa này được nhìn nhận là sự cố nghiêm trọng nhất trong lịch sử của chuyên ngành chạy thận nhân tạo này khiến 7 bệnh nhân tử vong. Hiện tại, ngoài bệnh nhân Nguyễn Bích Ng. đang nguy kịch; 10 bệnh nhân còn lại được chuyển về BV Bạch Mai, sức khỏe và tinh thần đã ổn định và dự kiến được chuyển sang chế độ lọc máu chu kỳ trong những ngày tới. Tú Uyên 