Tập trung thanh tra, kiểm tra 3 lĩnh vực công tác
Tổng cục Đường bộ Việt Nam (ĐBVN) vừa có chỉ đạo và đề nghị thanh tra giao thông các cục quản lý đường bộ (QLĐB), các Sở Giao thông Vận tải phối hợp với các lực lượng chức năng, chính quyền địa phương tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, ngăn chặn và xử lý kịp thời các vi phạm, tập trung vào 3 công tác: Bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông; kiểm soát tải trọng xe và quản lý vận tải, phương tiện người lái.
Một đoạn Quốc lộ 5 vi phạm hành lang an toàn giao thông diễn ra phổ biến, cần được xử lý. Ảnh: O.H Trong công tác bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông, các cơ quan nêu trên phải thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm về chiếm dụng hành lang, lòng lề đường, đấu nối đường nhánh; lắp đặt công trình trái phép trên đất đường bộ, chấp hành các qui định về dừng đỗ; bảo đảm an toàn giao thông đối với các công trình thi công trên đường bộ đang khai thác. Đối với công tác kiểm soát tải trọng xe nhiệm vụ cần tập trung đó là tiếp tục nâng cao hiệu quả các trạm cân cố định (tại các trạm thu phí), cân lưu động và xử lý đột xuất tại các điểm nóng; tăng cường kiểm tra xử lý tại các bến bãi, đầu nguồn hàng, mỏ vật liệu, công trình xây dựng,... Bên cạnh đó, Thanh tra các Cục QLĐB, Sở Giao thông Vận tải cũng cần tăng cường kiểm tra (định kỳ, đột suất) việc chấp hành quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng ô tô, trong đó tập trung kiểm tra các đơn vị có nhiều vi phạm khi trích xuất dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình, các đơn vị, cơ sở để xảy ra tai nạn giao thông; kiểm tra các cơ sở đào tạo, sát hạch cấp giấy phép lái xe có người dân phản ánh về tình trạng vi phạm. Cùng với nhóm giải pháp về thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm, Tổng cục ĐBVN cũng đề nghị các cơ quan triển khai đồng bộ các nhóm giải pháp về tuyên truyền; tổ chức giao thông, xử lý điểm đen, điểm tiềm ẩn tai nạn giao thông và quản lý kết cấu hạ tầng nhằm nỗ lực bảo đảm tai nạn giao thông giảm đạt chỉ tiêu theo Nghị quyết của Chính phủ. Hữu Oanh 