Khen thưởng ban chuyên án phá đường dây sản xuất ma túy
Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã ghé thăm trụ sở Công an TP.HCM để động viên, khen thưởng cho các đơn vị, tổ chức vừa lập chiến công triệt phá tổ chức sản xuất và buôn bán ma túy lớn nhất Việt Nam xưa nay.
Chiều 2-6, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cùng đoàn lãnh đạo Thành ủy, Ban Giám đốc Công an thành phố có mặt tại trụ sở Công an TP.HCM thăm, động viên và thưởng nóng cho một số tập thể là Công an TP.HCM, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47) phòng PA71, phòng PC54, Trung đoàn Cảnh sát cơ động (PK20E), Công an quận Bình Thạnh vì những thành tích xuất sắc trong triệt phá chuyên án sản xuất ma túy lớn nhất Việt Nam. Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đánh giá chiến công của lực lượng công an TP.HCM là đặc biệt xuất sắc. Ảnh: Nguyễn Tân Bí thư Thành ủy TP cho biết chuyên án kéo dài trong thời gian dài, nhiều chiến sĩ phải đeo bám với nhiều vất vả và hy sinh. “Đây là thành tích đặc biệt xuất sắc không chỉ có ý nghĩa ngăn chặn một ổ sản xuất quy mô lớn, gây tác hại đến hàng ngàn, hàng vạn người dân Việt Nam đặc biệt là lớp trẻ. Đây còn là bài học lớn; nếu tự tin và quyết tâm thì chúng ta có thể đánh tận gốc được tệ nạn này. Tuy nhiên, chúng ta cũng không chủ quan vì TP.HCM không chỉ là nơi trung chuyển mà là nơi sản xuất ma túy. Điều này sẽ đi vào lịch sử của Công an TP.HCM” - Bí thư Nguyễn Thiện Nhân nói. Thiếu tướng Phan Anh Minh cho biết các trinh sát ma túy Công an quận Bình Thạnh đã rất vất vả trong việc đeo bám các đối tượng trong đường dây ma túy lớn nhất Việt Nam. Ảnh: Nguyễn Tân Trung tướng Lê Đông Phong, Giám đốc Công an TP.HCM, cho biết trải qua gần một năm thu thập tài liệu, đấu tranh mở rộng, kết quả đã triệt phá thành công chuyên án ma túy cực lớn, góp phần củng cố niềm tin của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố vào lực lượng công an. "Thay mặt Đảng ủy, Ban giám đốc Công an TP.HCM, tôi nhiệt liệt biểu dương chiến công của các đồng chí. Mong các đồng chí phát huy kết quả đã đạt được, tiếp tục lập được nhiều thành tích xuất sắc hơn nữa trong đấu tranh phòng chống tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự" - ông Phong nói. Bí thư Thành ủy đã trao phần thưởng cho Công an TP.HCM. Ảnh: Nguyễn Tân Thiếu tướng Phan Anh Minh, Phó Giám đốc Công an TP.HCM, cũng thông tin về kết quả của chuyên án. 15 đối tượng bị bắt trong đó cầm đầu tên thật là Văn Kính Dương (36 tuổi, ở Hà Nội). Cảnh sát cũng tiến hành thu 8 xe ô tô hạng sang, 10 tỉ đồng cùng bất động sản tại TP.HCM, Nha Trang... ước tính vào khoảng 60 tỉ đồng. Công an TP.HCM cũng trao thư khen, phần thưởng cho Công an quận Bình Thạnh. Ảnh: Nguyễn Tân Thiếu tướng Phan Anh Minh đánh giá cao vai trò của lực lượng Công an quận Bình Thạnh. “Từ khi phát hiện, nghi đây là đường dây lớn nên tôi thống nhất sẽ nâng lên chuyên án cấp TP” - Thiếu tướng Phan Anh Minh nói. Những khó khăn trong quá trình phá án cũng được Phó giám đốc Công an TP.HCM chia sẻ tại buổi lễ và ông cho là còn nhiều kẽ hở trong việc quản lý hóa chất, tiền chất dùng trong việc sản xuất ma túy đá. Tập thể Công an TP.HCM được thưởng 100 triệu đồng; phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) 50 triệu đồng; phòng PA71 50 triệu đồng; phòng PC54 20 triệu đồng; Trung đoàn Cảnh sát cơ động (PK20E) 20 triệu đồng; Công an quận Bình Thạnh 100 triệu đồng. Ngoài ra Công an TP.HCM cũng có thư khen Công an quận Bình Thạnh. 