Min tự tin tỏa sáng trên sân khấu Viral Fest Asia cùng dàn sao 'khủng'
Với nguồn năng lượng tích cực và vốn tiếng Anh trôi chảy, Min liên tục ghi điểm trong mắt bạn bè quốc tế.
Tối 2/6, buổi biểu diễn trong khuôn khổ các chương trình tại Viral Fest Asia đã diễn ra tại Thái Lan. Đêm nhạc có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ tới từ các nước trong khu vực châu Á như: Hàn Quốc, Thái Lan, Việt Nam… Xuất hiện trong chương trình, Min diện áo ôm bó sát lấp lánh với váy xòe đáng yêu. Nữ ca sĩ mang đến một bản mash-up hai ca khúc đình đám của mình là Có em chờ và Yêu. Trong tiết mục Yêu phiên bản EDM, Min đã nhận được sự hỗ trợ của đội dancer Thái Lan. Màn trình diễn của Min đã nhận được sự ủng hộ lớn của khán giả có mặt trong chương trình. Vừa bước ra sân khấu, hàng ngàn khán giả hò reo, cổ vũ cho nữ ca sĩ. các phóng viên quốc tế đã đứng dậy, hướng nhiều ống kính máy ảnh, máy quay về phía Min. Min mang đến hai ca khúc Có em chờ và Yêu. Với nguồn năng lượng tích cực, cộng với vốn tiếng Anh trôi chảy, Min luôn gây được sự chú ý trong các chương trình quốc tế mà cô tham gia. Được biết, buổi biểu diễn cuối cùng tại Viral Fest Asia sẽ được diễn ra vào tối nay với sự xuất hiện của ngôi sao Hàn Quốc Bi Rain. Bên cạnh đó, đại diện của Việt Nam là Sơn Tùng M-TP cũng góp mặt trong buổi biểu diễn này. Hương Ngân 