PGĐ Bệnh viện thừa nhận có quan hệ với điều dưỡng và quay 'clip nóng'
Liên quan tới thông tin Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Thường Xuân (Thanh Hóa) bị tố dùng "clip nóng" buộc nữ điều dưỡng quan hệ tình ái, ông Trần Văn Minh đã thừa nhận sự việc.
Phòng làm việc của ông Minh được cho là nơi quay lại "clip nóng" Theo đơn tố cáo của chị Nguyễn Thị L. (sinh năm 1983) đang làm điều dưỡng tại Bệnh viện đa khoa Thường Xuân, ông Trần Văn Minh, Phó Giám đốc BV đã có hành vi đụng chạm và dùng vũ lực để quan hệ tình dục với mình nhiều lần, thậm chí ngay phòng làm việc. Khi chị L. muốn chấm dứt mối quan hệ sai trái này thì ông Minh đã dùng clip quay cảnh ân ái của 2 người để ép chị kéo dài mối quan hệ. Theo lời chị L. thì ông Minh có dấu hiệu “cuồng dâm” thường xuyên ép cô xem phim nhạy cảm và buộc thực hiện theo. Khi chị cương quyết muốn chấm dứt thì bị ông Minh chửi bới, hành hung ngay tại cơ quan. Chính vì mối quan hệ này dẫn tới gia đình cô tan nát. Ông Trần Văn Minh, Phó Giám đốc BVĐK Thường Xuân thanh minh về sự việc Làm việc với PV, ông Trần Văn Minh, Phó Giám đốc bệnh viện đa khoa huyện Thường Xuân cho hay: “Tôi và cô L. là đồng nghiệp của nhau, do bác sỹ và điều dưỡng hay đi trực, có thời gian nên nảy sinh tình cảm. Mối quan hệ này đã vượt quá giới hạn. Bản thân tôi nhận thấy đây là hành vi sai trái, muốn chấm dứt nhưng phải từ từ không sẽ xảy ra mâu thuẫn. Tối hôm 29 Tết vừa rồi, nghe nói cô ấy bị chồng đuổi ra khỏi nhà phải đi ở trọ nên tôi tranh thủ ra động viên, thăm hỏi, khuyên cô ấy sớm trở về nhà. Trời hôm đó mưa nên tôi có cởi bỏ quần áo ra thay. Đúng lúc này thì có anh Th. (chồng cô L.) và bạn anh ấy ập vào, có chụp ảnh tôi không mặc quần, gọi điện cho lãnh đạo. Trong giờ trực tôi bỏ đi khỏi cơ quan là sai”. “Thực ra thì chúng tôi có quan hệ nhiều lần, có lúc ở trong phòng thay đồ ở dưới khoa, lúc thì ở ngoài. Thời điểm cô L. đi học ở Hải Phòng, tôi học ở Hà Nội thi thoảng cũng tranh thủ xuống thăm cô ấy. Khoảng cuối năm 2015 gì đó, chúng tôi có quay lại clip để làm kỷ niệm. Tôi copy vào USB lưu vào máy tính, thi thoảng xem lại. Sau này tôi thấy thế là không hợp lý nên đã xóa đi. Không biết bằng cách nào bây giờ cô L. lại vẫn còn clip ấy. Tất cả là tự nguyện chứ không phải tôi khống chế, cưỡng ép cô ấy. Việc này tôi đã khai nhận với cơ quan chức năng rồi”, ông Minh nói thêm. Ông Vi Văn Hùng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân trao đổi với PV Anh Lê Văn Th. (chồng cũ chị L.) bức xúc: "Chúng tôi đã bắt được tại trận ông Minh bỏ giờ trực của mình ra ngoài quan hệ bất chính với cô L. ngay tại phòng trọ. Tôi gọi điện báo cho Giám đốc bệnh viện huyện Thường Xuân để kiểm tra, xử lý vi phạm của ông Minh nhưng không được giải quyết. Quá đáng hơn ông này còn chửi, hành hung cô L. tại cơ quan mà Ban giám đốc vẫn làm ngơ". Trao đổi với PV, ông Vi Văn Hùng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân cho biết: “Nhận được đơn tố cáo của anh Th., chúng tôi đã thành lập đoàn kiểm tra xác minh. Thời điểm đó không có cơ sở để kết luận ông Minh có quan hệ bất chính với cô L. Sau này cô L. cung cấp thêm clip, hình ảnh thì ông Minh mới thừa nhận hành vi sai trái của mình. Ngày 30/5/2017, Ủy ban Kiểm tra đã xuống thông báo với Ban giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Thường Xuân về hành vi vi phạm của đảng viên. Chỉ đạo Chi bộ khoa nơi cô L. đang sinh hoạt họp xem xét hình thức kỷ luật. Ông Minh thuộc diện Ban Thường vụ quản lý nên chúng tôi sẽ báo cáo, xin hướng xử lý”. Được biết, cơ quan Công an huyện Thường Xuân cũng đã vào cuộc điều tra, làm rõ vụ việc theo đơn thư tố cáo. Thanh Phương 