Cảnh sát 141 liên tiếp bắt giữ đối tượng nhiều tiền án mang theo ma túy
Tổ công tác làm nhiệm vụ phát hiện gói thuốc lào trong túi quần sau của người điều khiển xe máy có 3 gói nhỏ chứa chất bột trắng (đối tượng khai là heroin). Đối tượng bị bắt giữ mang nhiều tiền án về tội danh tàng trữ trái phép ma túy.
Theo đó, khoảng 20 giờ ngày 2/6, tổ công tác Y9/141 (do Trung tá Phạm Tuấn Anh làm tổ trưởng) khi đang làm nhiệm vụ tại ngã tư Chu Văn An - Trần Phú đã phát hiện 2 nam thanh niên xăm trổ, điều khiển xe máy có nhiều biểu hiện nghi vấn. Sau khi dừng xe các đối tượng để kiểm tra, tổ công tác phát hiện tại gói thuốc lào trong túi quần sau của người điều khiển xe máy có 3 gói nhỏ (bọc ngoài bằng lớp băng dính đen) chứa chất bột trắng (đối tượng khai là heroin). Đối tượng và tang vật bị cảnh sát phát hiện, bắt giữ. Danh tính người điều khiển xe được làm rõ là Đặng Văn Dũng, sinh năm 1970, trú tại phường Cát Linh, quận Ba Đình, TP Hà Nội. Số ma túy Dũng mua với giá khoảng 800 nghìn. Dũng cũng đã có 3 tiền án cùng về tội danh tàng trữ trái phép chất ma túy. Danh tính người ngồi sau xe Dũng cũng được làm rõ là Trần Văn Dũng (Sinh năm 1971, trú tại phố Hào Nam, phường Ô Chợ Dừa, TP Hà Nội). Vụ việc đã được tổ công tác bàn giao cho công an phường Điện Biên tiếp tục điều tra, làm rõ. Trước đó chừng 10 ngày, tổ công tác Y9/141 khi làm nhiệm vụ tại ngã tư Tây Sơn - Chùa Bộc cũng đã bắt giữ 1 đối tượng tàng trữ gần 100 gram ma túy đá. Cụ thể, đối tượng Bùi Văn Hà (Sinh năm 1971, trú tại Trương Định, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) bị truy tố về tội tàng trữ trái phép chất ma túy. Khi bị tổ công tác Y9/141 bắt giữ, đối tượng Hà nhiều lần quanh co, hòng chối tội. Tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ, đối tượng đã phải cúi đầu khai nhận mọi hành vi phạm tội của mình. Qua giám định, số ma túy Hà mang theo là 93,094 gram. Theo cơ quan công an, đối tượng Hà cũng từng có 4 tiền án với nhiều tội danh khác nhau. 