Những mẫu phụ nữ đàn ông rất sợ khi cưới làm vợ
Cô gái có những đặc điểm sau sẽ rất tuyệt vời khi làm người yêu nhưng lại là thảm họa khi lấy làm vợ.
Người yêu và vợ là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Chính vì vậy, có những đôi yêu nhau thắm thiết nhưng khi trở thành vợ chồng lại thường xuyên cãi vã, đánh chửi nhau. Những điều tưởng chừng quá hợp khi yêu lại trở thành những điểm bất đồng lớn khi “về chung một nhà”. Chính vì vậy, không ít cuộc hôn nhân “sớm nở tối tàn” đem đến những vết thương lòng không dễ chữa cho những người trong cuộc. Những cô gái đòi hỏi quá nhiều ở người yêu sẽ là một người vợ “khủng khiếp” (Ảnh minh họa) Để tránh những tổn thương có thể xảy ra khi tình yêu biến thành bi kịch, đàn ông nên tránh xa kiểu phụ nữ có những đặc điểm dưới đây. Những cô gái hay nói dối Nói dối vô hại là điều vô cùng đáng yêu. Tuy nhiên, lúc nào cũng nói dối với lý do: “không muốn người yêu phải suy nghĩ” thì lại là chuyện khác. Thường xuyên nói dối người yêu cho thấy họ chưa thực lòng yêu bạn hoặc tình yêu đó không đủ lớn để cô ấy dành hết tâm can cho người mình yêu. Cũng có thể, bản chất của họ là dối trá. Nhưng dù với bất cứ lý do gì thì những cô gái thường xuyên bày biện lý do để nói dối bạn trai cũng không thể là một người vợ tốt. Bởi những cô nàng thường xuyên nói dối người yêu sẽ rất khó giữ được sự thủy chung trong đời sống vợ chồng. Không biết nấu ăn Nhiều người cho rằng, xã hội hiện đại không cần những người vợ biết nữ công gia chánh. Điều này không hoàn toàn đúng. Bởi gia đình hạnh phúc trong bất cứ hoàn cảnh nào đi nữa đều cần có những bữa cơm gia đình ấm áp và ngon miệng. Sẽ là bi kịch nếu mỗi lần vào bếp, người vợ lại “tra tấn” chồng con bằng những món ăn khủng khiếp. Đương nhiên, những người phụ nữ không biết nấu ăn thường rất ít quan tâm đến cuộc sống gia đình. Họ mong muốn xây dựng sự nghiệp hơn là xây dựng một gia đình hạnh phúc. Vì vậy, sẽ là bi kịch nếu lấy phải một người phụ nữ không hề biết nấu bất cứ một món ăn nào. Đó cũng sẽ là vết rạn đầu tiên của cuộc sống hôn nhân. Ích kỷ, vô tâm Những cô gái đòi hỏi quá nhiều ở người yêu sẽ là một người vợ “khủng khiếp”. Họ không quan tâm điều gì khác ngoài sự “phục vụ” của chồng dành cho mình. Sự ích kỷ sẽ là liều thuốc độc cho hôn nhân. Bởi, cuộc sống vợ chồng sẽ trở thàn bi kịch nếu các thành viên không thấu hiểu, thông cảm và chia sẻ cho nhau. Cô gái lẳng lơ Bạn hãy từ bỏ ngay ý định cưới một cô gái lẳng lơ làm vợ. Bởi chắc chắn đó sẽ là một quyết định sai lầm. Sự lẳng lơ là mầm mống của những bất ổn trong hôn nhân. Những cô gái có tính lẳng lơ thường thích cảm giác được chinh phục. Đương nhiên, họ cũng không khó để “hạ gục” trước sự tấn công nào đó từ bên ngoài. Cuộc sống vợ chồng với những nhàm chán, lo toan, mệt mỏi là môi trường tuyệt vời để họ nuôi khao khát tìm kiếm điều mới mẻ, người đàn ông mới mẻ. Và khi đó, bi kịch gia đình bắt đầu xảy ra. Vì vậy, đừng bao giờ nghĩ đến chuyện cưới một cô gái lẳng lơ về làm vợ. Bạn có những băn khoăn muốn chia sẻ, những tâm tư muốn được giãi bày, những khúc mắc muốn nhờ tư vấn? Hãy gửi ngay những tâm sự của bạn tới mail bantrecuocsong@24h.com.vn để các chuyên gia tâm lý, tình yêu gỡ rối giùm bạn 