Một hoa hậu thiệt mạng vì tai nạn giao thông thương tâm
Ngày 1/6, người hâm mộ sắc đẹp đã vô cùng thương tiếc Miss Grand Uthai Thani 2017 của Thái Lan đã qua đời trong một vụ tai nạn xe hơi.
Mới đây, cộng đồng người hâm mộ sắc đẹp Thái Lan đã vô cùng sốc sau khi một trong những ứng cử viên sáng giá cho ngôi vị Miss Grand Thái Lan 2017 (Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2017) - Rattana Ramchatu đột ngột qua đời trong một tai nạn xe hơi vào ngày 1/6, sau 4 ngày đăng quang Miss Grand Uthai Thani 2017. Rattana Ramchatu đã đăng quang Hoa hậu của tỉnh Uthai Thani, và đại diện cho tỉnh này tại Miss Grand Thái Lan 2017 sẽ được tổ chức vào ngày 18/7 năm nay. Miss Grand Uthai Thani 2017. Theo đó, Rattana đã bị thiệt mạng trong một vụ tai nạn xe hơi vào buổi sáng ngày 1/6, trong khi đi từ Chomphon đến Bangkok, nơi cô đã có một số hoạt động từ thiện với tư cách là Miss Grand của tỉnh Uthai Thani. Hình ảnh vụ tai nạn xe hơi của Rattana Ramchatu. Chủ tịch của Miss Grand Thái Lan cũng đăng tải dòng trạng thái chia buồn cho sự ra đi của Rattana Ramchatu trên fanpage cuộc thi. Dòng trạng thái này viết rằng: "Tôi đại diện cho Miss Grand Thái Lan, bày tỏ lời chia buồn sâu sắc nhất tới Rattana Ramchatu, Miss Grand Uthai Thani 2017. Một người vừa xinh đẹp vừa tài năng và muốn trở thành thành viên của gia đình Miss Grand Thái Lan. Tôi tự hào vì có những người trẻ tuổi đã sẵn sàng theo đuổi ước mơ của mình qua những chuyến hành trình đầy ý nghĩa. Ngay cả ngày hôm nay, cô ấy đã đột ngột ra đi trong một tai nạn xe hơi nhưng tôi và tổ chức Miss Grand Thái Lan tin rằng cô ấy sẽ được hạnh phúc ở trên thiên đường và mãi mãi là một thiên thần xinh đẹp". Người hâm mộ cuộc thi cũng vào chia buồn cho sự ra đi đột ngột của cô. Hành trình tiến tới ngôi vị Miss Grand Uthai Thani 2017 của Rattana Ramchatu. Ngọc Quý 