Quảng Ngãi thu hút hàng trăm triệu USD đầu tư vào năng lượng mặt trời
Tỉnh Quảng Ngãi đang được nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước quan tâm tìm hiểu đầu tư dự án điện năng lượng mặt trời với tổng vốn hàng trăm triệu USD.
Theo ông Nguyễn Phước Hiền, Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Quảng Ngãi, thời gian qua nhiều nhà đầu tư đến từ Vương Quốc Anh, Thái Lan, Nhật Bản và trong nước đã đến gặp lãnh đạo tỉnh để tìm hiểu cơ hội đầu tư dự án điện năng lượng mặt trời trên địa bàn các huyện Mộ Đức, Đức Phổ và đảo Lý Sơn. Cụ thể, Công ty TNHH Kimin Power của Vương quốc Anh muốn triển khai dự án điện năng lượng mặt trời công suất 150 MW trên khoảng 250 ha đất với tổng vốn đầu tư trên 5.000 tỷ đồng tại xã Phổ An, huyện Đức Phổ. Ảnh minh họa Cũng tại địa điểm trên, Công ty TNHH Triple Win Corporation - Thái Lan cũng đã xin đầu tư dự án nhà máy điện mặt trời công suất khoảng 150 MW với tổng vốn đầu tư 240 triệu USD. Công ty Terra Wood đến từ TP HCM cũng muốn đầu tư 2 nhà máy điện gió và điện năng lượng mặt trời có công suất 300 MW (150 MW/1 dự án), với tổng vốn đầu tư khoảng 400 triệu USD. Được biết, hiện tại trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, Công ty Cổ phần đầu tư xây dựng Thiên Tân đã khởi công xây dựng nhà máy điện mặt trời với công suất 19,2 MW với tổng mức đầu tư gần 900 tỷ đồng. Ông Trần Ngọc Căng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi đã yêu cầu các ngành, địa phương liên quan xem xét, đánh giá các dự án trước khi phát triển điện mặt trời trên địa bàn tỉnh. Luận Nguyễn 