Quá nắng nóng, người dân Đà Nẵng xuống gầm cầu ăn trưa
Không chịu nổi cơn nóng và ngột ngạt, người dân Đà Nẵng đổ xô ra công viên, gầm cầu, thư viện….để tránh nắng.
Một gia đình ra công viên 29/3 tránh nắng. Ảnh: Thanh Trần. Từ sáng sớm, công viên 29/3 ở Đà Nẵng đã tấp nập người tới vui chơi. Do ngày cuối tuần, các gia đình dẫn theo con nhỏ, mang theo thảm và đồ ăn nghỉ ngơi, ăn trưa tại công viên. Chị Trần Thị Nhung (phường Hòa Thuận Tây, quận Hải Châu) cho hay những trưa trước chị có thể lánh vào thư viện hoặc các nhà hàng có máy điều hòa, nhưng hôm nay con nghỉ học nên không thể ở cả ngày trong đó. “Ăn sáng xong là cả nhà kéo nhau ra đây, mang theo đồ ăn trưa, chơi tới chiều mát, lúc nào tắt nắng lúc ấy mới về”, chị nói. Trong khi đó, tại tuyến đường Bạch Đằng, dù chưa tới giờ trưa nhưng người dân đã tụ lại dưới các bóng cây trốn nắng. Dưới gầm cầu sông Hàn, các ghế đá mỗi lúc một đông người, chủ yếu là người già. Ông Nguyễn Văn Minh (đường Đống Đa, quận Hải Châu) nói nhà ông xây kiểu nhà ống, hai bên đều bịt kín vì những nhà khác nên vô cùng bức bối, ngột ngạt. “Mấy ngày ni tui toàn ra đây ngồi. Đem theo đồ ăn, mà cũng toàn đồ chay chứ không ăn mặn nổi, với trái cây để ăn trưa. Về nhà giống như cái lò vậy nuốt sao trôi”. Cạnh ông Minh, cụ Huỳnh Tài (82 tuổi) cũng chọn gầm cầu làm nơi tá túc trưa đến chiều tối từ những ngày đầu đợt nắng nóng cao độ này. Sáng cùng ngày, hơn 11.000 thí sinh Đà Nẵng cũng bước vào kì thi lớp 10 dưới nhiệt độ 39 độ. Hàng trăm phụ huynh đứng đợi con trước trường trùm kín người, mang theo khăn ướt, nước chờ con kết thúc bài thi. Trên nhiều tuyến đường, trà đá miễn phí được người dân sử dụng hết sớm hơn mọi hôm. Trước tình hình nắng nóng, để đảm bảo điện phục vụ người dân, Công ty Điện lực Đà Nẵng cho hay sẽ hoãn thi công các công tác trên lưới điện theo kế hoạch từ ngày 3/6 đến hết ngày 6/6, trừ trường hợp sự cố quá tải, bất khả kháng. Quá nóng bức, người dân Đà Nẵng phải đem đồ ăn xuống gầm cầu sông Hàn ăn trưa. Ảnh: Thanh Trần. Ra đường đều phải trùm kín mít. Ảnh: Thanh Trần. Ông bố lau mặt và đem nước uống cho con trước cổng trường thi. Ảnh: Thanh Trần. Thanh Trần 