Choáng với lý lịch của "ông trùm" đường dây ma túy, thuốc lắc
Sau khi triệt phá thành công đường dây ma túy, thuốc lắc "cực khủng", cơ quan công an không khỏi bất ngờ khi trích lục lý lịch của kẻ cầm đầu từng trốn lệnh truy nã quốc tế.
Theo hồ sơ điều tra , Trần Ngọc Hiếu (tự Hoàng béo, quê Hà Nội) tên thật là Văn Kính Dương (SN 1980; ngụ quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Trước đây, Dương từng tham gia vận chuyển ma túy cho ông trùm Mã Thành Phương (SN 1971, ngụ Hà Nội). Năm 2008, đường dây này bị triệt phá, Phương và đồng bọn, trong đó có Dương, bị bắt giữ. Phương bị xử 30 năm tù giam, riêng Dương bị 6 năm tù. Lý lịch "ông trùm" ma túy, thuốc lắc mới bị triệt phá Năm 2010, Phương, Dương cùng 2 phạm nhân khác bị tạm giam tại trại Cầu Cao thuộc quản lý của Công an tỉnh Thanh Hóa. Tại đây, Phương cùng đàn em thay nhau cưa song sắt buồng giam và đào thoát ra ngoài. Công an tỉnh Thanh Hóa đã huy động 600 người tỏa đi khắp nơi lùng sục những kẻ vượt ngục. Hai ngày truy lùng, công an đã bắt được 2 đối tượng, riêng Phương và Dương trốn thoát. Các đối tượng trong đường dây sản xuất, vận chuyển ma túy , thuốc lắc Sau đó, Công an tỉnh Thanh Hóa đã phát lệnh truy nã đặc biệt đối với Văn Kính Dương về hành vi trốn khỏi nơi giam giữ. Thời điểm này, công an nhận định có khả năng Dương đã trốn sang Trung Quốc bằng đường tiểu ngạch, không thể ngờ rằng hắn thay đổi họ tên và lẩn trốn vào TP HCM. Đầu tháng 4-2012, Bộ Công an phối hợp cùng Công an TP Hải Phòng triệt phá đường dây ma túy đá quy mô lớn của "bà trùm" Hoàng Phương Lam (SN 1979, ngụ Hà Nội). Đáng chú ý là trong đường dây này, Dương và vợ tên Nguyễn Thị Phúc (SN 1986, quê Thái Nguyên) được xem là mắt xích quan trọng nhưng vẫn lọt lưới. Số lượng ma túy, thuốc lắc công an thu giữ Thoát bị bắt, Dương làm giả giấy tờ mang tên Trần Ngọc Hiếu và trở thành "ông trùm" đường dây ma túy , thuốc lắc được xem là lớn nhất nước từ trước đến nay. Khi bắt giữ các đối tượng, cảnh sát cũng không ngờ được rằng Văn Kính Dương chính là trốn nã năm xưa. Theo cơ quan điều tra, dù là kẻ cầm đầu nhưng Dương chỉ điều hành từ xa và giao lại toàn bộ công việc cho 2 người anh họ và đàn em thân tín. Cụ thể, Dương giao cho người anh họ tên Nguyễn Bá Thành (SN 1974, ngụ Hà Nội) mua hóa chất từ Trung Quốc đưa cho kỹ sư tên Nguyễn Đức Kỳ Nam (SN 1968, ngụ Hà Nội) sản xuất thuốc lắc. Dàn siêu xe của "ông trùm" đường dây ma túy Khi sản xuất thành công, Dương nhanh chóng chuyển máy móc, hàng hóa đến tỉnh, thành khác để lập kho xưởng mới. Quá trình di chuyển của "ông trùm" ma túy này cũng rất kỳ lạ khi cho đàn em điều khiển ô tô dàn thành 3 tốp để giám sát và bảo vệ khi bị công an phát hiện. Riêng Dương ít khi xuất đầu lộ diện nhưng từ xa giám sát chặt chẽ từng viên thuốc lắc để đề phòng đàn em giấu thuốc, đem bán vì sợ bị công an theo dõi. Kẻ ma mãnh này rất kỹ lưỡng khi sử dụng đàn em toàn là người nhà, bạn bè thân tín nên dù nhiều mắt xích liên quan trong đường dây trước đó bị bắt nhưng hắn vẫn "vượt rào" thoát thân. Thời điểm khám phá đường dây ma túy, thuốc lắc "khủng" này, công an xác định Dương thuê nhiều biệt thự cao cấp tại khu Phú Mỹ Hưng , khu dân cư Trung Sơn (cùng thuộc quận 7), ở Đồng Nai, Khánh Hòa, Hà Nội… để đàn em ẩn náu và chế biến thuốc lắc. Ngoài ra, Dương còn mua 3 căn biệt thự sang trọng tại TP Nha Trang (Khánh Hòa) và sở hữu đội ô tô hạng sang, trong đó có siêu xe McLaren, trị giá khoảng 25 tỉ đồng để thỏa sức ăn chơi. SỸ HƯNG 