Chuyển động 2.6: 'Pháo thủ' phá két
Sau khi chính thức được ở lại sân Emirates thêm 2 năm, HLV Arsene Wenger quyết tâm chi đậm trong những mùa giải cuối cùng còn ngồi trên băng ghế huấn luyện Arsenal.
Ảnh: Getty. - Arsenal đang dự chi 100 triệu Euro để mua tiền đạo trẻ Kylian Mbappe từ AS Monaco. Ngoài ra, "Pháo thủ" cùng Bayern Munich đang bám rất sát tiền đạo Emil Forsberg của RB Leipzig. Được biết, số tiền mà đội chủ sân Emirates dự chi cho tài năng này khoảng 30 triệu bảng. - Sau nhiều đàm phán, cuối cùng Mesut Ozil có vẻ đã ưng thuận với mức lương mới là 280.000 bảng/tuần mà mình sẽ nhận tại Arsenal. Cùng với mức lương mới phá vỡ "barem" dành cho Ozil, "Pháo thủ" cũng chuẩn bị cho Sanchez hưởng số tiền lương bằng với người đồng đội Ozil của mình. Sanchez và Ozil khả năng cao sẽ ở lại với mức lương mới. Ảnh: Getty. - Cựu tiền vệ của Manchester United là Darren Fletcher đã chuyển từ West Brom sang Stoke City với bản hợp đồng tự do. The Potters có thể sẽ là bến đỗ cuối cùng của Fletchet khi năm nay anh đã 33 tuổi và bị đau dạ dày mãn tính. - Trong cuộc "thay máu" hè này của Manchester City, tiền vệ Yaya Toure bất ngờ được giữ lại thêm 1 năm. Tiền vệ người Bờ Biển Ngà sẽ ở lại sân Etihad đến hè 2018 với mức lương thấp hơn hiện tại (chưa được tiết lộ). Toure bất ngờ được "Man Xanh" giữ lại trong cuộc thanh lọc lực lượng hè 2017. Ảnh: Getty. - Cũng như trường hợp của Toure, "Mãnh hổ" Falcao đã được AS Monaco tưởng thưởng bằng bản hợp đồng tới năm 2020. Đây là phần thưởng xứng đáng dành cho tiền đạo người Colombia sau khi anh giúp đội bóng công quốc vô địch League-1 mùa vừa rồi. - The Kop đang định đón Mohamed Salah trở lại Ngoại hạng Anh với mức giá 20 triệu bảng từ AS Roma. Tuy nhiên chuyện đi hay ở của Salah còn chưa rõ bởi phía AS Roma đang ép giá Liverpool trong vụ này. VIỆT HÙNG 