Vụ nhà xe bị côn đồ hành hung: Những dấu hiệu báo trước
2 ngày trước khi bị nhóm côn đồ hành hung ở TP. Nam Định, anh Bé cho biết nhà xe của anh đã nhiều lần bị nhóm côn đồ này chèn ép, đe dọa khống chế không cho xe chạy.
Tối 28.5, một chiếc xe con đã chặn đầu xe khách của anh Bé không cho đi tiếp. Ảnh: PV Liên quan đến bài viết “Nam Định: Đang dừng xe đón khách, nhà xe bị côn đồ hành hung” đăng trên Báo Lao Động, trong đơn trình báo cơ quan báo chí, anh Trịnh Quang Bé (trú tại Quang Hanh, Cẩm Phả, Quảng Ninh) cho biết: Chiều 27.5, xe khách của anh mang BKS 14B - 01620 (chạy tuyến Cửa Ông – Thanh Hóa) do lái xe Phạm Như Thùy điều khiển, chở khách xuất phát từ bến xe Thanh Hóa đi Quảng Ninh. Khi xe đi được một đoạn thì một xe khách chạy cùng tuyến BKS 14B-01913 chở gần chục đối tượng côn đồ chèn ép, không cho xe của anh Bé vượt. Đến 20h30 phút, xe khách của anh Bé chạy tới Uông Bí thì xuất hiện chiếc xe bán tải màu cam mang biển kiểm soát 14C-16836 chặn đầu. Lúc này xe của anh Bé buộc phải dừng lại tại đoạn gần ngã ba đường 10, TP. Uông Bí. Ngay sau đó, một số người đã xuất hiện, có hành vi đe dọa, bắt anh Bé phải mở cửa xe. Sự việc xảy ra làm cho nhà xe rất hoảng sợ, lái xe không dám mở cửa. Sau đó, có người đã gọi điện cho phụ xe để đe dọa cấm xe không được chạy. Do lái xe và phụ xe không mở cửa nên khoảng 30 phút sau, những đối tượng đe dọa đã bỏ đi. Lúc này lái xe lúc mới dám cho xe chạy tiếp về Cửa Ông. Tiếp theo đến chiều 28.5, khi chiếc xe của anh Bé đang chở khách thì lại tiếp tục bị chiếc xe khách BKS 14B-01913 chèn ép từ Thanh Hóa tới Uông Bí. Tới gần ngã ba đường 10, còn xuất hiện một số đối tượng điều khiển xe máy, đánh võng trước đầu xe. Tới đoạn Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điện (TP. Uông Bí), thì có một chiếc xe 7 chỗ màu ghi, mang biển kiểm soát 14N-6039 chặn đầu xe khách của anh Bé không cho đi tiếp. Tiếp đó, gần 30 đối tượng vây quanh xe của anh Bé rồi bê gạch đá chèn bánh xe, tháo hơi bánh trước. Lúc này lái xe và phụ xe hoảng hốt không dám mở cửa xe. Lo sợ an toàn cho hành khách và nhà xe nên lái xe đã gọi điện nhờ người thân đến Công an tỉnh Quảng Ninh trình báo. Sau đó, 2 chiến sĩ công an phường đã đến giải quyết vụ việc. Tại thời điểm này, nhóm đối tượng chèn ép vẫn tỏ ra hung hãn nên lái xe không dám mở cửa mà phải gọi cho người thân đến báo với Công an tỉnh điều động thêm người tới giải quyết. 23h cùng ngày, khi 5 chiến sĩ công an hình sự của TP. Uông Bí đến xử lý, thì nhóm đối tượng chèn ép xe mới bỏ đi... Khi 5 chiến sĩ công an hình sự của TP. Uông Bí đến xử lý, thì nhóm đối tượng chèn ép xe mới bỏ đi. Ảnh: PV Anh Bé cho biết hành động của những đối tượng trên mang tính chất côn đồ, có tổ chức, gây nguy hiểm tới tính mạng, tài sản của lái xe, phụ xe, hành khách trên xe và người tham gia giao thông. Bên cạnh đó, vụ việc trên thực sự ảnh hưởng trực tiếp tới quyền lợi hợp pháp của nhà xe và mong cơ quan chức năng xem xét, vào cuộc điều tra... Thông tin với báo chí, đại tá Vũ Đức Tính – Trưởng Công an TP. Uông Bí - cho biết: Bước đầu cơ quan công an xác định vụ việc trên xuất phát từ việc tranh giành khách đi xe. Vụ việc đang được công an theo dõi để xử lý theo đúng quy định của pháp luật. Trước đó, Báo Lao Động đã đưa tin, khoảng 18h ngày 30.5, tại TP. Nam Định, camera hành trình trên xe khách BKS 14B - 01620 của anh Trịnh Quang Bé (trú phường Quang Hanh, TP. Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh) đã ghi lại hình ảnh khi xe dừng đón khách tại ngã tư Đệ Tứ, TP. Nam Định thì bị nhóm gồm 5 đối tượng lao lên xe dọa nạt. Sau đó, nhóm côn đồ này còn đấm đá lái xe, đánh vợ anh Bé rách đầu, phải đưa đi cấp cứu. Sau đó, 5 đối tượng côn đồ này đã lên chiếc xe khách giường nằm của Cty Việt Sơn Anh mang BKS 14B-01913 để bỏ chạy. L.N - Phạm Đông 