4 trẻ em bị đuối nước thương tâm ở Gia Lai
Chiều 2/6, tại tỉnh Gia Lai lại xảy ra một vụ đuối nước thương tâm khiến 4 trẻ em tử vong.
Vụ đuối nước xảy ra tại hồ tưới cà phê C3 của Công ty Cà Phê Ia Sao 2, xã Ia Sao, huyện Ia Grai, tỉnh Gia Lai. Vào khoảng 17h, 5 em nhỏ trú tại xã Ia Sao và Ia York ra hồ tắm. Trong lúc chơi đùa, các em không may trượt chân vào chỗ nước sâu rồi kéo theo nhau. Hiện trường xảy ra vụ đuối nước. Em Tống Thị Anh Thư, người duy nhất trong nhóm thoát nạn, đã chạy đi gọi người lớn tới cứu. Tuy nhiên, khi lực lượng cứu hộ đưa được 4 em lên bờ gồm: Nguyễn Hải Yến (11 tuổi), Nguyễn Thị Ngọc Hảo (10 tuổi), Đỗ Ngọc Thuận (9 tuổi) trú tại xã Ia Sao và em Tống Thị Quỳnh Hương (9 tuổi) trú tại xã Ia York, đều đã tử vong trong tình trạng bám chặt lấy nhau. Đây là vụ đuối nước 4 trẻ em tử vong lần thứ hai tại huyện Ia Grai trong vòng 3 tháng qua, nâng tổng số trẻ em tử vong vì đuối nước tại tỉnh Gia Lai từ đầu năm tới nay lên 77 em. Đây là thực trạng đáng báo động tại địa phương khi học sinh đang trong kỳ nghỉ hè./. Công Bắc/VOV-Tây Nguyên 