Triển vọng Fed tăng lãi suất mờ nhạt, giá vàng tăng tuần thứ tư liên tiếp
Giá vàng giao sau hôm thứ Sáu (2/6) đóng cửa ở mức cao nhất kể từ tháng 4 và có tuần tăng thứ tư liên tiếp, sau khi số liệu về tăng trưởng việc ở Mỹ làm thấp hơn dự kiến, gây nghi ngại về tốc độ Fed nâng lãi suất trong năm nay.
Giá vàng giao tháng Tám tăng 10,10 USD, tương đương 0,8%, lên 1.280,20 USD/ounce. Đây là mức đóng cửa cao nhất kể từ ngày 21/4 và tăng khoảng 1% trong tuần này. Diễn biến giá vàng theo ngày. Biểu đồ: Finviz Ở thời điểm cập nhật lúc 6h30 sáng theo giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay đang ở mức 1.278,50 USD/ounce, tăng so với mức chốt phiên hôm thứ Năm là 1.265,40 USD/ounce. Biểu đồ: Kitco “Đồng đô la Mỹ tiếp tục suy yếu và lợi suất trái phiếu tiếp tục giảm sau khi có số liệu về việc làm”, Michael Armbruster, Giám đốc và đồng sáng lập của công ty chứng khoán Altavest, nói. “Đây là những yếu tố thuận lợi cho vàng”. Số liệu cho thấy chỉ có 138.000 việc làm mới được tạo ra ở Mỹ trong tháng Năm và việc làm mới trong mùa xuân năm nay thấp hơn mức báo cáo trước đó. Điều này cho thấy thị trường lao động đang ở mức yếu nhất trong nhiều năm. Trước đó, khảo sát của MarketWatch dự báo có 185.000 việc làm mới trong ngành phi nông nghiệp. Trong khi đó, tỷ lệ thất nghiệp tiếp tục giảm xuống 4,3% từ 4,4% trong tháng trước và là mức thấp nhất kể từ năm 2001. Tuy nhiên, mức giảm này xuất phát từ việc có nhiều người rời lực lượng lao động hơn là số lượng người tìm được việc làm. Chỉ số ICE U.S. Dollar tăng trước khi báo cáo việc làm được công bố, nhưng quay đầu giảm 0,5% sau đó. Trước khi có báo cáo việc làm, giới đầu tư dự đoán có gần 90% Fed sẽ tăng lãi suất trong tháng Sáu, và dù rằng khả năng này đã giảm nhẹ, nhưng thị trường vẫn nghiêng về khả năng lãi suất sẽ tăng. “Trong thực tế, cần phải có một số liệu việc làm thật tệ để khiến các quan chức Fed cân nhắc việc nâng lãi suất trong tháng này”, theo James Smith, chuyên gia kinh tế tại ING. Chuyên gia này cũng nghi ngờ bước đi tiếp theo của Fed. Chỉ số lạm phát chưa đạt được 2%, tăng trưởng việc làm gây thất vọng và kế hoạch tài khóa của Tổng thống Trump vẫn còn rất thiếu chắc chắn. Nhiều khả năng Fed sẽ tăng lãi suất lần thứ ba trong năm nay vào tháng Chín hơn là thị trường đang dự đoán. Minh Tuấn 