Nghệ sĩ Xuân Hương gửi đơn tố cáo Trang Trần đến công an
Theo luật sư, với hành vi chửi mắng, nhục mạ nghệ sĩ Xuân Hương thì người mẫu Trang Trần có thể bị xử lý hình sự với khung hình phạt cao nhất là 3 năm tù.
Có người giả mạo Facebook nghệ sĩ Lê Xuân Hương? Chiều 2/6, nghệ sĩ Xuân Hương đã gửi đơn tố cáo tới Công an TPHCM, đề nghị cơ quan chức năng xử lý hành vi làm nhục người khác đối với người mẫu Trang Trần. Đồng thời, nghệ sĩ Xuân Hương cũng yêu cầu làm Có người giả mạo Facebook nghệ sĩ Lê Xuân Hương? Chiều 2/6, nghệ sĩ Xuân Hương đã gửi đơn tố cáo tới Công an TPHCM, đề nghị cơ quan chức năng xử lý hành vi làm nhục người khác đối với người mẫu Trang Trần. Đồng thời, nghệ sĩ Xuân Hương cũng yêu cầu làm rõ người đã giả mạo bà vào bình luận trong Facebook của Trang Trần. Mấy ngày gần đây, cựu người mẫu Trang Trần đang khiến dư luận bức xúc khi dùng những lời lẽ thô tục xúc phạm nghệ sĩ Xuân Hương. Theo lý giải của Trang Trần, nguyên nhân cựu người mẫu chửi tục là do nghệ sĩ Xuân Hương đã bình luận trên trang cá nhân của cô, nói rằng cô “vô văn hóa quá”. Vì thế, ngày 27/5, Trang Trần livestream (trực tiếp video-PV) trên trang cá nhân và không tiếc lời làm nhục đàn chị. Theo nghệ sĩ Xuân Hương, cô không hề biết người mẫu Trang Trần là ai hay tài khoản mạng xã hội của chân dài này nên không thể có chuyện cô vào bình luận khiếm nhã như thế. Bình thường Xuân Hương bận đến mức không có thời gian để tương tác hết với tài khoản của bạn bè thì không thể bình luận trên trang của người lạ. Cô nói: “Đây là một âm mưu hạ uy tín, hạ danh dự của tôi một cách tàn độc bởi ai đó. Có người đã giả mạo tài khoản xã hội của tôi. Vì hình đại diện của tôi ai cũng có thể vào xem và lưu lại được thì việc tạo một tài khoản giả mạo hoàn toàn dễ dàng. Tôi nghĩ chỉ có thể là như vậy. Chứ cô Trang Trần nói lúc cô ấy nhận được dòng bình luận đó là lúc cô ấy đang trang điểm thì có lý do gì để tôi vào chửi cô ấy là “vô văn hóa quá”, quá vô lý!”. “Tôi khẳng định một triệu, một tỉ lần, tôi thề tôi không làm chuyện đó. Trong chuyện này tôi cũng đặt mình vào vị trí của Trang Trần để hiểu được sự bức xúc của cô ấy, nhưng đáng buồn là cô Trang Trần đã quá vội vàng để đi đến kết luận và hành động như thế!”, nghệ sĩ Xuân Hương bức xúc. Có thể xử phạt 3 năm tù Về hành vi của cựu người mẫu Trang Trần, luật sư Nguyễn Văn Quynh (giám đốc hãng luật Hưng Yên) cho hay: “Khoản 1 Điều 20 Hiến pháp 2013 quy định: “Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về thân thể, được pháp luật bảo hộ về sức khỏe, danh dự và nhân phẩm; không bị tra tấn, bạo lực, truy bức, nhục hình hay bất kỳ hình thức đối xử nào khác xâm phạm thân thể, sức khỏe, xúc phạm danh dự, nhân phẩm”. “Tùy vào mức độ vi phạm và hậu quả xảy ra, Trang Trần có thể bị xử phạt hành chính, xử lý hình sự. Ngoài ra, nếu có thiệt hại trên thực tế từ khi bị Trang Trần xâm phạm danh dự, nhân phẩm, nghệ sĩ Xuân Hương cũng có quyền khởi kiện dân sự, yêu cầu Trang Trần phải bồi thường thiệt hại theo Điều 592 của bộ luật Dân sự năm 2015”, luật sư Quynh cho biết. Ở góc độ hình sự, luật sư Quynh phân tích: “Nếu cho rằng hành vi xúc phạm mình ở mức độ nghiêm trọng, nghệ sĩ Xuân Hương có thể làm đơn yêu cầu khởi tố Trang Trần về tội “làm nhục người khác” theo Điều 121 bộ luật Hình sự với mức hình phạt cao nhất là 3 năm tù”. Theo luật sư Quynh, song song với làm đơn trình báo cơ quan chức năng, nghệ sĩ Xuân Hương cần thu thập đầy đủ chứng cứ để bảo vệ mình bằng việc lập vi bằng lưu giữ chứng cứ, chứng minh mức độ ảnh hưởng, hậu quả của việc xúc phạm, làm nhục để cơ quan chức năng xác minh và có mức xử lý phù hợp. Nghệ sĩ Xuân Hương cũng cho biết thêm: đến thời điểm hiện tại chưa gặp Trang Trần ngoài đời lần nào. Phía người mẫu cũng không hề liên hệ trực tiếp với Xuân Hương để trao đổi làm rõ hay xin lỗi gì. Nghệ sĩ Xuân Hương cho biết nếu Trang Trần cảm thấy có lỗi vì lời nói của mình là vội vàng, thậm chí là xúc phạm đến cô mà xin lỗi thì cô cũng rộng lòng bỏ qua cho phút nóng giận đó. Trước nghệ sĩ Xuân Hương, nhiều nghệ sĩ từng bị Trang Trần chọc ngoáy Người hâm mộ khá ngán ngẩm mỗi lần truyền thông nhắc tên Trang Trần. Bởi cô có lẽ là số hiếm của showbiz Việt thích “chọc ngoáy” vào đời tư của người khác. Nghệ sĩ Xuân Hương nói gì khi bị Trang Trần xúc phạm? Nghệ sĩ Xuân Hương cho biết cả mình và Trang Trần đều là nạn nhân của một người xấu nhằm gây mâu thuẫn quan hệ nghệ sĩ. Xuân Hương cho hay đã biết người này là ai nhưng không tiện chia sẻ. 