Chuyển nhượng MU: Ronaldo lại công khai nhớ Old Trafford
Trước thềm chung kết Champions League, Cristiano Ronaldo đã có lời chia sẻ hết sức nồng ấm dành cho đội bóng chủ sân Old Trafford.
Ronaldo công khai nhớ MU. Chia sẻ trên tờ Goal hôm 1/6, tiền đạo Cristiano Ronaldo nói, anh cảm thấy nhớ MU và bầu không khí tuyệt vời ở sân Old Trafford. Một cầu thủ chuyên nghiệp khi ra sân đều muốn chơi với 100% khả năng. Nhưng chắc chắn vẫn có những thời điểm khó khăn và họ cần sự động viên từ khán đài. Đôi khi tôi không cảm nhận được điều này. Tôi đã có 6 mùa bóng ở MU và tôi chưa từng phải nhận bất kỳ sự chỉ trích nào từ CĐV nơi đây”, Ronaldo nói. Ronaldo thời còn khoác áo MU Mục tiêu của MU đã chia tay Benfica. Cụ thể, Victor Lindelof chia sẻ: "Tôi muốn cảm ơn tất cả những ai đã ủng hộ tôi và đội bóng xuyên suốt mùa giải năm nay. Tôi hạnh phúc vì đã giúp đội bóng gặt hái nhiều thành công. 3 danh hiệu mới vừa giành được thật tuyệt vời. Một lần nữa, tôi xin cảm ơn rất nhiều." Herrera sống chết với MU. Trên Sky Sports, Ander Herrera khẳng định, đang hạnh phúc ở Man United đồng thời cám ơn Quỷ đỏ đã chiêu mộ anh từ Bilbao cách đây 3 năm. Tiền vệ Tây Ban Nha tuyên bố sẽ gắn bó và trung thành với MU chứ không hồi hương khoác áo Barca dù được thầy cũ Ernesto Valverde chèo kéo. Buffon từng từ chối Arsenal và MU. Trong một buổi phỏng vấn gần đây, biểu tượng của Juventus, Gianluigi Buffon tiết lộ từng được 3 CLB hàng đầu nước Anh mời chào nhiệt tình là Man United, Man City và cả Arsenal. Siêu cò lên tiếng, MU rộng cửa đón Lukaku. Trong bài phát biểu mới nhất trên talkSPORT, Mino Raiola đã khẳng định Everton hoàn toàn không gây khó dễ gì trong việc để Lukaku được ra đi. "Lukaku nhận được lời hứa (từ Everton) rằng nếu có một CLB nào đó đến mùa Hè này, cậu ấy có thể rời đi. Chúng tôi hiện tại vẫn chưa liên lạc hay nói chuyện với bất kỳ ai, nhưng tôi nghe nói trên thị trường có vài CLB muốn chiêu mộ cậu ấy. Everton hoàn toàn không gây khó khăn gì cho chúng tôi cả. Họ dường như cũng đã sẵn sàng cho việc thân chủ của tôi chia tay câu lạc bộ trong mùa hè." Huyền thoại MU bất ngờ muốn đưa Sanchez về Old Trafford. Huyền thoại MU, Bryan Robson đã kêu gọi HLV Jose Mourinho tham dự cuộc đua để giành lấy chữ ký của tiền đạo người Chile, thay vào đó là “săn đuổi” Sanchez của Arsenal. “Cậu ấy là mẫu cầu thủ mạnh mẽ và cứng rắng. Với sự khéo léo của mình, cộng với tính cách cần cù chăm chỉ, cậu ấy sẽ ghi bàn và kiến tạo rất thuần thục. Và một cầu thủ như thế chính là người mà MU cần vào lúc này.” G.T (Tổng Hợp) 