Cấm tài xế lái xe buýt leo vỉa hè ở Sài Gòn tham gia vận tải công cộng
Tài xế lái xe buýt leo vỉa hè quận 1 bị cấm tham gia tất cả hệ thống vận tải công cộng trên toàn thành phố và sẽ bị xử lý hành chính vi phạm luật giao thông đường bộ.
Ngày 3/6, ông Trần Chí Trung, Giám đốc Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng, cho biết tài xế lái xe buýt leo vỉa hè đường Nguyễn Thị Minh Khai (quận 1, TP.HCM) được định là xác Nguyễn Văn Quân (nhân viên Công ty Cổ phần xe khách Sài Gòn). Sau khi kiểm tra, làm rõ, đơn vị đã đình chỉ hoạt động đối với tài xế Quân trong chiều 2/6. Đồng thời, đơn vị đang xử lý vi phạm hợp đồng, cấm người này tham gia tất cả hệ thống vận tải công cộng trên toàn thành phố. Chiếc xe buýt leo vỉa hè. Ảnh: Bích Thảo Nguyễn. “Rõ ràng đây là hành vi vi phạm nghiêm trọng, gây hình ảnh phản cảm. Trong khi thành phố đang nỗ lực tập trung phát triển vận tải công cộng thì hành vi này rất là không hay. Sang tuần đơn vị sẽ phối hợp cảnh sát giao thông xử phạt hành chính tài xế này vì đã vi phạm luật giao thông”, ông Trung nhấn mạnh. Theo vị Giám đốc Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng, tài xế Quân chỉ là một trường hợp cá biệt. Toàn bộ tài xế trong hệ thống vẫn đang cố gắng, nỗ lực phục vụ với gần 17 nghìn chiếc xe và gần 700 nghìn lượt hành khách mỗi ngày. “Qua đây, đơn vị sẽ tăng cường công tác tuần tra, đồng thời xử lý nghiêm trường hợp vi phạm để tạo sự răn đe, nhắc nhở các tài xế khác chấp hành nghiêm luật giao thông”, ông Trung khẳng định. Trước đó, chiều 1/6, một tài khoản Facebook đã đăng tải hình ảnh và clip xe buýt số 38 mang BKS 51B - 225.01 ngang nhiên chạy trên vỉa hè đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1. Chỉ sau 2 ngày đăng tải, clip đã nhận được gần 2 nghìn lượt bình luận và hơn 10 nghìn lượt chia sẻ. Đa số các bình luận đều phê phán hành động của tài xế; đồng thời yêu cầu cảnh sát giao thông xử lý nghiêm trường hợp vi phạm này. Lê Trai 