Vé 10.000 đồng hay là 'chiêu' hút khách của đường sắt?
Công ty cổ phần Vận tải đường sắt (Hà Nội, Sài Gòn) thuộc Tổng công ty đường sắt Việt Nam tung hàng nghìn vé tàu giá chỉ 10.000 đồng trên một số tuyến đã thu hút được sự quan tâm của nhiều hành khách.
Tuy nhiên, ngay sau khi có thông tin này, nhiều khách đã có phản hồi là không thể mua được vé giá 10.000 đồng của ngành đường sắt. Vé 10.000 đồng hay là “chiêu” hút khách của đường sắt. Ảnh: TTXVN Em Nguyễn Văn Tám, quê Nghệ An (sinh viên Đại học Xây Dựng Hà Nội) cho biết, từ hôm có thông tin đường sắt có bán vé 10.000 đồng em có vào trang web của đường sắt để mua mà chưa được. Còn gia đình chị Nguyễn Thị Lan, ở phường Phú Diễn (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) chia sẻ: “Trong tháng 6 này gia đình tôi dự định đi vào Cửa Lò nghỉ mát, cũng như mọi năm khi đi du lịch đoạn ngắn chúng tôi thường chọn tàu để đi, nghe tin đường sắt tung vé 10.000 đồng đúng chặng gia đình tôi chuẩn bị đi mà “săn” mãi chưa được”. Trao đổi với ông Nguyễn Việt Thắng, Giám đốc Chi nhánh vận tải đường sắt Hà Nội (Công ty Vận tải đường sắt Hà Nội) cho biết, vé 10.000 đồng mà Công ty đang phát hành được máy tính lựa chọn một cách ngẫu nhiên. Vì vậy mà hành khách có đăng ký mua loại vé này cũng không thể mua được, nó phụ thuộc vào may mắn của từng hành khách. Khi phóng viên đề nghị phía Công ty cổ phần vận tải Đường sắt Hà Nội cung cấp danh sách những hành khách đã mua được vé 10.000 đồng trên các tuyến mà Công ty quản lý, bà Phùng Thị Lý Hà, Phó tổng giám đốc khẳng định Công ty đã có danh sách các hành khách may mắn mua được vé tàu 10.000 đồng và đến thời điểm này đã có nhiều người mua được loại vé khuyến mại này nhưng bà Hà từ chối cung cấp danh sách cụ thể. Còn đại diện Phòng kinh doanh (Công ty cổ phần vận tải Đường sắt Hà Nội) giải thích thêm: “Mọi người cứ nghĩ việc mua vé khuyến mại của đường sắt như là “săn” vé máy bay, nhưng chúng tôi không làm theo cách thức của ngành hàng không. Vé 10.000 đồng mà hành khách mua được là vé được để ngẫu nhiên do hệ thống máy tính tự chọn. “Ví dụ trên mỗi chuyến tàu có khoảng 1.000 vé được phát hành, thì sẽ có khoảng 10 vé được khuyến mại 10.000 đồng, số vé này sẽ rơi ngẫu nhiên trong khoảng 1.000 vé này, khi đó ai may mắn sẽ mua được vé ưu đãi”, đại diện Phòng kinh doanh giải thích và hướng dẫn, “hành khách khi đặt vé, các thao tác vẫn thực hiện như bình thường, tuy nhiên chỉ khi hành khách đặt lệnh mua vé và lệnh chuyển tiền lúc đó hành khách mới biết được mình đã mua được vé 10.000 đồng hay là vé không được khuyến mại”. Theo lý giải trên thì cách thức khuyến mại vé của ngành đường sắt khác với hàng không. Cụ thể các hãng hàng không thường khuyến mại giá rẻ vào các khung giờ vàng (ví dụ: VietJet Air là 12 h hàng ngày), khi đó hành khách sẽ vào những khung giờ đó để “săn” vé rẻ, hành khách nào nhanh tay thì sẽ mua được. Còn ngược lại thì vé 10.000 đồng của đường sắt được đặt ngẫu nhiên, ai may mắn đặt lệnh đúng vào vé khuyến mại thì sẽ mua được vé rẻ. Đại diện Công ty cổ phần Đường sắt Hà Nội khẳng định, bản thân cán bộ, công nhân viên của Công ty giờ muốn mua vé ưu đãi này cho bản thân và người nhà cũng không thể mua được, vì hệ thống đã được mã hóa bảo mật không thể can thiệp được. Thông tin được biết đôi tàu nhanh SE35, SE36 tuyến Hà Nội – Vinh (Nghệ An) và ngược lại vừa được Công ty cổ phần Đường sắt Hà Nội khai trương ngày 1/6 vừa qua sẽ có khoảng 10 vé giá 10.000 đồng/ngày cho mỗi tàu. Hành khách có cơ hội mua vé loại này có thể qua hình thức mua trên trang web hay mua tại các điểm bán vé tại ga đường sắt… Đến thời điểm này, theo cung cấp của Công ty cổ phần Đường sắt Hà Nội, tính đến ngày 2/6/2017 đã có gần 70 vé loại ưu đãi 10.000 đồng đã được bán cho đôi tàu SE35, SE36 có lịch trình chạy trong tháng 6 này. Theo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, giá vé rẻ chỉ là một trong hàng loạt chính sách giá vé, dịch vụ mà đường sắt đang thực hiện nhằm hút lại khách đi tàu. Cụ thể, giá vé linh hoạt được điều chỉnh tăng, giảm theo từng cung chặng, từng loại chỗ; Theo thời gian bán vé và thời gian đi tàu. Như điều chỉnh tăng giá vé theo phút, giờ, ngày trong tuần, cung chặng (theo ga đi, ga đến) có nhu cầu đi lại cao; hoặc ngược lại, có thể điều chỉnh giảm các ngày, các cung chặng có nhu cầu đi lại vắng. Điều chỉnh tăng giảm giá vé theo ngày bán vé, theo ngày đi tàu, ví dụ mua vé trước nhiều ngày thì giá rẻ hơn, giảm đến 50%, mua đi ngay thì giá cao hơn… Hiện tại, các chạy mà đường sắt có áp dụng vé 10.000 đồng là chặng Hà Nội – Vinh, Nha Trang – Huế, Hà Nội – Sa Pa (Lào Cai)…/. 