Nghệ An: Ô tô đâm vào cột mốc bên đường, 3 người thương vong
Đang trên đường chở gia đình từ Tuyên Quang về Nghệ An chơi, chiếc xe ô tô bất ngờ mất lái đâm vào cột mốc bên đường, khiến 3 người thương vong
Hiện trường vụ tai nạn (ảnh minh họa) Sáng 3/6, Thiếu tá Đặng Xuân Kiều, Đội trưởng Đội CSGT Công an huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ TNGT nghiêm trọng, khiến 3 người thương vong. Theo đó, vào khoảng 3h30' ngày 3/6, chiếc xe ô tô mang BKS 19A -062.25 (chưa rõ danh tính tài xế) chạy theo hướng Nghĩa Đàn – Diễn Châu (Nghệ An), khi đến địa phận xã Nghĩa Bình (huyện Nghĩa Đàn) thì bất ngờ mất lái đâm vào cột mốc bên đường rồi lật nhiều vòng. Thời điểm xảy ra tai nạn, trên xe chở 5 người. Cú va chạm mạnh khiến cháu Đặng Thị Linh (SN 2009) tử vong tại chỗ. Hai người khác trên xe bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Tại hiện trường chiếc xe bị hư hỏng nặng. Được biết, chiếc xe gặp nạn khi đang chở 5 người trong gia đình đi từ Tuyên Quang về quê ở huyện Diễn Châu chơi. Sau khi nhận được thông tin Công an huyện Nghĩa Đàn đã có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Văn Thanh - Thủy Tiên 