Giá vàng hôm nay ngày 2/6: Bất ngờ tăng sốc ở phiên cuối tuần
Giá vàng hôm nay ngày 2/6/2017 trên thị trường thế giới bất ngờ bật tăng cao do giá vàng thế giới hôm nay được hỗ trợ bởi nhiều yếu tố.
Giá vàng hôm nay ngày 2/6/2017 trên thị trường thế giới bất ngờ bật tăng cao. Giá vàng thế giới giao dịch ở mức 1.278,50 USD/ounce; ghi nhận mức cao nhất là 1.280,20 USD/ounce và thấp nhất ở mức 1.259,30 USD/ounce.  Giá vàng hôm nay ngày 2/6/2017 trên thị trường thế giới bất ngờ bật tăng cao. Ảnh: Kitco Giá vàng hôm nay ở thị trường thế giới vọt tăng cao là do sự suy giảm của đồng USD và những bất ổn chính trị trên thế giới; đồng USD vẫn đang ở quanh mức thấp nhất 6 tháng. Hiện các nhà đầu tư và đầu cơ đang chờ báo cáo việc làm tháng 5 của Mỹ sẽ được công bố vào thứ sáu tới. Đây là báo cáo số liệu kinh tế quan trọng nhất của Mỹ. Trong tuần này, một số thành viên Cục dự trữ liên bang Mỹ Fed sẽ có bài phát biểu về chính sách tiền tệ của Mỹ. Đó sẽ là cơ sở để giới đầu tư tìm kiếm manh mối về thời điểm cho lần tăng lãi suất tiếp theo. Hiện nay các Bộ trưởng tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế sẽ thỏa thuận giảm nợ cho Hy Lạp, nhưng nếu cuộc gặp không có kết quả tốt sẽ làm cho tình hình kinh tế và địa chính trị trên toàn cầu thêm căng thẳng khó lường, cuộc thăm dò của YouGov cho thấy Thủ tướng Anh Theresa May có thể mất đa số ủng hộ trong cuộc bầu cử ở Anh sắp tới. Đây là những nguyên nhân hỗ trợ cho giá vàng đi lên trong trung hạn. Giá vàng hôm nay ở thị trường thế giới vọt tăng cao là do sự suy giảm của đồng USD. Ảnh minh họa  Ngoài ra, giá vàng thế giới còn được hỗ trợ bởi cuộc tổng tuyển cử trước hạn của Anh sắp diễn ra vào tuần tới, sớm hơn kế hoạch gần 3 năm rưỡi. Tại Anh, khảo sát cho thấy Đảng Bảo thủ của bà May không còn áp đảo Đảng Lao động của ứng cử viên đối lập. Cuộc bầu cử vào 8/6 tới sẽ tác động đến quá trình rút khỏi EU của nước Anh. Trong ngắn hạn nhà đầu tư vẫn đang chờ đợi thông tin từ Fed. Nhưng, dù là Fed có tăng hay giữ nguyên lãi suất cơ bản của đồngUSD thì những yếu tố địa chính trị sẽ không mất đi, khả năng vàng vẫn sẽ được hỗ trợ. 