Khai mạc Đối thoại Shangri-La 16 tại Singapore
Tối 2-6, Hội nghị cấp cao an ninh Châu Á lần thứ 16 tại khách sạn Shangri-La, còn gọi là Đối thoại Shangri-La 16 đã khai mạc tại Singapore. Các phái đoàn từ hơn 50 nước đã đến tham dự. Đoàn Việt Nam do Thượng tướng Bùi Văn Nam, Thứ trưởng Bộ Công an dẫn đầu và sẽ có bài phát biểu trong phiên thảo luận chiều 3-6.
Quang cảnh lễ khai mạc ngày 2/6. AFP/TTXVN Phát biểu khai mạc hội nghị, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull nhấn mạnh tầm quan trọng của việc chia sẻ thông tin tình báo giữa các quốc gia trong cuộc chiến chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) trong bối cảnh nhóm khủng bố này liên tục chiêu nạp thành viên mới và mở rộng địa bàn hoạt động. Ngoài ra, ông M.Turnbull cũng bày tỏ quan ngại về những động thái của Trung Quốc trong thời gian gần đây đối với an ninh khu vực. Theo Viện Nghiên cứu chiến lược quốc tế (IISS), Đối thoại Shangri-La 16 diễn ra trong 3 ngày với 6 phiên thảo luận về các chủ đề: Mỹ và an ninh khu vực Châu Á-Thái Bình Dương; Duy trì trật tự trong khu vực dựa trên các quy định; Thách thức mới đối với quản lý khủng hoảng ở Châu Á-Thái Bình Dương; Thay đổi địa chính trị và chính sách quốc phòng; Xây dựng nền tảng chung về an ninh khu vực; Các mối đe dọa toàn cầu và an ninh khu vực. Ngoài ra, diễn đàn cũng sẽ bàn đến các vấn đề vốn đang là mối quan tâm hàng đầu hiện nay tại khu vực. Quỳnh Chi 