Phản ứng bất ngờ của Trang Trần khi bị nghệ sĩ Xuân Hương kiện
Trang Trần tỏ vẻ khá bình thản và thậm chí "thích" khi bị nghệ sĩ Xuân Hương kiện.
Trang Trần tỏ vẻ khá bình thản và thậm chí "thích" khi bị nghệ sĩ Xuân Hương kiện. (Ảnh: Thanh niên) Sau khi bị đàn em xúc phạm với những lời lẽ thiếu văn hóa, nghệ sĩ Xuân Hương vừa đâm đơn kiện Trang Trần về hành vi làm nhục danh dự, xúc phạm và dọa đánh mình khi livestream trên mạng xã hội với hàng ngàn người theo dõi. Không chỉ vậy, Trang Trần còn thách thức đàn chị có bản lĩnh thì cứ kiện cáo ra tòa. Trước động thái này của nghệ sĩ Xuân Hương, nhiều người đã chia sẻ và thông tin cho cựu người mẫu Trang Trần trên facebook cá nhân của cô. Đáp lại, Trang Trần cho biết, cô đã đọc thông tin này và bình luận "đợi", "em thích". Trang Trần khá... hào hứng trước thông tin này. Theo đó, trong lá đơn gửi PC 45 - Công an TP.HCM, nghệ sĩ Xuân Hương viết: “Trong lúc đoạn ghi hình của cô Trang Trần được phát trực tiếp đã có rất đông người bình luận, bấm like, chia sẻ đến nhiều diễn đàn và trang thông tin điện tử khác. Trong đó nhiều nhất là YouTube và trên chính các tài khoản của người dùng facebook khác. Do đó đã có rất nhiều người vào trang facebook của tôi sỉ nhục, lăng mạ tôi gây tổn hại đến danh dự, uy tín của tôi". Bức xúc trước tình trạng trên, nghệ sĩ Xuân Hương đã yêu cầu luật sư tiến hành lập vi bằng đối với “nhật ký hoạt động” trên facebook của mình để chứng minh rằng trong suốt thời gian Trang Trần livestream, chị không tham gia vào trang facebook cá nhân của Trang Trần, cũng như không có bất cứ bình luận nào trên trang facebook của cựu người mẫu kia như lời Trang Trần cáo buộc. Nghệ sĩ Xuân Hương cũng nhấn mạnh, bản thân chị là một người làm nghệ thuật, người của công chúng, thiệt hại này rất ghê gớm bởi sẽ có rất nhiều người nhìn vào và đánh giá nhân phẩm, đạo đức, tư cách của chị. Những điều ấy khiến công sức gầy dựng tình cảm, hình ảnh của chị trong lòng khán giả trong suốt thời gian qua coi như đổ sông đổ biển. Vợ cũ của MC Thanh Bạch nói thêm, vì những bàn tán và bình luận về “tai họa từ trên trời rơi xuống” này khiến chị không thể thoải mái làm việc hay ra ngoài. Nếu tình hình mỗi lúc một xấu đi, dư luận bị định sai hướng có thể chị mất luôn công việc của mình vì không ai dám mời làm việc. Ngoài ra, nghệ sĩ Xuân Hương cũng đề nghị cơ quan chức năng có liên quan rút và xóa toàn bộ clip Trang Trần chửi tục đang được chia sẻ trên mạng, nhằm bảo vệ danh dự uy tín và nhân phẩm cho mình. Hiểu Đồng 