Mỹ nhân 9X của 'Người phán xử' nóng bỏng từ nhà tới phim trường
Thanh Bi đối diện với không ít chỉ trích khi liên tục diện trang phục quá gợi cảm trong "Người phán xử".
Dù không đóng vai chính nhưng Thanh Bi - bạn gái 9X của Quang Lê vẫn nhận được rất nhiều sự quan tâm. Nhân vật Vân Điệp do Thanh Bi đóng không chỉ bị ghét vì tính cách đanh đá, chua ngoa, khó ưa mà còn bởi phong cách gợi cảm thái quá. Thanh Bi tiếp tục bị chỉ trích trong tập 20 của "Người phán xử" Nổi bật trong tập 20 vừa lên sóng tối 31.5, Thanh Bi tiếp tục bị "ném đá" vì trang phục có phần táo bạo, hở hang quá đà. Bên cạnh đó, Vân Điệp và Phan Hải do Việt Anh thủ vai cũng có rất nhiều cảnh nóng trên màn ảnh. Dù thời trang trên phim gây nhiều tranh cãi nhưng có lẽ cũng rất khó để Thanh Bi thay đổi một sớm một chiều vì đó vốn là phong cách đời thường của cô. Đằng sau máy quay, Thanh Bi cũng thường xuyên chụp những bức ảnh bikini nóng bỏng hay dạo phố với những bộ trang phục khoe đường cong quyến rũ. Đóng vai cướp chồng người khác, Thanh Bi luôn chọn những bộ cánh rất nóng bỏng khi gặp tình địch. Đan Lê có vẻ không phải là đối thủ với Thanh Bi. Thanh Bi không ngần ngại khi quay cảnh nóng với Việt Anh. Thanh Bi thường xuyên "đốn mắt" khán giả màn ảnh nhỏ. Trong phim cô luôn xuất hiện với vẻ ngoài nóng bỏng. Ngoài đời thực, Thanh Bi cũng tận dụng tuyệt đối lợi thế ngoại hình và vóc dáng "chuẩn". Cô nàng thường chọn những bộ cánh tôn ba vòng quyến rũ. Thanh Bi cũng thường xuyên chụp ảnh bikini. Cô nàng khiến chị em phụ nữ phải ganh tị. Thanh Bi thích khoe những hình ảnh gợi cảm trên trang cá nhân. 