Cảnh sát Anh bắt nghi can mới trong vụ đánh bom ở Manchester
Vảnh sát Anh cho biết đã bắt thêm một nghi can mới liên quan tới vụ tấn công khủng bố hôm 22/5 vừa qua tại sân vận động Manchester Arena, nâng số nghi can bị bắt giữ lên thành 11 người.
Cảnh sát phong tỏa lối vào một tuyến phố ở Moss Side thuộc Manchester. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AFP, ngày 3/6, cảnh sát Anh cho biết đã bắt thêm một nghi can mới liên quan tới vụ tấn công khủng bố hôm 22/5 vừa qua tại sân vận động Manchester Arena, nâng số nghi can bị bắt giữ lên thành 11 người. Theo tuyên bố, cảnh sát Anh đêm 2/6 đã bắt một đối tượng nam 24 tuổi tại khu phố cổ Rusholme thuộc Manchester. Thủ phạm đánh bom làm 22 người chết và hơn 100 người bị thương ở Manchester được công bố là Salman Abedi.  [Anh bắt giữ nghi can thứ 14 liên quan vụ tấn công tại Manchester]  Bố và anh trai của tên Abedi cũng đã bị bắt giam ở Libya. Giới chức Libya cho rằng cả hai anh em nhà Abedi đều là thành viên tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) - nhóm đã thừa nhận gây ra vụ tấn công nói trên./. 