Khởi tố lái xe gây tai nạn trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng
Cơ quan Công an vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam lái xe gây tai nạn khiến 3 người tử vong trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng hôm 27/5
Thông tin từ Công an huyện Bình Giang (tỉnh Hải Dương), cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Bình Giang đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Huy Toàn (SN 1989, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội) về hành vi vi phạm quy định điều khiển phương tiện giao thông đường bộ gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Chiếc xe gây tai nạn (Ảnh: TTXVN) Trước đó, vào khoảng 3h 30 sáng 27/5, tại km 44 + 400 cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, thuộc địa phận giáp danh giữa xã Cổ Bì (huyện Bình Giang) và xã Yết Kiêu (huyện Gia Lộc, tỉnh Hải Dương) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe ô tô con mang BKS: 29A-494.63 và xe ôtô tải 3,5 tấn mang biển kiểm soát 29H-027.02. Vụ tai nạn khiến 3 người trên xe con tử vong, gồm: Hoàng Văn Thái (SN 1983, trú tại quận Ba Đình), Nguyễn Thanh Tú (SN 1989, trú tại quận Hoàng Mai) và Cao Phương Linh, (SN 1989, trú tại quận Hoàn Kiếm, cùng ở Hà Nội). Tại cơ quan điều tra, Toàn khai nhận do thấy đường vắng nên Toàn đã lái xe chạy với tốc độ cao. Khi phát hiện xe tải 29H-027.02 do anh Nguyễn Tiến Lợi (SN 1982, trú tại Đức Thọ, Hà Nội) lái chạy cùng chiều ở phía trước, Toàn không kịp xử lý, đâm vào phần đuôi xe tải và tiếp tục lao vào dải phân cách. Vụ tai nạn nghiêm trọng đã khiến 3 người tử vong./. CTV Lê Huy/VOV.VN 