Hà Nội sẽ cấm xe máy ở các quận nội thành từ 2030?
Hà Nội dự kiến dừng hoạt động của xe máy ở các quận nội thành vào năm 2030 để giảm ùn tắc giao thông.
UBND TP Hà Nội bắt đầu lấy ý kiến vào dự thảo nghị quyết của HĐND TP về tăng cường quản lý phương tiện giao thông nhằm giảm ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường trên địa bàn thành phố Hà Nội, giai đoạn 2017-2020 tầm nhìn 2030. Nghị quyết sẽ được HĐND xem xét thông qua tại kỳ họp thứ 4, dự kiến diễn ra vào đầu tháng 7 tới. Theo đó, dự thảo nghị quyết của thành phố sẽ dừng hoạt động xe máy trên địa bàn các quận nội thành vào năm 2030; tổ chức thống kê, phân loại theo khu vực (quận, huyện), niên hạn, chủng loại toàn bộ xe máy trên địa bàn thành phố; phân vùng hạn chế hoạt động của xe máy phù hợp với cơ sở hạ tầng và năng lực phục vụ của hệ thống vận tải hành khách công cộng. Hà Nội dự kiến cấm xe máy trong nội thành từ năm 2030. Theo dự thảo, thành phố còn cấm ô tô hoạt động theo giờ, theo ngày trên một số tuyến phố, thí điểm cấm đỗ theo ngày chẵn lẻ, ban hành quy định hoạt động của xe taxi ngoại tỉnh. Để quản lý số lượng phương tiện tham gia giao thông, TP Hà Nội dự kiến thực hiện đồng bộ các giải pháp như lập quy hoạch vận tải hành khách bằng taxi đến năm 2030, lộ trình thực hiện 2017-2020. Với xe taxi và các phương tiện hoạt động kinh doanh tương tự taxi (xe Uber, Grab...), thành phố cấp hạn ngạch phù hợp với điều kiện giao thông và năng lực của kết cấu hạ tầng. Với ô tô điện, Hà Nội yêu cầu rà soát, nghiên cứu đưa ra số lượng phương tiện hoạt động theo khu vực trên địa bàn toàn thành phố phù hợp với kết cấu hạ tầng và an toàn giao thông. Dự thảo đề xuất chủ sở hữu ô tô phải mở tài khoản điện tử và lắp thiết bị phụ trợ để phục vụ quản lý phương tiện và điều tiết giao thông, thiết lập cơ chế tính giá dịch vụ trông giữ phương tiện theo hướng lũy tiến theo giờ và tăng mạnh vào khu vực trung tâm, lập đề án thu phí phương tiện cơ giới vào một số khu vực trên địa bàn thành phố./. Lộ trình thực hiện được Hà Nội chia làm 3 giai đoạn: - Giai đoạn 2017-2018: Tập trung thực hiện các giải pháp về quản lý phương tiện tham gia giao thông và tăng cường công tác quản lý nhà nước về giao thông vận tải. - Giai đoạn 2017-2020: Tập trung thực hiện các giải pháp về quản lý số lượng, chất lượng phương tiện tham gia giao thông và phát triển vận tải hành khách công cộng. - Giai đoạn 2017-2030: Triển khai đồng thời, đồng bộ các nhóm giải pháp về đầu tư, xây dựng, kết cấu hạ tầng, phát triển vận tải hành khách công cộng, rà soát điều chỉnh quy hoạch theo hướng TOD, bố trí hợp lý giao thông tĩnh phục vụ việc kết nối... Thái Hòa/VTC News 