Thể thao 24h: Real mở đường cho Bale cập bến MU?
Sau khi MU “mua trượt” Griezmann thì mới đây, tin vui đã đến với Quỷ đỏ khi Real đang mở đường cho đội chủ sân Old Trafford tiếp cận Gareth Bale.
Real mở đường cho Bale cập bến MU? Với việc Atletico Madrid bị cấm chuyển nhượng tới tháng 1/2017, do vậy đội chủ sân Vicente Calderon quyết giữa Antoine Griezmann ở lại CLB. Điều đó đồng nghĩa, MU sẽ không có được chữ ký của chân sút người Pháp ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè này. Real đang "bật đèn xanh" cho MU trong thương vụ Gareth Bale. (Ảnh: Getty) Tuy nhiên, mới đây, tờ The Independent tiết lộ, Real đang lên kế hoạch mở đường cho MU tiếp cận Gareth Bale. Đây là kế hoạch của Kền kền trắng nhằm dành tiền để chiêu mộ Hazard. Bên cạnh Gareth Bale thì tiền đạo Morata và James Rodriguez cũng đang không hạnh phúc tại Bernabeu và nhiều khả năng 2 cầu thủ này cũng sẽ chia tay Real ngay ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay. Đăng quang Champions League, cầu thủ Juventus được “thưởng nóng” Mới đây, để giúp các ngôi sao của mình có thêm “động lực” cho trận chung kết Champions League tối nay, chủ tịch Agnelli đã hứa sẽ tặng cho mỗi cầu thủ một chiếc siêu xe Ferrari nếu như giành chiến thắng tại Cardiff vào đêm nay. Thông tin này đã được hậu vệ Dani Alves tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn mới đây. Cụ thể ngôi sao người Brazil đã cho biết: "Các bạn biết đấy, chủ tịch Andrea Agnelli đã hứa rằng sẽ mua tặng cho tất cả chúng tôi những chiếc Ferrari nếu như giành chiến thắng trong trận chung kết lần này. Điều này thật sự đã tạo động lực không ít cho chúng tôi." Không phải Ronaldo, đây mới là cái tên khiến Allegri lo ngại Trong một đội hình thiên về tấn công như Real, HLV Allegri rất xem trọng tài năng của Casemiro. Cụ thể, chiến lược gia người Italia phân tích: "Mọi người thường nói về Isco và Bale nhưng với tôi, cầu thủ quan trọng nhất của Real chính là Casemiro. Thiếu vắng cậu ấy, tập thể Real sẽ không có được tiếng nói chung”./. Trường Giang/VOV.VN 