Tranh cãi nảy lửa vụ cô gái bị bỏ lại giữa đường do mang mèo lên xe
Sự việc một nữ hành khách bị nhà xe bỏ xuống đường giữa đêm khuya vì mang theo một con mèo đang là tâm điểm chú ý khiến cộng đồng mạng tranh cãi nảy lửa.
Chị Hà bị nhà xe bỏ lại giữa đường vì mang theo mèo ( Ảnh: Ngọc Tài) Mới đây, cộng đồng mạng liên tục truyền tay nhau chia sẻ câu chuyện chị Trần Thị Hà (25 tuổi) quê ở tỉnh Đồng Tháp bị nhà xe Phương Trang tuyến TP.HCM đi xã Hồng Ngự (Đồng Tháp) bỏ lại bên đường vắng vẻ, trời rất tối chỉ vì lý do chị mang theo một con mèo lên xe. Cụ thể sự việc, chị Hà cho biết chị mua vé xe khởi hành lúc 22h đêm 30.5. Trên đường đi, chị Hà có mang theo một con mèo để trong balô. Đến khoảng 1h ngày 31.5, tài xế và tiếp viên phát hiện chị Hà mang theo mèo nên yêu cầu chị bỏ lại con mèo bên đường. "Tôi năn nỉ tài xế và lơ xe cho tôi ngồi phía cửa xe để không làm phiền những hành khách khác vì còn khoảng 30km là đến nhà nhưng họ không chịu, nhất định đòi tôi phải quăng con mèo xuống đường, bằng không họ sẽ đuổi tôi xuống xe. Và họ đuổi thật. Tôi không thể bỏ con mèo nên xin tài xế hãy chở tôi lại nơi có nhà nghỉ, khách sạn để tôi ngủ lại nhưng ông này đóng cửa xe chạy đi" - chị Hà cho hay. Bị bỏ lại trên đường vắng giữa lúc đêm hôm khuya khoắt khiến chị Hà sợ hãi. Chị đi bộ khoảng 20 phút thì tìm được một nhà trọ nhưng không ai mở cửa nên chị đành đi bộ tìm chỗ nghỉ khác. Cũng may sau đó chị Hà thuê được phòng ở trọ cùng với con mèo của mình. Phía lơ xe sau khi bỏ rơi chị Hà cũng có gọi điện cho chị, hỏi chị có cần xe đón hay không nhưng với điều kiện, chị là người trả phí xăng dầu. Chị Hà không đồng ý liền bị lơ xe thẳng thắn cho rằng nhà xe làm hết trách nhiệm. Sau đó chị Hà cũng gọi điện đến tổng đài nhà xe Phương Trang góp ý thì bị nhân viên trực tổng đài nhận định chị là người sai nên nhà xe có quyền đối xử với chị như vậy. Nhiều nhà xe cho rằng, mang mèo lên xe là điều kiêng ky. (Ảnh minh họa) Điều này khiến chị Hà bức xúc, cộng đồng mạng đưa ra nhiều ý kiến trái chiều xung quanh việc chị bị bỏ rơi vì lý do là mang theo mèo lên xe. Độc giả có nickname Thái Trần bày tỏ: "Vấn đề ở đây là cách cư xử của tài xế và tiếp viên quá cứng nhắc. Nếu có xui thì xui cả một đoạn đường dài hơn 100 km rồi, còn lại chỉ có 30 km thôi là tới bến rồi mà. Chở người ta thêm vài km tới nhà nghỉ cũng xui sao? Đành rằng khách sai nhưng tài xế và tiếp viên sao nỡ đối xử thiếu tình người như vậy?". Riêng độc giả có nickname Bình Nguyên khẳng định: "Nhà xe làm đúng, mọi người nên tôn trọng sự kiêng kỵ nghề nghiệp của người khác. Cô này vừa giấu mèo trong ba lô (hoặc vô tình) vừa ích kỷ vì bản thân. Sai thì phải chịu". Từ góc độ khác facebooker Nguyễn T.Thùy Trang đưa ra ý kiến:"Cả 2 đều sai. Chị gái đó ngay từ đầu đã cố tình giấu mang mèo lên xe trong khi quy đinh của nhà xe đã không cho mang theo rồi. Còn nhà xe đã không giải quyết hợp lý cho lắm khi đêm khuya lại bỏ 1 cô gái ngay giữa đường..."  Còn facebooker Toan Phan nhận định và đưa ra lời khuyên: "Cô gái sai về lý, nhà xe sai về tình. Nhưng đây cũng là bài học kinh nghiệm cho mấy bạn muốn đem thú cưng lên xe khách, xe bus. Trước khi đi nên hỏi kỹ lại lơ xe, chủ xe, đặc biệt là tài xế nếu không muốn bị bở rơi giữa đường hoặc thú cưng bị nhốt dưới gầm xe. Cũng nên nói rõ là sẽ mua vé cho thú cưng để chúng được đối xử tốt nhé". Cộng đồng mạng "rần rần" bàn tán chuyện nữ hành khách bị nhà xe bỏ rơi vì mang theo mèo. 