Căn nhà vintage đẹp 'lịm tim' ai cũng xuýt xoa khen ngợi
Được xây dựng vào năm 1963, căn nhà 4 phòng ngủ này tạo nên một sự khác biệt hoàn toàn so với những căn nhà hiện đại xung quanh.
Ngược thời gian về lại những năm 1960, những căn nhà thường được thiết kế với tông màu sáng và các họa tiết trùng lặp xuất hiện dày đặc. Đó là một xu hướng thiết kế hoàn toàn khác với ngày nay, tạo nên những ấn tượng sâu sắc, nhất là căn nhà tuyệt đẹp này tại Springfield, New Jersey. Nhìn từ bên ngoài, căn nhà trông vô cùng bắt mắt với điểm nhấn là cửa gara màu hồng nhạt. Bước chân vào bên trong, bạn sẽ cảm thấy như mình vừa lên một cỗ máy thời gian chạy ngược về quá khứ 50 năm trước vậy. Mọi thứ, từ các bức tường tới cửa chính và cầu thang đều được phủ lên một lớp màu xanh nhạt của trái bơ. Màu xanh bơ này được kéo tiếp sang phòng khác và phòng ăn, nhưng có pha thêm chút màu hồng nhạt và xanh hải quân. Mảng tường chính tại phòng khách được ốp gạch trắng cho căn phòng thêm sáng sủa. Mỗi phòng ngủ đều có một tông màu hoàn toàn riêng biệt, ví dụ như phòng này là màu xanh đậm. Chiếc giường tròn có niên đại hàng chục tuổi nhưng tới giờ vẫn vô cùng thời thượng. Căn phòng này sử dụng tông màu đỏ trắng với những tấm ga giường và rèm hoa đầy nữ tính. Một phòng ngủ khác sử dụng màu xanh ngọc kết hợp cùng những dãy tủ kệ màu trắng. Ngay cả đồ nội thất cũng mang theo hơi thở của quá khứ. Căn phòng kết hợp đen và vàng tạo cảm giác như những thước phim cũ của Hollywood, pha thêm chút văn hóa Nhật Bản cổ xưa. 