Hà Nội tính phương án thay dần 4.000 cây xà cừ
Báo cáo của Sở Xây dựng Hà Nội cho biết, trên địa bàn Hà Nội có hơn 4.000 cây xà cừ, trong đó đa phần các cây đã già cỗi.
Cây xà cừ mang yếu tố lịch sử vì được trồng chủ yếu từ thời Pháp trên nhiều tuyến phố, gắn bó với ký ức của nhiều người dân Hà Nội. Tuy nhiên, theo đánh giá, không gian trên đường phố của Hà Nội không đủ cho bộ rễ cây xà cừ phát triển. VIDEO: Ngắm hàng cây xanh rì sắp được di dời Đặc trưng của Hà Nội là không gian vỉa hè quá hẹp, nhà cửa san sát ngay cạnh cây xanh, nhiều công trình ngầm, trong khi tán cây nặng, gốc rễ lại quá lớn, nên rễ ăn ngang, mất cân đối, dễ đổ ngã khi mưa bão. Theo thống kê của Công ty TNHH MTV công viên cây xanh Hà Nội, từ năm 2014 - 2016 đã có 132 cây xà cừ bị đổ gãy trong mùa mưa bão, chiếm tỷ lệ lớn trong số các cây bị đổ gãy của Hà Nội. Sở Xây dựng Hà Nội cho rằng việc thay thế cây xà cừ, đặc biệt các cây già cỗi, sâu mục là cần thiết và cần được quan tâm nghiên cứu. Tuy nhiên, theo sở này, việc di chuyển cây xà cừ lớn về vườn ươm chăm sóc không hiệu quả, quá trình di chuyển cần đến máy móc siêu trường, siêu trọng tốn kém, việc trồng lại trên các tuyến đường khác là không được do không thuộc danh sách cây đô thị trồng mới… Nếu chặt hạ chỉ tốn 14,4 triệu đồng/cây thì dịch chuyển tốn 25,4 triệu đồng/cây. Sở Xây dựng đề nghị phối hợp các nhà khoa học, các viện, trường nghiên cứu đầy đủ về cây xà cừ để tham mưu TP đánh giá về hiện trạng, xây dựng phương án thay thế cây. Trước mắt sẽ chặt những cây xà cừ quá lớn, nguy hiểm, sâu mục, cong nghiêng… và trồng thay thế bằng các cây đô thị phù hợp. Với các dự án bắt buộc xử lý thì tiến hành chặt hạ những cây có đường kính lớn hơn 50 cm. Về lâu dài, sẽ thay thế bằng hệ thống cây xanh có chủng loại phù hợp hơn, có phương án, lộ trình hợp lý, rõ ràng. Mai Hà 