Giá vàng hôm nay 3/6: Áp lực giảm giá
Giá vàng hôm nay 3/6 đã giảm trước áp lực của đồng USD đang lấy lại sự phục hồi. Số lượng việc làm khu vực tư nhân tăng lên là thông tin tích cực của nền kinh tế Mỹ.
Hợp đồng vàng giao tháng 6 trên sàn Comex của New York Mercantile Exchange giảm 0,43% xuống còn 1.266,57 USD/ounce. Giá vàng hôm nay ở thị trường thế giới giảm là do sự phục hồi của đồng USD và tâm lý bán tháo kiếm lời của các nhà đầu tư. Theo đơn vị quản lý về việc làm ADP, các nhà tuyển dụng tư nhân đã tạo ra 253.000 việc làm vào tháng 5, cao hơn dự đoán của Wall Street về mức tăng 185.000. Một báo cáo khác cho thấy, hoạt động sản xuất của Mỹ đã tăng cao, đạt mức 53,5 trong tháng 5. Giá vàng giảm so với USD Theo công cụ theo dõi lãi suất của Invest, gần 90% thương nhân mong đợi Fed sẽ tăng lãi suất cơ bản trong tháng 6 từ 0,75-1% lên 1-1,25%. Kỳ vọng tăng về tốc độ tăng lãi suất tháng 6 đã đẩy đồng USD và lợi tức trái phiếu của Mỹ lên mức cao trong phiên. Vàng nhạy cảm với những thay đổi của trái phiếu và đồng đô la Mỹ. Thị trường vàng trong nước ngày hôm qua, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,29 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,37 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,231 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,43 triệu đồng/lượng (bán ra). Nam Hải 