Lenovo tung loạt máy tính Thinkpad phiên bản 2017 ra thị trường Việt Nam
Dòng máy Thinkpad 2017 mới của Lenovo trang bị cấu hình cao, nhiều tiêu chuẩn khắt khe nhắm tới nhóm khách hàng doanh nghiệp.
Lenovo hôm nay 2/5 giới thiệu ra thị trường Việt Nam dòng máy tính Thinkpad 2017 mới. Các máy gồm Thinkpad X1 Carbon, X1 Yoga, X270 và T370/470s/470p/570, dành cho người dùng chuyên nghiệp ưu tiên cho hiệu suất và khả năng di động. Các máy đều chạy Windows 10 Pro và được trang bị vi xử lý Intel thế hệ 7. Dòng máy tính Thinkpad X1 Năm nay máy Thinkpad X1 Carbon có thêm phiên bản màu bạc bên cạnh màu đen truyền thống. Chiếc máy có kích thước màn hình 14 inch và trọng lượng 1,13kg. Máy có pin dùng được khoảng 15 tiếng đồng hồ và có cổng Thunderbolt 3. Thinkpad X1 Carbon. Bàn phím của máy gồm phím điều khiển trackpoint thường thấy trên dòng Thinkpad, đồng thời có thêm bàn di chuột tương tự các dòng laptop thông thường. Bàn phím cũng được trang bị đèn phía dưới để sử dụng trong các điều kiện ánh sáng yếu. Thinkpad X1 được sản xuất bền bỉ theo tiêu chuẩn quân đội, hoạt động được trong môi trường khói bụi, rung lắc, nhiệt độ cao, lạnh giá, trên cao, độ ẩm cao, bức xạ mặt trời,… Máy được bảo mật bằng vân tay. Bên cạnh Thinkpad X1 Carbon, dòng X1 còn có phiên bản Yoga. X1 Yoga cho khả năng sử dụng linh hoạt, có thể dùng ở chế độ laptop, lều, tablet. Phiên bản này được trang bị thêm bút cảm ứng. Thinkpad X270 Máy tính xách tay X270 thuộc dòng mỏng nhẹ, có màn hình 12,5 inch độ phân giải FullHD. Máy được trang bị hai pin có thể tháo rời, do đó thời lượng dùng pin kéo dài được đến 21 tiếng đồng hồ. Thinkpad X270 12 inch. Máy có trọng lượng 1,3kg và tùy chọn màn hình cảm ứng, đồng thời được trang bị đầu đọc vân tay dành cho bảo mật. Dòng máy T470/470s/470p/570 Đây là dòng máy dành cho người dùng chuyên nghiệp đòi hỏi hiệu suất cao. Thinkpad T470 14 inch có thêm lựa chọn ổ cứng Intel Optane 16GB, đầu đọc vân tay. Máy cũng được trang bị cổng Thunderbolt 3 tốc độ cao, card đồ họa rời Nvidia GeForce 940MX và RAM DDR4 32GB. Thinkpad T470 có hai pin: pin công suất 23 Wh phía trước và pin rời 48 Wh hoặc 73 Wh mặt sau, đảm bảo máy dùng được 18 tiếng liên tục. Sở hữu cấu hình tương đương như ThinkPad 470 nhưng với màn hình lớn hơn – 15,6-inch, ThinkPad T570 dành cho người dùng hay để máy trên bàn làm việc, ít di chuyển. Trong khi đó, chiếc ultrabook ThinkPad T470s là sản phẩm mỏng nhẹ dành cho đồ họa với cấu hình rất mạnh. Được trang bị RAM 24GB, cổng Thunderbolt 3, ổ cứng SSD PCIe 1TB, ThinkPad T470s đáp ứng mọi nhu cầu với màn hình WQHD 14-inch, webcam, và bộ loa stereo. Dành cho người dùng chuyên nghiệp hơn, ThinkPad T470p được trang bị card đồ họa rời GeForce 940MX, RAM DDR4 32GB, và ổ cứng Intel Optane 16GB. Máy cũng có hai pin tách rời cho thời lượng sử dụng 12 tiếng, đồng thời trải qua 12 bài kiểm tra độ bền quân sự nhằm đảm bảo khả năng vận hành bền bỉ, ổn định trong mọi tình huống sử dụng hàng ngày. Thinkpa T470p. Với cấu hình cao, dành cho nhóm doanh nghiệp, các máy của Lenovo hầu hết có giá trên 40 triệu đồng, đã được bán ra trên thị trường Việt Nam. Hải Đăng 