CLIP xe buýt chạy bạt mạng trên vỉa hè ở TP HCM
Đoạn video clip lan truyền trên mạng xã hội cho thấy chiếc xe buýt bất chấp luật, chạy trên vỉa hè đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, TP HCM.
Video ghi lại cảnh xe buýt tuyến số 38 chạy trên vỉa hè đường Nguyễn Thị Minh Khai, đoạn gần giao lộ Nguyễn Thị Minh Khai - Cách Mạng Tháng Tám, quận 1. - Nguồn: facebook B.T.N Vừa qua, tài khoản facebook B.T.N đăng tải đoạn clip ghi lại cảnh một chiếc xe buýt chạy lên vỉa hè khi đang chở khách. Theo lời kể của tác giả clip trên, đoạn video quay ngày 1-6 tại đường Nguyễn Thị Minh Khai (đoạn gần giao lộ Nguyễn Thị Minh Khai - Cách Mạng Tháng Tám, quận 1, TP HCM). Thời điểm đó, xe rất đông khi dừng đèn đỏ thì bất ngờ chiếc xe buýt tuyến số 38 mang BKS 51B-225.10 đã leo lên vỉa hè trong sự hốt hoảng của nhiều người. Theo Trung tâm Quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng TP HCM (gọi tắt là Trung tâm), vụ việc xe buýt số hiệu 38 (lộ trình KDC Tân Quy - Đầm Sen) lưu thông lên vỉa hè đã được đơn vị ghi nhận và đang làm việc với Công ty CP Xe khách Sài Gòn(SaigonBus) – đơn vị quản lý tuyến xe buýt trên để đưa ra biện pháp xử lý. Căn cứ theo hợp đồng đã ký kết với SaigonBus, Trung tâm sẽ xử lý theo mức độ vi phạm. Riêng lỗi vi phạm theo luật giao thông đường bộ, Trung tâm sẽ làm việc với Phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt, Công an TP HCM để xử phạt đúng quy định. Theo người đại diện Trung tâm, tài xế xe buýt khi cho phương tiện bất chấp lưu thông lên vỉa hè là vi phạm rất nghiêm trọng, hướng xử lý trước mắt là đình chỉ công việc và có thể cấm tham gia hoạt động trên toàn hệ thống vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt tại TP. LÊ PHONG - GIA MINH 