Hà Nội: Nắng nóng kỷ lục trong 46 năm qua
Theo số liệu của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, nắng nóng gay gắt ở Hà Nội và nhiều tỉnh Bắc bộ, Bắc Trung bộ đạt đỉnh điểm vào chiều nay (3/6). Nhiều nơi vượt ngưỡng kỷ lục vài chục năm qua.
Tại Hà Nội số liệu ghi nhận ở Trạm Láng là 41,5 độ, ở Hoài Đức là 40,5 độ, ở Sơn Tây là 41,4 độ, Ba Vì là 40,4 độ. Nơi có nhiệt độ cao nhất ghi nhận được ở Hà Nội là tại Hà Đông, nhiệt độ đạt đỉnh 42 độ vào chiều nay. Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn, nhiệt độ cao nhất từng đo được tại trạm Láng là 40,4 độ vào năm 1971. Như vậy nhiệt độ đo được ngày hôm nay là kỷ lục 46 năm qua ở Hà Nội. Tại Hà Đông, nhiệt độ cao nhất từng ghi nhận được là 39,8 độ vào năm 2008. Như vậy, nhiệt độ ở Hà Đông vượt so với kỷ lục 9 năm trước hơn 2 độ. Nắng nóng gay gắt, người dân đổ xô ra bãi biển, công viên Nắng nóng gay gắt những ngày qua tại Quảng Bình đã ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống của người dân. Để giải nhiệt cũng như tránh cái nóng oi bức của mùa hè, các công viên, bờ sông, bãi biển là những địa điểm lý tưởng được nhiều người lựa chọn. Cuộc sống cư dân Hà thành đảo lộn vì nắng nóng Đêm qua, cả gia đình gần 10 người nhà chị Nhung (Nam Từ Liêm) cùng ngủ chung trong căn phòng 12m2 vì đó là chỗ duy nhất có điều hòa. Tại nhiều địa phương khác, nhiệt độ cũng ghi nhận được mức kỷ lục như tại Bắc Giang, nhiệt độ ghi được chiều 3/6 là 40,5, cao nhất là ở Sơn Động lên tới 41,1 độ trong khi kỷ lục ghi nhận trong lịch sử là 38.7 độ vào năm 1994. Lạng Sơn cũng ghi nhận nhiệt độ kỷ lục lên tới 38,8 độ, riêng ở Hữu Lũng, nhiệt độ tới 41 độ trong khi kỷ lục từng có ở đây là 38,2 độ. Hòa Bình cũng chạm ngưỡng kỷ lục khi nhiệt độ ghi nhận được là 40,8 độ, nhiệt độ cao nhất trong quá khứ ở Hòa Bình là 41 độ. Dự báo ngày 04-05/06, do tác động của vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh nên nắng nóng gay gắt và đặc biệt gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-40 độ, có nơi trên 41 độ. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 10-18 giờ. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Từ ngày 06/06 nắng nóng sẽ dịu dần. Khu vực Hà Nội, ngày 04-05/06 trời nắng nóng đặc biệt gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày từ 39-40 độ, có nơi trên 40 độ; thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 9-20 giờ; nhiệt độ thấp nhất trong ngày từ 30-33 độ. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Từ ngày 06/06 nắng nóng sẽ dịu dần. Nắng như đổ lửa, dân Thủ đô căng băng rôn cầu cứu nước sạch Sáng 3/6, dưới thời tiết oi bức, nắng nóng trên 40 độ C, hàng trăm cư dân khu chung cư VP3 thuộc khu đô thị bán đảo Linh Đàm, quận Hoàng Mai, Hà Nội đã căng băng rôn yêu cầu chủ đầu tư cung cấp cải tạo nguồn nước để người dân có nước sạch sinh hoạt. Chụp ảnh tạo dáng trên phố dưới cái nắng thiêu người Mỗi khi hè sang, dọc con phố Phan Đình Phùng lại thêm phần lãng mạn với thảm lá vàng. Lá sấu rụng trên hè với ánh nắng chênh chếch tạo nên một khung cảnh đẹp và khó quên. Nguyễn Hoài 