Thứ trưởng Bộ Công thương: Chưa xem xét việc tăng giá điện
"Giá điện có tác động đến đầu vào nhiều mặt hàng khác. Việc có tăng giá hay không sẽ được chúng tôi xem xét kỹ lưỡng. Tuy nhiên, tôi khẳng định đến thời điểm này chúng tôi chưa xem xét việc tăng giá điện".
Thứ trưởng Bộ Công thương Đỗ Thắng Hải đã khẳng định như vậy tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ chiều tối 3/6. Lãnh đạo Bộ Công thương cho biết, mặt hàng điện hay xăng dầu có vai trò rất trò quan trọng vì nó là đầu vào của nhiều mặt hàng khác và là hàng thiết yếu của đời sống của nhân dân. Do vậy, theo Thứ trưởng Hải, nếu có tăng giá cũng sẽ phải được tính toán, xem xét một cách cẩn trọng, kỹ lưỡng. Nếu EVN đề xuất tăng giá điện thì Bộ Công thương sẽ phải phối hợp Bộ Tài chính, các cơ quan có liên quan xem xét kỹ lưỡng, nếu vượt thẩm quyền sẽ trình Chính phủ. “Tuy nhiên, với sự phát triển hiện nay, nền kinh tế của chúng ta còn nhiều khó khăn. Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ cũng đã có chỉ đạo xem xét chưa tăng giá. Tính đến thời điểm này, chúng tôi khẳng định vẫn chưa xem xét tới việc tăng giá điện”, ông Hải khẳng định. Trước đó, tại cuộc họp về kịch bản điều hành giá điện năm 2017, Tập đoàn Điện lực EVN cho biết, một số chi phí đầu vào của sản xuất điện đã tăng liên tục từ năm 2015 nhưng chưa được cân đối trong giá điện, đặc biệt là than. Riêng giá than cho điện tăng thêm 7% từ 24/12/2016 sẽ làm chi phí đội lên hơn 4.692 tỷ đồng. Ngoài than, các yếu tố chi phí đầu vào của sản xuất điện đã tăng liên tục từ năm 2015 song chưa được đưa vào cân đối giá điện hiện hành bao gồm biến động tỷ giá, khí cho sản xuất điện, thuế tài nguyên nước, chi phí môi trường rừng. Trong khi đó, tăng trưởng tiêu thụ điện đang ở mức 12 - 13%/năm nên áp lực đầu tư cho ngành điện rất lớn. N.Mạnh 