Thủ tướng nói về việc cho thôi chức Cục trưởng Nguyễn Đăng Chương
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết đích thân ông đã gọi điện tới Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện yêu cầu cho thôi chức Cục trưởng Biểu diễn Nghệ thuật đối với ông Nguyễn Đăng Chương.
Kết luận phần thảo luận kinh tế - xã hội tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5/2017 vào sáng 3/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng việc cấp phép tác phẩm vừa qua là một bài học đối với ngành văn hóa. “ Tôi đã điện cho anh Nguyễn Ngọc Thiện (Bộ trưởng Bộ VHTT&DL) cho thôi giữ chức đối với ông Cục trưởng”, Thủ tướng cho biết. Thủ tướng hoan nghênh Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đã xử lý nghiêm trong vấn đề này. “Thủ tướng và các Phó thủ tướng đều biết hết từng đồng chí Cục trưởng, Vụ trưởng chứ không phải chỉ biết đến cấp bộ trưởng, thứ trưởng đâu”, Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã xử lý nghiêm vụ cấp phép bài hát. Ảnh: VPG. Ngày 30/5, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ra thông báo chính thức tới truyền thông về việc xử lý việc cập nhật, bổ sung danh sách hơn 300 ca khúc. Nội dung thông báo cho biết thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, nhằm đảm bảo thực hiện hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn và nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm, chấn chỉnh phương pháp điều hành, xử lý công việc, nâng cao năng lực cán bộ thực thi pháp luật, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã có những chỉ đạo cụ thể. Thứ nhất, yêu cầu Cục Nghệ thuật Biểu diễn nghiêm túc rút kinh nghiệm, làm rõ trách nhiệm, kiểm điểm tập thể và các cá nhân liên quan. Về công tác cán bộ, Ban Cán sự Đảng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thống nhất ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn, đến làm việc tại Văn phòng Bộ trong thời gian 6 tháng (từ ngày 1/6) để thực hiện yêu cầu nhiệm vụ của Bộ và chờ bố trí, sắp xếp công tác khác. Trước đó, dư luận đã phản ứng việc Cục Nghệ thuật Biểu diễn, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cập nhật, bổ sung danh sách hơn 300 bài hát được phổ biến rộng rãi lên website: cucnghethuatbieudien.gov.vn. Tuy nhiên, trong quá trình cập nhật danh mục lên website, Cục Nghệ thuật biểu diễn thiếu cẩn trọng nên đã đưa danh mục này vào mục "Bài hát mới cấp phép", gây nên sự hiểu lầm và bức xúc trong dư luận xã hội. Ngày 21/5, Cục Nghệ thuật Biểu diễn đã có thông tin chính thức gửi đến các cơ quan báo chí, truyền thông để giải thích các nội dung liên quan. Công Khanh 