Chiếu xạ 1,2 tấn vải thiều xuất khẩu sang Úc
Hôm nay 2/6, tại Trung tâm chiếu xạ Hà Nội - Viện Năng lượng nguyên tử (Bộ Khoa học và Công Nghệ) đã tiến hành chiếu xạ lô vải thiều đầu vụ 2017. Đây là lô vải thiều chín sớm thứ hai được chiếu xạ tại Trung tâm chiếu xạ Hà Nội trong năm nay.
Lô vải tươi 1,2 tấn này được chuyển đến từ vùng vải đã được cấp mã số vùng sản xuất thuộc huyện Thanh Hà, Hải Dương. Lô hàng do Cty TNHH Rồng Đỏ thực hiện. Sau kiểm tra, sản phẩm được đóng gói vận chuyển bằng đường hàng không sang Úc. Chia sẻ về quy trình chiếu xạ cho vải, ông Đặng Quang Thiệu – Giám đốc Trung tâm chiếu xạ Hà Nội - cho biết: Tất cả các lô vải chuẩn bị xuất khẩu được tập kết ở một kho riêng, sau đó kiểm dịch thực vật lấy ngẫu nhiên một vài lô và kiểm dịch, khi đạt về chất lượng kiểm dịch, các lô hàng này sẽ được mang vào phòng chiếu xạ. Lấy mẫu ngẫu nhiên một vài lô và kiểm dịch thực vật.Ảnh: H.V Sau khi chiếu xạ xong, toàn bộ lô hàng này sẽ đưa sang kho lạnh thứ 2. Hai kho này phải cách biệt nhau và được cách li để chống côn trùng thâm nhập. Từ kho lạnh này sẽ được nhân viên đóng vào container, đưa ra sân bay và vận chuyển bằng đường hàng không sang Úc. Về giá cả chiếu xạ, ông Đặng Quang Thiệu cho hay, hiện Trung tâm vẫn đang thực hiện chương trình hỗ trợ doanh nghiệp với giá năm 2016 là 6.000 đồng/kg và năm 2017 là 8.000 đồng/kg, rẻ hơn so với giá chiếu xạ trong miền Nam từ 5.000 – 7.000 đồng/kg. “Năm 2016, do Úc cấp phép chậm, gần cuối mùa vải Trung tâm mới nhận được thủ tục cấp phép, nên khối lượng vải thiều xuất khẩu sang Úc trong năm 2016 chỉ đạt được 30 tấn. Năm nay, dự kiến đạt trên dưới 100 tấn vải thiều xuất khẩu sang Úc”, ông Đặng Quang Thiệu nói. Vài thiều đang được chiếu xạ. Ảnh: H.V Được biết, đây là lô hàng thứ 2 được chiếu xạ trong mùa vải năm nay, lô vải thiều chín sớm đầu tiên cũng đã được chiếu xạ tại Trung tâm chiếu xạ Hà Nội với khối lượng 1,2 tấn vào ngày 30/5. Kết quả các chỉ số đều đảm bảo tiêu chuẩn để xuất khẩu lô hàng sang Úc. H.V/Báo Tin Tức  