Sốc khi phát hiện nhân tình của vợ ngay trong tuần trăng mật
Đúng vào cái đêm ấy, thì tôi đau lòng phát hiện ra vợ tôi đang "lén lút'' qua lại với gã đồng nghiệp ở công ty.
Tôi đã có một cuộc hôn nhân đến với nhau vì tình yêu. Ngỡ như đã được hạnh phúc vì lấy được người mình thương yêu thì đúng vào cái đêm ấy, cái đêm mà đáng ra nên ngập tràn hạnh phúc của tuần trăng mật ngọt ngào thì tôi đau lòng phát hiện ra sự thật: Vợ tôi đang "lén lút'' qua lại với gã đồng nghiệp ở công ty. Yêu cô ấy bao nhiêu, tôi lại càng tuyệt vọng bấy nhiêu khi bị lừa dối trong suốt một thời gian dài Tôi chẳng nói một lời nào với cô ấy nữa. Và sau đó một tuần thì tranh cãi giữa chúng tôi bùng nổ. Yêu cô ấy bao nhiêu, tôi lại càng tuyệt vọng bấy nhiêu khi bị lừa dối trong suốt một thời gian dài như vậy. Cô ấy khẩn thiết xin tôi tha thứ và tuyên bố cắt đứt với anh ta. Thế nhưng, phải làm sao đây, tôi vẫn chưa thể hoàn toàn tin tưởng cô ấy. Bản thân rất muốn làm vậy nhưng tôi không thể... Để có được cuộc hôn nhân với người mình yêu, tôi thậm chí đã cãi nhau với bố mẹ, để rồi giờ đây, tôi không hơn gì một thằng ngu bị ''cắm sừng'' cả... Xin hãy cho tôi lời khuyên! (Tâm sự của bạn đọc giấu tên) Lời khuyên Mến chào bạn! Chắc chắn rồi, cảm giác bị phản bội và mất lòng tin sẽ khiến chúng ta tuyệt vọng hơn bao giờ hết, huống chi người mang đến những tổn thương cho bạn lại là người vợ hết mực yêu thương vừa mới về chung một nhà. Có thể nói ngay lúc này, mọi quyết định mà bạn đưa ra sẽ phần nào định hình được cuộc hôn nhân sau này. Vì vậy, xin đừng nóng vội! Trước hết, hãy cứ chia sẻ cảm xúc thật của mình với cô ấy. Không một từ ngữ mỉa mai hay xúc phạm, hãy nói cho cô ấy biết bạn buồn đến mức nào một cách bình tĩnh nhất có thể. Gạt sự tức giận sang một bên và tự chất vấn mình xem liệu có thể tha thứ cho cô ấy được hay không nhé. Tôi hiểu, đây không phải là một quyết định dễ dàng, và sẽ mất rất nhiều thời gian để hàn gắn mọi chuyện. Thế nhưng, nếu trong sâu thẳm bạn vẫn rất cần cô ấy, vẫn luôn mong chờ sự thay đổi từ cô ấy thì lời khuyên dành cho bạn là hãy suy nghĩ tích cực và nghĩ về lí do vì sao cả hai đến với nhau, nghĩ về những điều khiến bạn yêu và chọn cô ấy làm bạn đồng hành trên suốt phần dời còn lại của mình. Xây dựng lại lòng tin quả thật là một quá trình lâu dài. Thế nhưng, cứ kiên trì và nỗ lực thì muộn phiền nào rồi cũng sẽ qua thôi. Song, một thôi là chưa đủ mà phải cần có sự cam kết của cả hai thì mọi chuyện mới êm xuôi. Còn nếu như bạn vẫn cảm thấy quá bế tắc, tốt hơn hết, hãy trực tiếp đến hỏi ý kiến từ chuyên gia tư vấn tâm lí để có những quyết định sáng suốt hơn bạn nhé. Chúc cuộc hôn nhân của hai bạn sẽ vượt qua được sóng gió này! Thân mến! Theo Tuyết Nhung (The Times of India) 