Ronaldo chói sáng, Real phá bỏ lời nguyền Champions League
Cú đúp của Ronaldo giúp Real Madrid đè bẹp Juventus 4-1, qua đó trở thành CLB đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League.
Juventus nhập cuộc với ý đồ đánh phủ đầu Real Madrid nhưng bất thành. Đoàn quân của HLV Zidane cũng không mất nhiều thời gian để chiếm lĩnh thế trận buộc "Bà đầm già" phải chuyển về lối chơi phòng ngự phản công sở trường. Phút 20,  Ronaldo thực hiện pha ban bật với Carvajal rồi chính siêu sao người Bồ Đào Nha tung ra cú sút hiểm hóc ngay trong vòng cấm buộc thủ thành Buffon phải vào lưới nhặt bóng. Với pha lập công này, Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong 3 trận chung kết vào các năm 2008, 2014 và 2017. Ronaldo có trận đấu chói sáng Không hề nao núng sau bàn thua, đội bóng của HLV Allegri lập tức phản đòn và có được bàn gỡ chỉ sau đó 7 phút. Đón đường chuyền của Higuain trong vòng cấm, Mandzukic khống chế bằng ngực khéo léo rồi thực hiện pha "ngả bàn đèn" tuyệt đẹp gỡ hòa 1-1 cho  Juventus . Trận chung kết sau đó bị xé nhỏ bởi những tình huống chơi quyết liệt và phạm lỗi của cầu thủ hai bên. Sau tình huống phá bóng của của cầu thủ Juventus ở phút 61, Casemiro từ tuyến hai băng lên tung cú sút rất căng từ ngoài vòng cấm, bóng chạm vào chân Sami Khedira làm đổi hướng khiến Buffon bó tay. Chưa hết bàng hoàng sau bàn thua thứ 2, Juventus tiếp tục nhận đòn hồi mã thương. Phút 64, Modric có pha xẻ nách cực nhanh trước khi căng ra để Ronaldo ập vào dứt điểm một chạm rất nhanh buộc Buffon lần thứ 3 vào lưới nhặt bóng. Real Madrid trở thành CLB đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League Dù thực hiện liên tiếp 3 sự điều chỉnh về lực lượng nhưng HLV Allegri cũng đành bất lực trong việc giúp đội nhà thắp lên hi vọng giành báu. Không những vậy, trước khi trận chung kết khép lại, cầu thủ Asensio đã kịp tỏa sáng với pha lập công trong vòng cấm để tô điểm cho ngôi vô địch của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Thắng trận 4-1,  Real Madrid  trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League ở kỷ nguyên mở. Đây cũng là danh hiệu thứ 12 của Los Blancos ở sân chơi danh giá nhất châu Âu cấp độ CLB. Ghi bàn: Real Madrid: Ronaldo (20', 64'), Casemiro (61'), Asensio (90') Juventus: Mandzukic (27') Thẻ đỏ: Cuadrado (84') Đội hình thi đấu Juventus: Buffon, Barzagli (Cuadrado 66'), Chiellieni, Bonucci, Sandro, Pjanic (Marchisio 71'), Khedira, Alves, Dybala, Mandzukic, Higuain. Real Madrid: Navas, Carvajal, Varane, Ramos, Marcelo, Casemiro, Kroos (Morata 89'), Modric, Isco (Asensio 82'), Benzema (Bale 77'), Ronaldo. Vĩnh Tường *Dưới đây là những diễn biến chính của trận chung kết: 