Hành trình triệt phá đường dây ma túy 'siêu khủng'
Hàng trăm cảnh sát được cắt cử ngày đêm theo dõi tại một số địa điểm thuộc tỉnh Đồng Nai, Long An, Khánh Hòa, TP.HCM… hơn 400 ngày chiến sĩ công an “không ngủ” để phá đường dây ma túy “siêu khủng”…
Manh mối để tìm ra đường dây “khủng” Vào những ngày đầu tháng 3/2016, qua công tác điều tra nắm bắt địa bàn, Công an quận Bình Thạnh phát hiện một số tụ điểm phức tạp về ma túy trên địa bàn... lãnh đạo công an quận đã chỉ huy cho các mũi trinh sát ngày đêm theo dõi các tụ điểm trên và xác định những kẻ cầm đầu để xử lý. Sau một thời gian theo dõi, đội Cảnh sát ma túy phát hiện 1 nguồn ma túy mới, loại thuốc lắc mới xuất hiện trên thị trường gần đây. Tiến hành điều tra xác minh, công an xác định được đối tượng Nguyễn Văn Sơn (sinh năm 1983, trú phường 14, quận 10) là người chuyên cung cấp hàng, thời gian đầu, Sơn chỉ mua bán với số lượng nhỏ từ 5-10 viên. Nhưng đến khoảng 1 tháng sau thì số lượng đã lên đến hàng trăm viên. Sau nhiều nỗ lực, Công an quận Bình Thạnh phát hiện một đường dây cực lớn sản xuất ma túy, trong đó có nhiều thành phần bất hảo từng vào tù ra tội, chúng có cả một “đại bản doanh” sản xuất buôn bán ma túy tổng hợp ở nhiều tỉnh thành khách nhau trên cả nước. Đầu tháng 5/2016, chuyên án 516E được thành lập, phối hợp với nhiều lực lượng chức năng khác nhằm khám phá tổ chức khủng, hoạt động theo một bộ máy lớn, xuyên Việt, có người cầm đầu và điều hành đường dây, tại các tỉnh, địa bàn trong yếu đều có đầu mối tay chân đứng ra sản xuất, phân phối hàng. Nhiều nhóm buôn bán ma túy bị phát hiện. Hơn 6 tháng điều tra, công an lần ra Trần Ngọc Hiếu (sinh năm 1981, quê Hà Nội) ông “trùm” điều hành đường dây ma túy khủng. Ông “trùm” lập ra một số nhà máy, sản xuất ma túy tổng hợp tại các địa điểm như: Số 122 Trung Sơn, Bình Chánh; số 125, khu biệt thự Phú Mỹ Hưng, quận 7; Nha Trang, Khánh Hòa hay Đồng Nai… Y không trực tiếp tham gia vào bất kì khâu nào mà chỉ điều hành toàn bộ đường dây trên qua mạng xã hội và quản lý từ xa bằng hệ thống camera quan sát 24/24. Đối tượng Nguyễn Đức Kỳ Nam (sinh năm 1968, ngụ quận Phú Nhuận) là anh họ của Hiếu. Nam chính là người trực tiếp sản xuất, điều chế ma túy ra “bán thành phẩm”. Đồng thời kiêm luôn nhiệm vụ quản lý các xưởng sản xuất ma túy. Khi có hàng bán thành phẩm, Nam mang tới cho đối tượng Lê Văn Mang (sinh năm 1987, ngụ Cà Mau) đem về quận 7 để tẩy sạch, sấy khô. Ma túy sẽ tiếp tục được chuyển về cho Phạm Bảo Quân (sinh năm 1983, trú phường Cô Giang, quận 1) để dập thành từng viên và đóng gói thành phẩm, ngụy trang dưới dạng những gói cà phê có trọng lượng 1 kg rồi chuyển quay về sào huyệt của ông “trùm”. Địa điểm sản xuất hàng cũng được các đối tượng thay đổi thường xuyên từ TP.HCM, Đồng Nai, Khánh Hòa... Những địa điểm sản xuất liên tục được thay đổi. Mọi giao dịch tại TP.HCM sẽ do Nguyễn Thu Huyền (sinh năm 1988, ngụ quận10) và tại Hà Nội sẽ do Lê Hương Giang (sinh năm 1988, ngụ quận 5) đảm nhiệm. Khi có khách đặt mua hàng, Huyền sẽ báo lại cho Hiếu để xuất hàng. Số hàng này sẽ giao lại cho Nguyễn Đắc Huy (còn gọi là Tin, sinh năm 1988, ngụ quận 10) trực tiếp đi giao cho khách, còn tiền sẽ được chuyển khoản hoặc giao lại trực tiếp cho Huyền, Giang rồi giao về cho Hiếu. Thuốc lắc thường được vận chuyển từ TP.HCM ra Hà Nội trong các vali. Mỗi vali chứa khoảng hơn 50kg ma túy, 1kg khoảng 5.000 viên. Giá bán dao động từ 180.000-200.000/viên tùy số lượng mua ít hay nhiều. Tính từ đầu năm 2016 đến nay, tổ chức này đã cho ra lò 4 mẻ thuốc lắc với tổng số lượng lên đến gần 300kg ma túy. Ngoài các đối tượng trên, Hiếu còn sử dụng anh họ là Nguyễn Bá Thành (sinh năm 1974, quê Hà Nội) để mua các hóa chất từ Hà Nội chuyển vào TP.HCM giao cho Hiếu. Hóa chất sẽ được vận chuyển bằng xe tải qua đường bộ từ Bắc vào Nam. Chặt “vòi bạch tuộc” Sau hơn 1 năm trời ròng rã theo dõi nắm bắt những chứng cứ vi phạm pháp luật của đường dây trên. Từ tháng 5 đến tháng 12/2016, công an lần theo dấu vết đối tượng Nguyễn Văn Sơn thì phát hiện Sơn buôn ma túy và nhập hàng từ 2 đầu mối. Một từ Hiếu và một đầu khác nữa từ nhóm của Vũ Tuấn Phan (SN 1979, quận Ngô Quyền, TP.Hải Phòng), Tất Chí Cường (SN 1971, là Việt Kiều Canada trú quận 11) và Nguyễn Văn Phương (còn có tên gọi khác là Tuấn, ngụ quận 7). Nhóm của Phan, Cường và Phương cũng lập 1 xưởng sản xuất ma túy tương tự như Hiếu nhưng với quy mô nhỏ. Nhóm này cũng được xem là 1 trong những đầu mối lớn cung cấp ma túy cho các đại lý cấp 1 khác tại TP.HCM. Bên cạnh nguồn cung từ Hiếu, Sơn cũng mua hàng từ nhóm của Phan rồi giao về cho vợ là Trần Thị Ngọc Lý (SN 1991, ngụ tại nhà số 87B Hưng Phú, phường 9, quận 8) giữ hàng. Sơn cùng đàn em bị bắt giữ. Ngày 17/12/2016, Sơn điều khiển xe ô tô mang BKS 51F-72… đi giao ma túy thì bị bắt quả tang thu giữ gần 100 viên thuốc lắc. Khám xét nơi ở của Sơn và Lý tại quận 8, công an thu giữ thêm gần 1.500 viên thuốc lắc cùng 570 triệu đồng tiền mặt. Tiếp sau đó, những "tay chân" trong đường dây của Sơn cũng bị xộ khám thu giữ đến gần 20.000 viên thuốc lắc thành phẩm và 3,7kg bột thuốc lắc và 35kg ma túy đá (MA). Hiếu cùng đường dây của mình bị bắt. Khoảng 15h ngày 6/4/2017, các trinh sát bắt ông “trùm” khi vừa xuống máy bay, đồng thời cũng phát lệnh đồng loạt khám xét tại 13 điểm bao gồm xưởng sản xuất ma túy và nhà ở của các đối tượng có liên quan tại TPHCM, Đồng Nai, Nha Trang, Hà Nội để bắt giữ các đối tượng còn lại. Đến khuya ngày 7/4/2017, công tác bắt khám xét các đối tượng cơ bản đã hoàn thành. Trong đợt này, công an đã thu giữ tổng cộng hơn 500.000 viên thuốc lắc đã dập viên, tương ứng khoảng 100kg và gần 85kg bột thuốc lắc đã thành phẩm nhưng chưa dập viên và bắt Nguyễn Đức Kỳ Nam, Lê Văn Mang, Vũ Hoàng Anh Ngọc, Nguyễn Thu Huyền, Lê Hương Giang, Nguyễn Văn Sơn, và Nguyễn Đắc Huy cùng nhiều đối tượng khác. Phùng Sơn 