Tuổi thơ thiếu thốn tình cảm của Hoa hậu 19 tuổi người Thái Lan qua đời vì tai nạn giao thông
Bố mẹ Rattana Ramchatu không sống cùng nhau khi cô còn nhỏ. Người đẹp xem chú là bố và lớn lên trong sự nuôi dưỡng của ông.
Ra đi khi thành công vừa chớm nở ở độ tuổi còn rất trẻ, nhiều người không khỏi xót xa cho Hoa hậu Grand Uthai Thani 2017 trong vụ tai nạn xe hơi thảm khốc khi đi làm từ thiện sau thời điểm đăng quang 4 ngày. Tưởng chừng đó đã là niềm đau vô hạn nhưng ít ai ngờ rằng hoàn cảnh sống lúc nhỏ của cô nàng cũng chẳng mấy trọn vẹn. Câu chuyện về xuất thân của Rattana Ramchatu khiến nhiều người không kiềm được nước mắt. Rattana Ramchatu sinh ra và lớn lên tại vùng quê nghèo ở Thái Lan - nơi giáp ranh biên giới Myanmar. Tuổi thơ của cô không như bao người bởi sự thiếu vắng tình thương từ bố mẹ. Hai người thân nhất của cô đã ly hôn từ sớm rồi chạy theo đam mê, hạnh phúc của riêng mình. Bố Rattana bỏ mặc cô lên thành phố Khon Kaen sống cùng gia đình mới. Trong khi đó, mẹ không là chỗ dựa cho Hoa hậu khi xa xứ đến Bangkok làm việc. Cũng từ đó, cô sống với chú ruột rồi xem ông như cha mình. Chú ruột của Rattana - người cô xem như bố ruột. Trước khi gặp phải tai nạn thương tâm, Rattana nhiều lần nói về ước nguyện giành ngôi hoa hậu của mình. Cô muốn đăng quang và mang niềm tự hào về cho chú. Cả hai chú cháu đã có tấm ảnh kỷ niệm cuối cùng sau chiến thắng Hoa hậu của cô. Chẳng thể ngờ bức ảnh cùng dòng trạng thái: “Cháu đi đây” trên mạng xã hội lại là lời trăn trối của cùng Rattana dành cho chú. Cô đến Bangkok làm việc rồi gặp sự cố không may. Tối ngày 1/6, thi thể của Tân hoa hậu Grand Uthai Thani 2017 đã được bệnh viện chuyển về quê nhà. Tại đây, người thân cùng bạn bè không kiềm nổi xúc động trước sự ra đi đột ngột của Rattana. Chú ruột của cô khóc hết nước mắt: “Cháu tôi thích màu trắng nên tôi muốn chọn bộ váy đẹp nhất cùng chiếc vương miện cho cháu. Tôi muốn cháu mãi đẹp dù khi đã qua đời. Đây cũng là những gì sau cùng tôi có thể làm được cho con bé”. Cha mẹ Rattana cũng tiếc thương và tự trách mình trước di hài của con gái. Chị cô cũng gửi lời cầu nguyện: “Gia đình mong em sẽ an nghỉ nơi thiên đường”. Trước đó, Rattana Ramchatu có chuyến đi từ thiện từ Chomphon tới Bangkok. Tuy nhiên, khi đang di chuyển thì cô bất ngờ gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng. Chiếc xe chở cô đâm vào hàng cây ven đường khá mạnh và bị nát hết phần đầu. Tuy được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng người đẹp 19 tuổi đã tử vong ngay sau đó. Theo tờ Thairath, vụ tai nạn có một số dấu hiệu khả nghi. Cơ quan điều tra cho biết họ không hề tìm thấy dấu vết của việc xe phanh gấp. Do vụ việc xảy ra vào 5h sáng nên nhiều khả năng tài xế đã ngủ gật khi điều khiển xe với tốc độ cao. Lễ viếng hoa hậu xấu số diễn ra trong 7 ngày, từ tối 1-7/6. Ngày 8/6, gia đình đưa cô đi hỏa táng và an táng tại quê nhà. Hạnh Hiếu 