Gần 400 ngày theo dấu tập đoàn sản xuất thuốc lắc cực lớn
Suốt hơn 1 năm trời, từ tháng 3.2016, theo dấu bọn tội phạm để đánh sập tập đoàn ma túy cực lớn do Trần Văn Hiếu cầm đầu, lực lượng phá án đã đi qua nhiều tỉnh thành, nếm mật nằm gai, thậm chí có trường hợp gặp nạn nhưng quyết không để mất dấu vết...
* Chiến công làm nức lòng người dân Theo đánh giá của Ban Giám đốc Công an TP.HCM, đường dây sản xuất thuốc lắc do Trần Văn Hiếu (tức Hoàng “béo”, 36 tuổi, quê Hà Nội, ngụ Q.1, TP.HCM) cầm đầu là đường dây tổ chức sản xuất, mua bán thuốc lắc lớn nhất cả nước bị triệt phá từ trước đến nay. Mặc dù khá trẻ so với các ông “trùm” ma túy khét tiếng Minh “sứt”, Vũ Xuân Trường... nhưng độ tinh quái, xảo quyệt thì Hiếu không thua kém. Liên tục chuyển địa điểm sản xuất  Hiếu không trực tiếp tham gia bất kỳ khâu nào mà chỉ điều khiển từ xa qua mạng xã hội, quản lý từ xa bằng hệ thống camera quan sát 24/24. “Trong quá trình sản xuất ma túy, Hiếu theo dõi, quản lý từ xa qua camera rất sát sao vì sợ đàn em lén đem thuốc ra ngoài bán sẽ bị công an phát hiện hang ổ của mình”, một trinh sát nói. Đầu năm 2016 đến nay, phân xưởng của Hiếu cho ra lò tổng cộng 4 mẻ thuốc lắc với tổng số lượng lên đến gần 300 kg ma túy. Mẻ đầu tiên được dập thành viên tại căn nhà ở khu Trung Sơn, xã Bình Hưng, H.Bình Chánh, TP.HCM với gần 10 kg ma túy. Hoạt động được thời gian ngắn, sợ công an phát hiện, Hiếu chỉ đạo đàn em di chuyển xưởng xuống Bà Rịa-Vũng Tàu. Tại đây, Hiếu thuê một căn biệt thự làm xưởng sản xuất. Sau hơn 1 tuần, thấy địa điểm này cũng không an toàn, Hiếu tiếp tục di chuyển xưởng ra gần trung tâm Nha Trang. Hiếu (trái) cùng các đối tượng đầu vụ và một trong các xe sang để vận chuyển ma túy bị thu giữ Sau 2 tháng vận hành, cuối tháng 1.2017, Nguyễn Đức Kỳ Nam (49 tuổi, ngụ Hà Nội, tạm trú Q.Phú Nhuận, anh họ của Hiếu), Lê Văn Mang (30 tuổi, ngụ Cà Mau) cho ra lò mẻ ma túy lớn gần 70 kg, rồi chuyển số bán thành phẩm này về một căn biệt thự ở Phú Mỹ Hưng giao cho Phạm Bảo Quân (34 tuổi, ngụ Hà Nội, tạm trú trên đường Võ Văn Kiệt, Q.1) dập thành từng viên và đóng gói thành phẩm. Sau Tết Nguyên đán 2017, Nam, Mang quay trở lại Nha Trang tiếp tục sản xuất ma túy bán thành phẩm, rồi lại có kế hoạch di dời phân xưởng. Đầu tháng 2.2017, Hiếu điều Nam, Mang về nhà của Nam ở xã Trà Cổ, H.Tân Phú (Đồng Nai) khảo sát để đặt phân xưởng sản xuất ma túy ổn định. Đó là khoảng 200 m 2 trong khuôn viên 2 ha nằm sâu trong rừng cao su, rẫy hồ tiêu với tổng diện tích 100 ha, cách trục đường chính khoảng 1 km, làm xưởng sản xuất. Để vào phân xưởng này chỉ có một con đường nhỏ, vắng vẻ. Theo một lãnh đạo của Công an Q.Bình Thạnh (TP.HCM), Hiếu không đặt xưởng sản xuất cố định mà di chuyển liên tục sau mỗi mẻ ma túy ra lò nhằm tránh lộ “hang ổ”. Địa điểm chúng thường chọn là những nơi hẻo lánh, dễ quan sát người lạ xuất hiện. Hai tháng hóa trang nằm vùng  “Tại phân xưởng, bọn chúng nuôi nhiều chó để cảnh giới người lạ nên trinh sát gặp nhiều khó khăn trong tiếp cận và theo dõi. Để tránh sự nghi ngờ và phát hiện, trinh sát phải hóa trang nhiều vai khác nhau, rồi lén bò vào tiếp cận phân xưởng lúc 2 - 3 giờ sáng để giám sát hoạt động sản xuất tại đây”, một chỉ huy Đội CSĐT tội phạm về ma túy Công an Q.Bình Thạnh kể. Trong suốt gần 2 tháng nằm vùng ở đây, trinh sát xác định phân xưởng của Hiếu sản xuất được gần 200 kg bán thành phẩm, sau đó vận chuyển về căn biệt thự ở Phú Mỹ Hưng làm tiếp công đoạn sấy khô, đóng gói. Các xưởng sản xuất và kho hóa chất thường không đặt chung một chỗ mà cách nhau hàng chục ki lô mét. Cách thức vận chuyển ma túy, di chuyển kho xưởng cũng hết sức tinh vi. Chúng đi từ 2 - 3 xe, trong đó 1 xe đi trước để “dò đường”. Quá trình vận chuyển, ma túy liên tục được đảo qua lại giữa các xe trên đường cao tốc. Việc vứt rác thải sau sản xuất cũng được Hiếu chỉ đạo cẩn mật. Rác, bao bì hóa chất dùng trong sản xuất thuốc lắc được đưa lên các xe bán tải rồi chở đi hàng trăm ki lô mét, tới các huyện vùng ven TP.HCM, Đồng Nai, Long An, Đồng Tháp... đổ. Khoảng tháng 11.2016, trong một lần trung úy Lê Hoàng Hòa (trinh sát Đội CSĐT tội phạm về ma túy Công an Q.Bình Thạnh) chạy xe máy bám theo xe tải chở bao bì hóa chất nguyên liệu sản xuất thuốc lắc xuống khu vực gần cảng Hiệp Phước (H.Nhà Bè) phi tang thì gặp nạn. "Lúc đó xe tải chạy phía trước với tốc độ cao, tôi bám theo sau nên phải tắt đèn để tránh bị phát hiện. Đường tối om, tôi tông khối bê tông, té gãy chân, xe hư hỏng nặng không thể di chuyển được. Tôi nén đau, cố bò vào để theo dõi mục tiêu rồi gọi đồng đội hỗ trợ", trinh sát Hòa kể. Theo các trinh sát, Hiếu chọn một số tỉnh, thành phía nam làm địa điểm đặt phân xưởng sản xuất nhưng không mua nguyên liệu ở đây. “Trong 1 năm theo dõi, trinh sát chỉ phát hiện Hiếu mua nước suối, có lúc mua cả xe tải nhưng không mua hóa chất mà các nguyên liệu mua từ phía bắc chuyển vào. Nhiều lúc, trinh sát nghĩ đã theo dõi sai đối tượng”, một trinh sát tiết lộ. Cuộc sống xa hoa của ông “trùm” Đối với cơ sở sản xuất thuốc lắc, Hiếu tìm mọi cách che giấu bao nhiêu thì cuộc sống ngoài xã hội của tay “trùm” này ngược lại hoàn toàn. Hiếu thuê căn hộ diện tích hơn 200 m 2 với giá gần 100 triệu đồng/tháng tại khu căn hộ sang trọng ở Q.1, TP.HCM sinh sống. Đây là khu căn hộ cho thuê cao cấp có bảo vệ nghiêm ngặt. Hiếu vung tiền sắm ô tô xịn để vận chuyển hàng, mua mô tô phân khối lớn, siêu xe để tiêu khiển. Trong chuyên án này, Công an thu giữ 7 ô tô, gồm 2 xe Mercedes, 1 xe Lexus, 1 siêu xe loại thể thao hai cửa trị giá hơn chục tỉ đồng, 2 mô tô phân khối lớn. “Ăn nên làm ra”, Hiếu mua xe Mercedes đời mới tặng cho Vũ Hoàng Anh Ngọc (tên gọi khác Miu, 23 tuổi, ngụ Q.3, vợ Hiếu). Y còn thuê căn hộ sang trọng ở tòa nhà Parkson Hùng Vương (P.12, Q.5) cho đàn em cùng vợ lưu trú, tàng trữ ma túy. “Hiếu cùng vợ thường vào các nhà hàng 5 sao ở Q.1 ăn uống. Trong quá trình theo dõi, không ít lần trinh sát mất dấu Hiếu bởi hắn thường chạy xe với tốc độ kinh hoàng”, một trinh sát chia sẻ. Còn đại tá Nguyễn Hoàng Thắng, Trưởng công an Q.Bình Thạnh, nhận định: “Hiếu là một trong những tội phạm tinh ranh, xảo quyệt, tổ chức đường dây rất chặt chẽ, khép kín từ khâu mua nguyên liệu, sản xuất, vận chuyển, mua bán bằng những phương thức, thủ đoạn tinh vi. Tuy nhiên với quyết tâm tấn công tội phạm ma túy , lực lượng làm nhiệm vụ đã triệt phá thành công”. Chiều 2.6, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM cùng lãnh đạo Thành ủy, UBND TP.HCM đến Công an TP.HCM (CATP) thăm, động viên và thưởng đột xuất cho tập thể tham gia triệt phá tập đoàn sản xuất, buôn bán ma túy quy mô lớn nhất từ trước đến nay do Văn Kính Dương (tên giả là Trần Văn Hiếu, 37 tuổi, quê Hà Nội) và Vũ Tuấn Phan (38 tuổi, quê Hải Phòng) tổ chức. Các tập thể tham gia phá án gồm: CATP, Công an Q.Bình Thạnh, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy, Trung đoàn Cảnh sát cơ động, Phòng Kỹ thuật hình sự và Phòng Kỹ thuật nghiệp vụ II thuộc CATP. Ông Nguyễn Thiện Nhân khen thưởng Công an TP.HCM Ông Nguyễn Thiện Nhân nhận định chiến công này là một trang sử chói lọi trong truyền thống vẻ vang của lực lượng CATP, làm nức lòng người dân. Ông Nhân mong muốn CATP tiếp tục lập nhiều chiến công xuất sắc hơn nữa. Trung tướng Lê Đông Phong, Giám đốc CATP, thay mặt CATP cảm ơn sự quan tâm, động viên khích lệ kịp thời của lãnh đạo Thành ủy, UBND TP đối với lực lượng CATP nói chung và ban chuyên án nói riêng. CATP hứa sẽ phát huy kết quả đã đạt được, lập nhiều thành tích xuất sắc hơn nữa trong đấu tranh phòng chống tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự. Đàm Huy 