Thái Lan phát hiện lượng lớn vũ khí trong bưu phẩm tại Bangkok
Cảnh sát Thái La phát hiện ít nhất 2 gói bưu phẩm chứa 8 quả lựu đạn M67 cùng nhiều viên đạn tại một bưu cục tư nhân ở quận Bang Khen của thủ đô Bangkok.
Cảnh sát Thái Lan. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 2/6, cảnh sát Thái Lan cho biết đã phát hiện ít nhất 2 gói bưu phẩm chứa 8 quả lựu đạn M67 cùng nhiều viên đạn tại một bưu cục tư nhân ở đường Phahon Yothin thuộc quận Bang Khen của thủ đô Bangkok. Theo nhà chức trách, các nhân viên bưu cục này đã phát hiện số lựu đạn trên vào chiều 2/6 khi kiểm tra những bưu phẩm không có người nhận. Trên bưu phẩm có tên người gửi và tên người nhận ở tỉnh Chon Buri, tuy nhiên không thể xác minh được danh tính những người này. Các bưu phẩm trên dự kiến được gửi trả lại địa chỉ người gửi sau khi đã 7 ngày trôi qua mà không có người nhận. Theo các chuyên gia rà phá bom mìn, số lựu đạn trên có bán kính sát thương 5-10m và hoàn toàn có thể phát nổ.  [Thái Lan: Phát hiện vật nghi là bom gần trạm tàu điện ngầm]  Người phát ngôn của Hội đồng Quốc gia vì Hòa bình và Trật tự (NPCO), Đại tá Piyapong Klinphan tiết lộ kết quả điều tra ban đầu cho thấy người gửi số lựu đạn này là một hạ sỹ quan, đồng thời kêu gọi người dân không hoảng loạn trước vụ việc. Trước đó cũng tại thủ đô Bangkok vào ngày 22/5, một vụ đánh bom đã xảy ra tại bệnh viện quân y Phramongkutklao ở quận Ratchathewi, khiến ít nhất 24 người bị thương. Nhà chức trách Thái Lan đã bắt giữ 50 đối tượng liên quan đến vụ đánh bom này để thẩm vấn./. 