Dàn sao Real xâu xé mành lưới sân Thiên niên kỷ
Thủ quân Ramos dẫn đầu dàn sao Real Madrid cắt mành lưới tại SVĐ Thiên niên kỷ để kỷ niệm chiến công bảo vệ chức vô địch Champions League.
Để kỷ niệm ngày Real Madrid hóa giải lời nguyền Champions League, thủ quân Sergio Ramos quyết định cắt một phần lưới của SVĐ Thiên niên kỷ về làm kỷ niệm. Không chỉ có Ramos, một vài thành viên của Real gồm tiền đạo Alvaro Morata, thủ môn Kiko Casilla cũng muốn lưu giữ chút kỷ niệm về đêm Cardiff huyền thoại. Sau đó, khá nhiều cầu thủ Real đã đến để chia nhau phần lưới còn lại. Cầu môn SVĐ Thiên niên kỷ tan hoang sau màn "xâu xé" của nhà ĐKVĐ Champions League. Có thể nhận ra đây chính là cầu môn Juventus trấn giữ trong hiệp thi đấu thứ 2. Real đã chọc thủng lưới nhà ĐKVĐ Serie A đến 3 lần trong hiệp 2 nhờ công của Casemiro, Ronaldo và sao trẻ Marco Asensio. Màn ăn mừng theo phong cách đấu sĩ quen thuộc của Sergio Ramos. Real Madrid hoàn tất cú đúp La Liga, Champions League trong cùng một mùa giải lần đầu tiên kể từ năm 1958. Đây cũng là lần đầu tiên kể từ mùa giải 1992/1993, khi cúp châu Âu đổi tên thành Champions League, có một CLB bảo vệ thành công chức vô địch. Dũng Sĩ 