Ngày mai, Hà Nội có tiếp tục bị nắng nóng 'thiêu đốt'?
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, dự báo từ 3-5.6, do tác động của vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh nên nắng nóng gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh miền Trung từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-40o C, có nơi trên 41o C.
Nhiệt độ tại Hà Nội ngày 3.6 nhiều nơi ở ngưỡng 41-42oC. Ảnh: theo ohay.tv Nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội hôm nay 3.9 được dự báo tiếp tục ở mức 40-41o C, có nơi có nơi gần 42oC. Nhiệt độ ngoài trời có thể còn cao hơn nhiều, kèm độ ẩm thấp dưới 50% khiến cảm giác nóng bức càng thêm dữ dội. So với các địa phương khác, Hà Nội nóng hơn khoảng 2-3oC. Số liệu quan trắc của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương tại Láng (Hà Nội) lúc 13giờ chiều 3.6 đo được cho kết quả: 41,5oC – kỷ lục về số liệu quan trắc đo được tại trạm khí tượng Láng từ năm 1972 tới nay. Theo các chuyên gia Khí tượng thủy văn, tại Hà Nội, trong vòng 40 năm qua, mức nhiệt lịch sử đo được mới dừng ở mức 40,3o C vào cuối tháng 5.2015. Lý giải việc thủ đô Hà Nội trở thành “tâm” nóng, các chuyên gia cho rằng miền Bắc, miền Trung đang trải qua những ngày nắng nóng đỉnh điểm do hoàn lưu vùng thấp nóng phía tây kết hợp gió phơn Tây Nam (còn gọi gió Lào) hoạt động mạnh. Hà Nội nóng hơn vì hiệu ứng bêtông với hàng loạt chung cư cao tầng, mật độ xe cộ, dân số đông đúc, số lượng cây xanh ít… Nắng nóng gay gắt lan rộng tại nhiều tỉnh, tại các tỉnh Tây Bắc Bộ và khu vực Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế, ngày 3.6 có nắng nóng 37-40oC, có nơi trên 40oC. Theo ông Hoàng Đức Cường - Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, đợt nắng nóng này sẽ kéo dài đến hết ngày 5.6 tại miền Bắc và ngày 6.6 tại miền Trung. Dự báo chiều tối ngày 4.6 Hà Nội sẽ có cơn dông làm dịu bớt không khí ngột ngạt hiện nay. L.V 