Quân đội Pháp tiêu diệt 20 tay súng thánh chiến tại Mali
Lực lượng quân đội Pháp tham gia chiến dịch Barkhane đã tiêu diệt 20 phần tử khủng bố ở phía Bắc Mali trong chiến dịch quân sự chống khủng bố từ 28/5-1/6.
Lực lượng an ninh Mali. (Nguồn: AFP/TTXVN) Lực lượng quân đội Pháp tham gia chiến dịch Barkhane ngày 2/6 cho biết đã tiêu diệt 20 phần tử khủng bố ở phía Bắc Mali trong chiến dịch quân sự chống khủng bố từ 28/5 đến 1/6. Trong một thông cáo, lực lượng quân sự Pháp cho biết đã tiến hành chiến dịch mới tại khu rừng Serma, cách tỉnh Gao 200km về phía Tây Nam và đã tiêu diệt 20 tay súng thánh chiến. Chiến dịch này đã huy động các máy bay chiến đấu Mirage 2000 để thực hiện các cuộc không kích cùng với các trực thăng chiến đấu Tigre. Quân đội Pháp đã thu giữ được nhiều vũ khí, đạn dược và nhiều vật dụng khác. Theo nguồn tin trên, việc chiến dịch Barkhane tiếp tục cùng với sự tham gia của quân đội Mali và Burkina Faso kể từ cuối tháng 4 và sự giám sát trên không và đường bộ của các cộng đồng địa phương đã giúp thu được các thông tin về hoạt động của các nhóm vũ trang thánh chiến trong khu vực này. Ngày 1/6, nhiều lính Pháp đã bị thương, trong đó có một người bị thương nặng bởi một quả đạn cối nhằm vào doanh trại của Phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Mali (MINUSMA) ở tỉnh Tombouctou, miền Bắc nước này. Đại tá Patrik Steiger, phát ngôn viên Bộ Tổng tham mưu quân đội Pháp cho biết, quả đạn cối phát nổ ngay gần vị trí của lực lượng tham gia chiến dịch Barkhane.  [Mali: Nhiều lính Pháp bị thương sau vụ tấn công bằng đạn cối]  Những binh sỹ bị thương đã nhanh chóng được bộ phận y tế của MINUSMA và lực lượng Barkhane - vốn đang đồn trú tại sân bay Tombouctou - hỗ trợ. Khoảng 4.000 lính Pháp được huy động trong khuôn khổ chiến dịch chống khủng bố Barkhane, được triển khai từ tháng 7/2014 tại 5 quốc gia thuộc vùng Sahel (gồm Mauritania, Mali, Niger, Cộng hòa Chad và Burkina Faso). Sở chỉ huy của chiến dịch này đặt tại thủ đô N’Djamena của Cộng hòa Chad, trong khi có khoảng 1.600 lính Pháp đồn trú tại Mali./. 