Ngày thi lớp 10 đầu tiên tại TP.HCM: 411 thí sinh bỏ thi
Chiều 2/6, lãnh đạo Sở GDĐT TP.HCM đã có những thông tin nhanh về ngày thi đầu tiên.
Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GDĐT TP.HCM cho biết, năm nay số lượng thí sinh đăng ký dự thi cao hơn năm trước khoảng 7.000 thí sinh. Tại 125 điểm thi đều đảm bảo điều kiện tối đa cho thí sinh. UBND TP đã chỉ đạo đơn vị phòng dịch đảm bảo an toàn thực phẩm của các điểm ăn uống quanh khu vực thi phục vụ thí sinh. Không có sự cố giao thông nào xảy ra trong ngày thi đầu tiên. Trong ngày thi đầu tiên, có 73.250 thí sinh dự thi, trong đó có 66.774 thí sinh thi vào lớp 10 thường và 6.476 thí sinh thi lớp 10 chuyên. Số thí sinh vắng mặt trong cả hai buổi thi là 363 thí sinh lớp 10 thường và 48 thí sinh lớp 10 chuyên, không có thí sinh vi phạm quy chế. Ông Đạt cho biết, đề thi môn Ngữ văn năm nay có 2 phần: ngôn ngữ và văn chương. Phần ngôn ngữ rèn luyện cho học sinh cả kỹ năng nghe nói đọc viết tiếng Việt, để học sinh viết đúng ngữ pháp, đúng chính tả, đọc hiểu văn bản. Về phần văn chương giúp các em cảm thụ được cái đẹp của tiếng Việt, cảm thụ văn học, rèn luyện kỹ năng tư duy cho học sinh như tư duy phản biện (tuổi trẻ có cần sống khác biệt không), giải quyết vấn đề (nói về thần tượng), kỹ năng học tập suốt đời (đọc một tác phẩm – đi muôn dặm đường), kỹ năng trong xã hội toàn cầu (tương đồng và sự khác biệt), sự kiên trì, can đảm, quyết tâm thực hiện ước mơ… Đề Ngữ văn năm nay không chỉ tác động đến học sinh thi vào lớp 10 mà còn lan tỏa đến các cấp học khác, các tỉnh thành khác trong cả nước. Bạch Dương 