Lễ hội pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng 2017: Đi đến tận cùng cảm xúc trong đêm pháo hoa Thủy
Đêm pháo hoa thứ tư trong lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 xứng đáng được mong chờ nhất bởi cả hai đội thi Úc và Ý đều đã có tuổi đời thuộc diện lão làng trên thế giới trong lĩnh vực này.
Màn trình diễn pháo hoa của đội Ý. Ảnh: Trần Lê Lâm - TTXVN Không chỉ được chiêm ngưỡng những màn trình diễn đỉnh cao đến từ hai đội pháo hoa Úc và Ý, khán giả của đêm pháo hoa Thủy (3/6) trong Lễ hội pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng 2017 – DIFF 2017 đã được đi đến tận cùng cảm xúc với những tiết mục nghệ thuật đặc biệt được trình diễn bởi các thổ dân Úc và những nghệ sỹ tên tuổi lớn của cả nghệ thuật truyền thống lẫn hiện đại. Đại diện nước Ý tham dự DIFF 2017 là công ty pháo hoa Martarello được thành lập từ năm 1921 và là một trong những công ty pháo hoa lớn nhất Thế giới. Với gần 100 năm kinh nghiệm cùng nhiều giải thưởng đã đạt được trong các cuộc thi pháo hoa tầm cỡ, Martarello không che giấu sự háo hức và quyết tâm làm nên điều kì diệu trong lần đầu tiên đến với pháo hoa Đà Nẵng. Màn trình diễn pháo hoa của đội Ý. Ảnh: Trần Lê Lâm - TTXVN Chuẩn bị kĩ lưỡng trong suốt nhiều tháng trời, đội Ý đã tạo nên màn trình diễn đầy hứng khởi trong đêm Thủy và khi theo dõi màn trình diễn của đội Ý, người xem đã thấy mình là một phần của bầu trời với những trải nghiệm thật tuyệt vời. Ấn tượng với chủ đề “Tỏa sáng Ngũ hành sơn” của Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng – DIFF 2017, đội Ý đã thể hiện rõ nhất “triết lí Ngũ hành” của phương Đông thông qua ngôn ngữ pháo hoa và âm nhạc mang đậm chất châu Âu. Sự kết hợp “Á-Âu” này vừa là một thử thách, đồng thời lại là một cơ hội cho đội pháo hoa có thâm niên gần 100 năm kinh nghiệm đến từ nước Ý ghi điểm trong mắt khán giả, bởi sự kết hợp trái ngược nào cũng đều kích thích trí tò mò và đáng được mong chờ. Đội trưởng đội pháo hoa nước Ý Ermes Martarello cho biết, qua màn trình diễn của chúng tôi, khán giả được gặp lại giai điệu kinh điển trong tác phẩm điện ảnh nổi tiếng Avatar và nhạc nền Tree of Life trong vở Opera xuất sắc đã từng được nhiều lần trình diễn ở Milan. Phần trình diễn của chúng tôi mô tả hành trình của sự sống trên trái đất, đó là sự kết hợp của 5 yếu tố Kim, Thủy, Mộc, Hỏa, Thổ. Với những bông pháo hoa đủ sắc màu tượng trưng cho các yếu tố tạo nên Ngũ hành cộng với âm hưởng của âm nhạc, khán giả sẽ cảm nhận được triết lí nhân sinh theo một phong cách mới lạ. Đặc biệt với chủ đề Thủy, chúng tôi cũng đã chú trọng đến các màn pháo hoa được trình diễn dưới nước. Đội Howard and Sons Pyrotechnics đại diện cho nước Úc tham dự DIFF 2017. Năm 2015, với màn trình diễn tuyệt đỉnh, đội đã đạt huy chương Vàng tại cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng. Màn trình diễn pháo hoa của đội Úc. Ảnh: Trần Lê Lâm - TTXVN Với số năm kinh nghiệm tương đương với đối thủ Ý cùng hàng loạt thành tích đáng nể trong các cuộc thi quy mô cấp quốc gia và quốc tế, đội pháo hoa đến từ nước Úc xinh đẹp tự tin trước các đối thủ “nặng kí” trong mùa giải năm nay. Đại diện của Howard and Sons Pyrotechnics cho biết, chúng tôi làm việc chăm chỉ để làm nên một buổi biểu diễn với những hiệu ứng mới lạ và ấn tượng. Chúng tôi mong muốn để lại những kí ức đẹp trong lòng khán giả về những bông pháo hoa đầy cảm hứng và sống động... Có thể nói, cùng chung cảm hứng về cội nguồn của sự sống, đội Úc cũng đã thể hiện một phần triết lí phương Đông thông qua ngôn ngữ pháo hoa độc đáo và ấn tượng. Màn trình diễn của đội Úc đã đưa khán giả đến với 5 yếu tố làm nên Ngũ hành Sơn Kim -Mộc- Thủy -Hỏa -Thổ và đưa khán giả đến hành trình đi tìm hiểu cội nguồn của Trái đất, sự hình thành của Ngũ Hành Sơn và những yếu tố về tinh thần, thể chất liên quan đến con người Đà Nẵng. Phần trình diễn của đội Úc đã thực sự bùng nổ qua màn pháo hoa có hình tượng núi lửa phun trào với màu đỏ rực và cam của pháo hoa bắn lên trời cao và rơi xuống dòng sông Hàn. Màu sắc của pháo hoa đã nhảy múa trên bầu trời và rồi hình ảnh Ngũ hành sơn đã xuất hiện, một cuộc sống mới mang đến những điều tốt đẹp như cánh rừng xanh tốt tươi... Chỉ hai phần trình diễn pháo hoa đầy mê hoặc đã xứng đáng để lại dấu ấn khó quên cho khán giả, nhưng tăng thêm sức hấp dẫn cho đêm pháo hoa thứ 4 còn là những màn trình diễn nghệ thuật được thể hiện bởi những tên tuổi nổi tiếng như Diva Thanh Lam với sáng tác mới nhất của “người tình âm nhạc” Lê Minh Sơn, nghệ sĩ tuồng Đàm Liên với vở diễn kinh điển “ông già cõng vợ đi chơi” đã giúp bà làm nên thương hiệu… Màn trình diễn pháo hoa của đội Úc. Ảnh: Trần Lê Lâm - TTXVN Ca khúc “Dòng sông không bao giờ lạnh” được đạo diễn Lê Quý Dương đặt hàng nhạc sĩ Lê Minh Sơn viết riêng cho đêm pháo hoa Thủy. Với giai điệu da diết và ca từ lắng đọng, mang màu sắc rất riêng của nhạc sĩ Lê Minh Sơn, “Dòng sông không lạnh” vượt qua giới hạn của một “ca khúc chủ đề” được đặt hàng thông thường, để trở thành một tác phẩm nghệ thuật đặc sắc. Đặc biệt hơn, sáng tác mới của Lê Minh Sơn đã “kéo” khán giả đến với đêm Thủy khi nhạc sĩ một lần nữa đặt “đứa con tinh thần” của mình vào tay “người đàn bà đẹp” Thanh Lam. Sự quay trở lại sau 13 năm của “cặp tình nhân âm nhạc” này đã tạo nên những biến tấu mới trong cảm xúc của hàng chục ngàn khán giả đêm Thủy. Chia sẻ lý do của cuộc tái hợp này, nhạc sĩ Lê Minh Sơn cho biết, giọng Lam có thể đưa người nghe tới tận cùng của cảm xúc. Vậy là sau 13 năm tôi mới lại có dịp sáng tác thêm một ca khúc cho Lam. Hi vọng pháo hoa Đà Nẵng, sông Hàn và Thanh Lam sẽ là một kỷ niệm tôi sẽ không bao giờ quên... Đưa nghệ thuật truyền thống thăng hoa trở lại trong đêm Thủy là tiết mục Tuồng “Ông già cõng vợ đi chơi” nổi tiếng một thời của nghệ sĩ Đàm Liên sau nhiều năm vắng bóng trên sân khấu. Bên cạnh đó, đại cảnh “Ngẫu hứng lưu thủy” được trình bày bởi các nghệ sĩ Nhà hát Nghệ thuật truyền thống Cung đình Huế và các diễn viên thành phố Đà Nẵng cũng là một tiết mục nghệ thuật truyền thống đáng xem. Đặc biệt, góp thêm những sắc màu mới lạ cho đêm pháo hoa thứ tư là các nghệ sỹ đến từ Úc và Ý. Đoàn nghệ sỹ Úc gồm nghệ sỹ Kristian Benton và nhóm múa Yidaki Vibes đã cống hiến một tiếc mục nhảy múa cực kỳ sống động đậm sắc màu thổ dân Úc. Kristian được biết đến như một nghệ sỹ rất tận tụy với thể loại nhạc đặc trưng của thổ dân Úc. Ông đã có hơn 20 năm kinh nghiệm trong việc chơi loại kèn didgeridoo với chiều dài ấn tượng mà thổ dân Úc thường dùng. Tin chắc rằng màn biểu diễn này sẽ tạo một ấn tượng đặc biệt cho khán giả. Đêm pháo hoa thứ 4 được giới chuyên gia trong ngành và khán giả nhiều năm theo dõi pháo hoa Đà Nẵng đánh giá là đêm hấp dẫn nhất của vòng loại, bởi cả hai đội tham gia trình diễn đều là lão làng trong lĩnh vực pháo hoa. Đội Úc đã có 95 năm kinh nghiệm, đội Ý đã có 96 năm trình diễn khắp thế giới và hai đội đã cùng thể hiện sắc màu ngũ hành theo các câu chuyện khác nhau. Đêm pháo hoa thứ 4 cũng được xem là đêm cuối cùng của vòng loại với sự tham gia của 8 đội là Việt Nam, Áo, Thụy Sỹ, Nhật Bản, Anh, Trung Quốc, Ý và Úc. Sau đó Ban tổ chức sẽ công bố danh sách ba đội có số điểm cao nhất lọt vào vòng chung kết sẽ diễn ra ngày 24/6 tới./. Xem thêm: 