Đột nhập phòng tập màn hòa giọng 'có một không hai' của bộ tứ HLV trước Chung kết The Voice 2017
Với màn hòa ca ấn tượng này, đây sẽ không chỉ là "trải nghiệm" thú vị mà còn thể hiện sự đồng điệu và thân thiết của dàn HLV trên ghế nóng Giọng hát Việt 2017 này.
Giọng hát Việt - The Voice 2017 hiện đang đi đến những giờ khắc cuối cùng khi ngôi vị quán quân mùa thứ 4 sẽ chính thức gọi tên 1 trong 4 gương mặt Ali Hoàng Dương, Hiền Mai, Hiền Hồ và Anh Tú vào tối Chủ nhật (4/6) trên sóng VTV3. Do đó, trong suốt những ngày vừa qua, các Huấn luyện viên hầu như luôn bên cạnh luyện tập và chỉnh sửa cho các học trò của mình. Đặc biệt, bên cạnh sức nóng đến từ các thí sinh, “bộ tứ quyền lực” cũng sẽ mang một món quà độc đáo dành tặng khán giả. Và dù bận rộn với lịch trình cùng học trò, HLV Thu Minh, Noo Phước Thịnh, Đông Nhi và Tóc Tiên vẫn tranh thủ thời gian để tập luyện bài hát trong tiết mục chung, nhằm mang tới cho khán giả một tiết mục đặc sắc, bùng nổ nhất. Cùng  Saostar  đột nhập buổi tập luyện “chớp nhoáng” nhưng vô cùng chuyên nghiệp của các HLV nào! Đột nhập phòng tập màn kết hợp ‘có một không hai’ của bộ tứ HLV trước Chung kết The Voice 2017! Bộ tứ HLV The Voice 2017 giản dị trong phòng tập ca khúc chung. Dù chỉ là những khoảnh khắc đầu tiên của buổi tập luyện, tuy nhiên cả 4 vị HLV đã chứng tỏ sự ăn ý của mình khi thể hiện vô cùng cảm xúc ca khúc Ngôi sao cô đơn của cố nhạc sĩ Thanh Tùng. Và tuy ca khúc đã được nhiều nghệ sĩ thể hiện trước đó, nhưng với bản phối mới đến từ nhạc sĩ Hồ Hoài Anh cũng sự trẻ trung của dàn HLV The Voice 2017, hứa hẹn sẽ mang đến một làn gió mới cho ca khúc tên tuổi này. Vì không có nhiều thời gian nên các HLV hầu như chỉ có một buổi duy nhất để tập luyện cho ca khúc này. Ca khúc Ngôi sao cô đơn được GĐÂN Hồ Hoài Anh hòa âm lại để có thể hòa hợp được giọng hát của cả 4 HLV. Là người có kinh nghiệm nhất nên Thu Minh luôn xử lý những phần thể hiện khó nhất. Vì là giọng nam duy nhất nên HLV Noo Phước Thịnh phải cố gắng để hòa hợp với 3 giọng nữ còn lại. Nhường mic cho bạn thân nhưng cũng không quên ngẫm lại lời bài hát. Có một Tóc Tiên hay “đãng trí” ở đây… Chỉ trong chưa đầy 1 giờ đồng hồ, cả 4 vị HLV đã chứng tỏ sự ăn ý của mình khi thể hiện trơn tru ca khúc Ngôi sao cô đơn của cố nhạc sĩ Thanh Tùng. Đêm Chung kết The Voice 2017, đêm của nhiều hứa hẹn thú vị, hấp dẫn cùng những cảm xúc vỡ òa sẽ được truyền hình trực tiếp lúc 21h00 ngày 4/6/2015 trên kênh VTV3 - Đài truyền hình Việt Nam. Nhật HưngMuối tiêuTước Võ 