Xin ý kiến Quốc hội làm cao tốc Bắc-Nam hơn 300.000 tỷ
Phiên họp đột xuất của UB Thường vụ QH vào cuối giờ chiều hôm qua đã thống nhất đưa dự án cao tốc Bắc - Nam vào kỳ họp này để xin ý kiến QH.
Chiều qua, sau phiên thảo luận tại hội trường, UB Thường vụ QH đã tổ chức một phiên họp đặc biệt quan trọng để cho ý kiến về một số nội dung, trong đó có việc xem xét báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án đầu tư xây dựng công trình đường bộ cao tốc Bắc - Nam. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, đây là những nội dung đặt ra trước khi khai mạc kỳ họp thứ 3, nhưng để bảo đảm thời gian cho các cơ quan chuẩn bị, hoàn thiện hồ sơ nên UB Thường vụ QH chưa đưa vào chương trình. Việc bổ sung các nội dung này vào kỳ họp đang diễn ra là hết sức cần thiết. Tại phiên họp này, đa số ý kiến tán thành đưa dự án cao tốc Bắc - Nam vào kỳ họp để xin ý kiến QH. Sau đó đoàn thư ký của QH sẽ sắp xếp lịch để đưa vào chương trình, xin ý kiến bước đầu của QH. Dự án đầu tư xây dựng tuyến đường bộ cao tốc Bắc - Nam có điểm đầu tại nút giao Cao Bồ (điểm cuối cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình) thuộc địa phận huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định. Điểm cuối dự án tại nút giao Dầu Giây (điểm cuối cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây), thuộc huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai. Dự án có chiều dài khoảng 1.372km, đi qua 16 tỉnh, thành phố: Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận và Đồng Nai. Theo tính toán sơ bộ, tổng mức đầu tư toàn dự án với quy mô hoàn chỉnh khoảng 312.435 tỷ đồng. Giai đoạn 1 (2017 - 2025) khoảng 243.312 tỷ đồng và giai đoạn 2 (sau năm 2025) khoảng 69.123 tỷ đồng. Thu Hằng 