Bắt bộ đôi dùng súng cướp 19 chiếc điện thoại
Hai thanh niên bịt mặt xông vào cửa hàng điện thoại ở Bắc Ninh, dùng súng và dao cướp hơn chục smartphone, tổng trị giá hơn 120 triệu đồng. Sau một tuần bỏ trốn, 2 tên cướp bị bắt.
Công an tỉnh Bắc Ninh ngày 3/6 cho biết cơ quan cảnh sát điều tra đã khởi tố Trần Văn Quang (23 tuổi, quê Lạng Sơn) và Nguyễn Văn Mạnh (28 tuổi, ở Bắc Giang) về hành vi Cướp tài sản. Trao đổi với Zing.vn, một lãnh đạo Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết Quang và Mạnh là 2 nghi phạm dùng súng và dao cướp ở cửa hàng điện thoại ở xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du (Bắc Ninh), xảy ra hơn 1 tuần trước. Theo đó, chiều 27/5, bộ đôi bịt khẩu trang kín mặt rồi dùng súng và dao xông vào cửa hàng điện thoại khống chế, ép nam nữ nhân viên bên trong. Sau đó, chúng cướp đi 19 chiếc smartphone, tổng trị giá hơn 120 triệu đồng rồi bỏ trốn. Hình ảnh từ camera cho thấy nam thanh niên cầm vật hình súng xông vào cửa hàng điện thoại. Ảnh cắt từ clip. Ngày 2/6, sau 1 tuần truy xét, trinh sát bắt khẩn cấp Mạnh và Quang. Về khẩu súng 2 thanh niên dùng gây án, cơ quan điều tra đang chờ kết quả giám định. Một ngày sau khi vụ cướp xảy ra, đoạn clip ghi lại hành vi của 2 tên cướp xuất hiện trên mạng. Người đăng video có mô tả: "Vào lúc 14h38 tại siêu thị điện thoại ở xã Hoàn Sơn, Tiên Du xảy ra một vụ cướp nguy hiểm. Hai tên nhìn khá trẻ có sử dụng súng và dao uy hiếp nhân viên và cướp đi hơn 20 chiếc điện thoại với tổng giá trị gần 200 triệu đồng. Đặc biệt chúng có sử dụng găng tay nên không để lại bất kỳ dấu vết nào". Hoàng Lam 