Đại biểu Quốc hội: 'Già làng qua đời mà dùng tiếng súng báo hiệu thì sẽ vi phạm hết'
Đại biểu Quốc hội nêu băn khoăn khi già làng, trưởng bản qua đời, gia đình dùng súng tiễn đưa thì những người này sẽ vi phạm hết Luật quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ.
Chiều 2/6, thảo luận về dự thảo Luật quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ, đại biểu Giàng A Chu (Yên Bái) đề nghị cần nghiên cứu quy định về việc sử dụng vũ khí thô sơ và vật liệu nổ được người dân vào mục đích văn hóa. Đại biểu Giàng A Chu cho rằng thực tế trong đời sống, đồng bào dân tộc miền núi còn sử dụng “tiếng nổ” trong phong tục tập quán. “Nhân dân, cử tri nhiều địa phương chưa tán thành với quy định này. Đề nghị Quốc hội nghiêm túc xem xét", ông Chu đề xuất. Đại biểu Giàng A Chu (Yên Bái). Vị đại biểu Yên Bái cũng lấy ví dụ: “Trong thực tế đời sống, đặc biệt là với đồng bào dân tộc thiểu số còn sử dụng tiếng nổ do vũ khí thô sơ và vật liệu nổ trong phong tục tập quán, ví dụ trong đám hiếu người có uy tín, chức sắc...dùng tiếng súng như một báo hiệu. Nếu chúng ta quy định như dự thảo luật, nay mai già làng, trưởng bản qua đời, gia đình dùng súng tiễn đưa những người này sẽ vi phạm hết. Có thể cả nhà người ta cũng sẵn sàng đi vào nhà giam để giữ phong tục, vậy chúng ta có nên quy định như vậy không? Tôi tha thiết đề nghị Quốc hội nghiên cứu để lại 1 khoản sử dụng tiếng nổ vì mục đích văn hóa”. Ông Chu cũng cho rằng “việc người ta có 1 khẩu súng kíp ở nhà không hoàn toàn là để gây nguy hiểm cho người khác. Giờ văn minh quá thì ta thấy vấn đề thôi, chứ ngày xưa tôi đi nương, đi rẫy, nếu không có súng thì cũng phải có mõ để gõ đuổi khỉ”. Để giải quyết vấn đề này, đại biểu Chu cho rằng dù sử dụng vào mục đích văn hóa cũng phải chịu trách nhiệm về an toàn, báo cáo cơ quan chức năng sau khi sử dụng. Đại biểu Nguyễn Thanh Hồng (Bình Dương). Tuy nhiên, phát biểu tranh luận về vấn đề này, đại biểu Nguyễn Thanh Hồng (Bình Dương) cho biết về “tiếng nổ văn hóa”, cơ quan thẩm tra đã tính toán, trao đổi rất kỹ. Ông Hồng cũng không đồng tình với phát biểu của đại biểu Giàng A Chu. “Việt Nam có 54 dân tộc với nhiều phong tục tập quán tốt đẹp cần bảo tồn, phát triển. Nhưng trong điều kiện hiện nay có những phong tục phải có thay đổi cho phù hợp. Tất nhiên, điều này sẽ ảnh hưởng đến lợi ích một bộ phận người dân, nhưng cũng phải chấp nhận vì lợi ích lớn hơn”, đại biểu Hồng nêu quan điểm. Video: Đại biểu Quốc hội nói về dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông Dù rất chia sẻ với băn khoăn của đại biểu Giàng A Chu nhưng đại biểu Nguyễn Thanh Hồng cho rằng vẫn phải cân nhắc kỹ lưỡng nội dung này. Đại biểu Hồng dẫn chứng: “Cách đây 20 năm, tiếng pháo vào dịp Tết được xem như dấu hiệu để đón mùa xuân tới, đã ăn sâu vào văn hóa người Việt rất nhiều năm, nhưng vì nhu cầu bảo vệ an ninh trật tự, chúng ta đã phải có Chỉ thị 46 về việc cấm pháp. Ban đầu cũng có rất nhiều ý kiến, nhưng sau này Chỉ thị thực sự đã phát huy hiệu quả. Tôi chia sẻ với đại biểu, nhưng đề nghị Chính phủ vận động bà con thực hiện yêu cầu mới của luật và có cách nào đó để bà con thay thế phong tục cũ một cách phù hợp”. 