Bắt đối tượng dùng súng giết người tình, trốn tù chung thân 24 năm
Nguyễn Thanh Thu (1952), đối tượng dùng súng bắn chết người tình tại ngã tư Hùng Vương - Ngô Gia Tự chấn động dư luận Đà Nẵng trước đây vừa bị bắt trưa 2-6 tại Q. Cẩm Lệ (Đà Nẵng). Ngoài bị truy nã về tội “Giết người”, Thu còn có hành vi trốn khỏi trại giam khi đang chấp hành án tù chung thân và ẩn náu ngoài xã hội suốt 24 năm qua. Khi bị bắt, Thu đang bán nước mía trên đường Nguyễn Phong Sắc và cư ngụ cùng vợ con tại Chung cư thuộc tổ 149, P. Khuê Trung, Q. Cẩm Lệ.
Theo lời khai của Thu, thời trai trẻ Thu có yêu thương và hẹn ước với một cô gái tên Hiền kém mình 2 tuổi, cùng quê ở Điện An, Điện Bàn (Quảng Nam). Nhưng thời đó đất nước còn chiến tranh, Thu đi bộ đội chẳng bao lâu thì bị địch bắt, đày ra giam cầm tại nhà tù Côn Đảo từ năm 1969-1974. Sau giải phóng, Thu về quê nhà, gặp lại Hiền để nối lại tình xưa. Nhưng tình cảm của Hiền không còn mặn mà như thuở ban đầu mà cứ nhạt dần. Cất công dò la, Thu phát hiện Hiền đã có người tình mới nên nuôi ý định trả thù. Năm 1980, sau khi dò la phát hiện Hiền đang học bổ túc văn hóa tại Trường Phan Châu Trinh (Đà Nẵng), Thu quyết định ra tay hạ người tình một thuở. 22 giờ một ngày tháng 5-1980, Thu mượn một khẩu súng của bạn từng đi tù Côn Đảo, lúc đó đang làm trưởng thôn, đi tìm Hiền xử lý. Khi phát hiện Hiền đi học về tới ngã tư Ngô Gia Tự - Hùng Vương, Thu đã nã đạn, hậu quả Hiền chết tại chỗ. Giết người xong, Thu đi bộ qua Cẩm Lệ rồi bắt xe đò vào Hội An trú ngụ nhờ nhà người bạn. 1 ngày sau, Thu tiếp tục bắt xe vào TPHCM rồi xuống Định Quán (Đồng Nai) trú ngụ nhờ nhà một người và làm rẫy. 2 năm sau, thấy mọi việc có vẻ yên ắng, Thu quyết định bắt xe từ Đồng Nam về Duy Xuyên (Quảng Nam), ở nhờ nhà một người bạn tù Côn Đảo. Tại đây, Thu bị CA Quảng Nam-Đà Nẵng bắt giữ, bị TAND Quảng Nam - Đà Nẵng tuyên phạt tù chung thân, chấp hành án tại Trại giam Tiên Lãnh (Quảng Nam). Năm 1988, Thu bị bệnh nặng phải đi điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Trong quá trình tại ngoại điều trị bệnh, Thu tiếp tục bỏ trốn và bị CA tỉnh Quảng Nam - Đà Nẵng truy nã năm 1993. Nguyễn Thanh Thu. Lần thứ 2 trốn chạy, Thu tìm vào TPHCM, khu vực Q. Tân Bình và mở quán nhậu mưu sinh. Việc làm ăn phất lên nhanh, có vốn liếng, Thu tiếp tục đầu tư máy móc, nhân lực làm chủ thầu xây dựng, tiến hành nhiều hợp đồng xây dựng béo bở. Trong thời gian trốn chạy này, Thu đã lấy vợ, sinh con. Luôn biết cách tạo vỏ bọc cho mình nên quá khứ tội lỗi của Thu bị lấp kín, khiến nhiều người hàng xóm, bè bạn không hề biết. Ở TPHCM dẫu sao cũng xứ người, càng lớn tuổi, Thu càng muốn trở về quê nhà sinh sống. Vì lẽ đó, năm 2012 Thu quyết định cùng vợ con khăn gói về quê. Lần trở về này Thu chọn cư ngụ tại một chung cư ở P. Khuê Trung, Q. Cẩm Lệ, làm nghề bán nước mía mưu sinh. Thu sống với hàng xóm luôn điềm đạm, nhún nhường, vì thế không để lại điều tiếng xấu gì với mọi người. Năm 2016, sau khi rà soát lại các đối tượng truy nã lâu năm, Phòng Cảnh sát Truy nã tội phạm (CSTNTP) CATP Đà Nẵng đã tiếp nhận lệnh truy nã với Thu, đồng thời xác lập Chuyên án 165GN tập trung nhân lực, phương tiện tiến hành truy tìm. Tổ trinh sát đã tiến hành xác minh tại nhiều địa phương từ Đồng Nai, Bắc Ninh, TPHCM, Quảng Ngãi… nhưng đều không có kết quả. Do đối tượng trốn đã lâu, ngoại hình đã thay đổi rất nhiều so với ảnh hồ sơ mấy chục năm trước, trong khi các mối quan hệ thân thiết người thì qua đời, người chuyển chỗ ở, khiến việc truy tìm gần như bế tắc. Tuy nhiên, với quyết tâm không để tội phạm nguy hiểm ẩn náu ngoài xã hội, dù thời gian có lâu, ngoại hình có thay đổi, đối tượng có tạo vỏ bọc kín kẽ thế nào thì cuối cùng vẫn phải chịu sự trừng trị của pháp luật. Áp dụng tổng hợp nhiều biện pháp nghiệp vụ, Ban Chuyên án đã xác minh được Thu ẩn náu ngay tại Đà Nẵng, trong một vỏ bọc kín kẽ, gần như không thể ngờ tới. Trưa 2-6, khi Tổ TS bắt giữ, “lột” vỏ bọc của Thu thì tất cả hàng xóm trong chung cư nơi Thu sinh sống đều bàng hoàng, không thể tin đây chính là đối tượng từng gây ra vụ án dùng súng giết người chấn động một thời tại Đà Nẵng. Hành trình của đối tượng giết người, trốn tù chung thân suốt 24 năm đã khép lại trong một trưa hè oi ả của phố biển. Thành Nam 