Lời khai của nghi phạm giết bà chủ trang trại gia súc
Nghi phạm khai do chài cá trong vườn nhà bà Mai, bị bà phát hiện nên hai bên xảy ra xô xát. Sau đó bà Mai té xuống mương nước và bị Tuấn dìm đến chết.
Ngày 2/6, thượng tá Trương Văn Sáu - Trưởng Phòng cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Tiền Giang - cho biết, nghi phạm giết bà Huỳnh Thị Mai - chủ trang trại gia súc tại huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang - đã khai nhận toàn bộ hành vi giết người, cướp tài sản. Đối tượng Nguyễn Thanh Tuấn Theo đó, Tuấn khai, trưa 30/5, sau khi đi nhậu về, Tuấn vác chài đi kiếm cá về ăn. Trong lúc Tuấn đang chài cá trong khu vực vườn của bà Mai thì bị bà xuất hiện ngăn cản. Giữa Tuấn và bà Mai sau đó lời qua tiếng lại dẫn đến gây gổ và đánh nhau. Trong lúc xô xát, bà Mai bị té xuống mương nước, Tuấn đã dìm nạn nhân đến chết. Sau đó, Tuấn vớt xác nạn nhân lên đem giấu vào bụi rậm cách đó khoảng 30m và lấy 1 chiếc vòng đeo tay bằng vàng 18K (trọng lượng 1,5 chỉ) của nạn nhân. Gây án xong, Tuấn về nhà thay quần áo và chở vợ xuống tỉnh Cà Mau trốn. Đến Cà Mau, Tuấn bán chiếc vòng của nạn nhân được 950.000 đồng lấy tiền tiêu xài. Nơi bà Mai bị Tuấn dìm đến chết Được biết Tuấn đang là công nhân bốc vác lúa gạo trên địa bàn huyện Cái Bè, đã có vợ và 1 con. Tuấn và bà Mai là hàng xóm của nhau, trước khi xảy ra vụ án chưa hề có mâu thuẫn cá nhân gì. Trước đó, khoảng 15h30 ngày 30/5, ông Nguyễn Văn Hoàng cùng vợ là bà Huỳnh Thị Mai đi ra vườn thăm trại gia súc cách nhà khoảng 200m. Lát sau do không thấy bà Mai vào nhà nên ông Hoàng đi tìm và phát hiện bà Mai nằm chết trong bụi rậm gần đó với nhiều vết thương. Tại hiện trường, thi thể bà Mai nằm sấp, úp mặt xuống đất. Tài sản trên người gồm vòng đeo tay bằng vàng đã bị mất. Một số tang vật thu được tại hiện trường Qua công tác khám nghiệm hiện trường, sàng lọc các đối tượng nghi vấn, PC45 xác định Nguyễn Thanh Tuấn có biểu hiện khả nghi. PC45 đã cho các trinh sát bí mật theo dõi, đồng thời vận động gia đình kêu gọi Tuấn đầu thú. Đến sáng 1/6, Tuấn đến Công an huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang đầu thú và khai nhận hành vi giết bà Mai./. Theo Hoài Thương/Tuổi Trẻ 