Làm gì để không bị thất lạc hành lý sau mỗi chuyến bay?
Hành lý bị mất là một cơn ác mộng đối với bất kỳ du khách nào. Các giải pháp sau đây sẽ giúp bạn tránh được tình trạng phiền phức này.
Loại bỏ nhãn cũ ngay lập tức. Nếu bạn thích thu thập nhãn dán trên va li và hồi tưởng về chuyến đi của mình, bạn có nguy cơ không nhận được hành lý do nhầm lẫn. Dán nhãn mới vào va li sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc tìm kiếm hành lý của bạn trong trường hợp bị mất. Check-in sớm. Theo nhân viên sân bay, hành lý bị mất thường rơi vào trường hợp làm thủ tục check-in vào phút cuối, làm tăng khả năng hành lý của bạn không bay cùng với bạn vì không được chuyển qua băng tải kịp thời. Yêu cầu nhân viên dán nhãn "Dễ vỡ" trên hành lý. Đó là một thủ thuật được phổ biến trên Internet. Hãy thông báo cho nhân viên tại quầy rằng bạn có những vật dụng dễ vỡ trong va li và họ sẽ dán nhãn đặc biệt cùng với lời hứa rằng họ sẽ quan tâm đặc biệt đến hành lý. Chọn va li sáng màu và không đắt tiền. Đơn giản là va li đắt tiền có thể sẽ rơi vào tay bọn trộm, trừ khi bạn muốn hành lý của mình trở thành của người khác. Tính toán số lần chuyển chặng. Các chuyến bay trực tiếp ít bị mất va li hơn so với các chuyến bay kết nối. Cần có ít nhất một giờ giữa các chuyến bay để đảm bảo hành lý được chuyển lên máy bay cùng bạn. Sử dụng màng bảo vệ. Bọc hành lý tại sân bay là một giải pháp tốt để chống trộm và hành lý sẽ khó bị vỡ hơn. Bảo hiểm đặc biệt cho hành lý có giá trị. Có một hành khách bay từ Hoa Kỳ với 8 chiếc iPad trong va-li mà không có bảo hiểm hay tuyên bố về giá trị. Các thiết bị đã bị đánh cắp. Và người này được hoàn lại... 30 USD. Để tránh những tình huống như vậy, tốt hơn là nên bảo hiểm cho các hành lý có giá trị, hoặc ít nhất là chụp ảnh tại quầy làm thủ tục cho mục đích bảo hiểm. Chọn các sân bay trung chuyển. Các sân bay được các hãng hàng không sử dụng là nơi trung chuyển cho các chuyến bay kết nối thường có hệ thống chuyển tải hành lý tinh tế hơn. Mua một máy theo dõi GPS. Nếu bạn từng bị mất hành lý hoặc bạn quá lo lắng về đồ đạc của mình thì bạn chắc chắn cần một công cụ theo dõi GPS. Thiết bị này nhỏ, không tốn kém, có thể thiết lập tọa độ qua vệ tinh, và sau đó chuyển cho bạn qua email hoặc điện thoại. Chỉ cần đặt nó trong va li của bạn và theo dõi trực tuyến. Minh Anh/VOV.VN 