'Chôm' hình, lập Facebook giả: Phạt 20 triệu!
Người dùng mạng xã hội có thể bị phạt đến 20 triệu đồng nếu sử dụng thông tin, hình ảnh cá nhân của người khác để tạo tài khoản sử dụng dịch vụ mạng xã hội.
Đây là một quy định mới được đưa vào dự thảo Nghị định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và an toàn thông tin mạng, thay cho Nghị định 174/2013, do Bộ Thông tin và Truyền thông vừa đưa ra lấy ý kiến. Dự thảo đưa ra 4 trường hợp phạt nặng đối với người dùng mạng xã hội. Ngoài hành vi kể trên thì hành vi cung cấp thông tin không chính xác khi đăng ký thông tin cá nhân bị phạt từ 2-4 triệu đồng. Hành vi cung cấp nội dung thông tin sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức và danh dự, nhân phẩm của cá nhân; cung cấp nội dung thông tin không phù hợp với lợi ích đất nước, thông tin kích động bạo lực, dâm ô, đồi trụy, tội ác, tệ nạn xã hội, lô đề, cờ bạc, mê tín dị đoan, phá hoại thuần phong, mỹ tục của dân tộc… bị phạt đến 10 triệu đồng. Nặng nhất là hành vi truy nhập trái phép tài khoản mạng xã hội của tổ chức, cá nhân khác bị phạt từ 30-50 triệu đồng. Thời gian qua, nhiều người dùng Facebook gặp tình trạng bị "chôm" hình ảnh, thông tin để lập tài khoản Facebook tương tự, gây nhầm lẫn hòng lừa đảo. Một số người nổi tiếng cũng bị các đối tượng xấu sử dụng hình ảnh cá nhân lập tài khoản Facebook, đưa nhiều thông tin gây hiểu nhầm. 