Tổng thống Duterte: IS không phải thủ phạm tấn công sòng bài ở Manila
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte khẳng định rằng phiến quân nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng không đứng sau vụ tấn công đẫm máu tại một sòng bài ở thủ đô Manila.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. (Nguồn: THX/TTXVN) Reuters đưa tin ngày 3/6, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte khẳng định rằng, phiến quân nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng không đứng sau vụ tấn công đẫm máu tại một sòng bài ở thủ đô Manila vào sáng sớm 2/6 vừa qua. Phát biểu trước báo giới, Tổng thống Duterte nhấn mạnh: "Đó không phải là hành động của IS." Trong khi đó, quân đội Philippines đã bác bỏ tuyên bố tấn công sòng bài của IS.  [Tổng thống Mỹ Donald Trump nói gì sau vụ tấn công tại Manila?]  IS cho rằng một phần tử ủng hộ tổ chức này đã tới "một buổi hội họp của các chiến binh Cơ đốc giáo" và tiến hành vụ tấn công. Người phát ngôn quân đội Philippines, Chuẩn tướng Restituto Padilla đã phủ nhận tuyên bố trên và cho rằng vụ tấn công không hề có dấu hiệu của khủng bố. Trước đó, một đối tượng đã đột nhập vào tổ hợp nghỉ dưỡng Resorts World Manila và nổ súng, đốt các bàn trong sòng bài khiến nhiều người thiệt mạng. Nhà chức trách Philippines cho rằng đây là một vụ cướp bất thành./. 