Nam Phi đích thị là nơi sản sinh ra toàn mỹ nhân!
Đơn giản là vậy thế nhưng Jessica Buchanan vẫn khiến cả giới người mê mệt vì vẻ đẹp rạng rỡ như nắng biển của mình.
Jessica Buchanan cùng với siêu mẫu Candice Swanepoel là những chân dài xinh đẹp nhất của đất nước Nam Phi Jessica Lee Buchanan mới đây đã góp mặt vào danh sách các mỹ nhân tới từ Nam Phi, cùng với các tên tuổi như siêu mẫu Candice Swanepoel, nữ diễn viên Charlize Theron hay hoa hậu Nam Phi Tansey Coetze... Nhìn danh sách trên, chúng ta không thể không gật gù rằng, Nam Phi quả đúng là đất nước sản sinh ra toàn mỹ nhân xuất chúng! Về phần Jessica Lee Buchanan, nàng mang vẻ đẹp đặc trưng của một trong những đất nước nhiều kim cương nhất thế giới với gương mặt sắc nét, mái tóc nâu lượn sóng và đặc biệt là làn da màu mật ong được nhào trộn với nắng biển. Nhờ vẻ đẹp khỏe khoắn hợp thời, mỹ nhân sở hữu vòng eo 58 mới đây đã trở thành gương mặt đại diện của Kookai, một thương hiệu đồ bơi danh tiếng nhất nhì nước Úc. Dự kiến thương hiệu này cũng sẽ hợp tác với nàng lâu dài, bởi nhan sắc và biểu cảm của nàng quả khiến người ta khó lòng thất vọng. Jessica đang là con cưng của thương hiệu nội y danh tiếng đến từ Úc Trong những bài phỏng vấn với báo chí, nàng thơ của những bãi biển rất cởi mở chia sẻ những bí quyết làm đẹp của bản thân. Nàng bảo rằng nàng không phải là người thích tới spa, thực hiện những gói làm đẹp mang tính chuyên sâu hay có thể thường xuyên lui tới phòng tập, nhưng nàng rất chăm chỉ dưỡng da, dưỡng tóc và tập yoga ở bất cứ nơi nào nàng ghé qua, bất kể là ở căn hộ nơi nàng sống hay một khách sạn nào đó trong những chuyến đi. Nàng thường tự tẩy da chết và dưỡng ẩm bằng những nguyên liệu tự nhiên nhất có thể. Nàng cũng ít make up, đôi khi chỉ dùng kem dưỡng ẩm, dẫu điều đó khiến nàng lộ một vài khuyết điểm trên khuôn mặt. Một tuần hai lần, nàng dùng dầu dừa dưỡng tóc và cứ thế để qua đêm. Khi cần, nàng cũng tự tạo kiểu tóc bằng máy uốn thay vì tới tiệm. Đơn giản là vậy thế nhưng Jessica Buchanan vẫn khiến cả giới người mê mệt vì vẻ đẹp rạng rỡ như nắng biển của mình... Vóc dáng cùng thần thái của Jessica Buchanan dường như sinh ra để mặc bikini vậy Làn da mật ong gợi cảm của nàng chính là nét đặc trưng của con gái Nam Phi Đất nước lắm kim cương hẳn là rất tự hào khi sinh ra những người phụ nữ vừa xinh đẹp vừa tài năng như Jessica Buchanan Chăm sóc nhan sắc vô cùng đơn giản nhưng cứ nhìn Jessica Buchanan, hẳn chúng ta cũng đủ biết hiệu quả của những phương pháp ấy 