Lo Triều Tiên, Mỹ phát triển vũ khí đánh chặn đa điểm
Hiện nay, tên lửa thường phóng ra kèm theo rất nhiều “bẫy” khiến việc xác định chính xác mục tiêu và bắn hạ là rất khó khăn.
Mỹ hy vọng sẽ sở hữu vũ khí MOKV trong năm 2025. Lầu Năm Góc vừa gửi đơn yêu cầu số tiền 259 triệu USD để tăng tốc độ phát triển Phương tiện hủy diệt Nhiều mục tiêu (MOKV). Quân đội Mỹ mong muốn có được sản phẩm này vào năm 2025, trước 5 năm so với kế hoạch. MOKV là một đầu đạn của tương lai, có thể nổ thành nhiều mảnh và tiêu diệt đa mục tiêu cùng lúc. Sau khi Triều Tiên liên tục thử tên lửa, Washington rất lo ngại và quyết định tăng tốc chương trình phát triển vũ khí của mình. Trang Defense One cho biết vũ khí MOKV có thể tiêu diệt đồng thời tên lửa và các mục tiêu đánh lạc hướng cùng lúc. Đích cuối cùng là tạo ra một hệ thống phòng thủ tầm trung phóng từ mặt đất có thể đánh chặn càng nhiều đối tượng càng tốt. Khi đó, Mỹ sẽ sở hữu vũ khí bất khả xâm phạm và tạo ra một vùng trời an toàn gần như tuyệt đối. Một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết vũ khí mới sẽ “cách mạng hóa cấu trúc phòng thủ tên lửa của nước Mỹ”. Tháng trước, tập đoàn Boeing đã được cấp 58 triệu USD và thời gian 35 tháng để phát triển công nghệ tối tân này. Cách đây vài ngày, Lầu Năm Góc đã thử thành công hệ thống đánh chặn GMD tại căn cứ không quân Vandenberg tại bang Califorinia. Hệ thống đã vô hiệu hóa thành công một quả tên lửa đạn đạo liên lục địa phóng từ Thái Bình Dương. Trang Defense One cho biết trở ngại lớn nhất hiện nay của vũ khí đánh chặn Mỹ là đối phương có thể dùng nhiều bẫy phóng cùng lúc để gây lạc hướng. Dù vậy, Mỹ vẫn rất kì vọng vào hệ thống MOKV có thể giải được bài toán này. “Vũ khí MOKV sẽ giúp quân đội Mỹ tiêu diệt các mục tiêu nguy hiểm một cách hiệu quả và chính xác hơn”, Paul Geery, phó chủ tịch công ty phát triển MOKV, nói. 