Bình Dương: Tai nạn giao thông liên hoàn khiến 3 người thương vong
Ngày 3/6, trên đường ĐT743, phường An Phú, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương đã xảy ra một vụ tai nạn liên hoàn khiến 3 người thương vong.
Vào khoảng 12 giờ trưa 3/6, xe máy mang biển kiểm soát 61C1-515.87 do người đàn ông chưa rõ danh tính điều khiển trên đường ĐT743 hướng từ thị xã Tân Uyên về thị xã Dĩ An. Khi xe lưu thông đến ngã 3 giao nhau với đường Từ Văn Phước thì tông vào xe đạp do người phụ nữ đi buôn ve chai đang chạy trên đường. Sau tai nạn, hai người ngã ra đường nhưng may mắn chỉ bị thương nhẹ. Lúc này, ông Trần Nam Trung (sinh năm 1959 quê Thanh Hóa) điều khiển xe máy mang biển kiểm soát 36B1-869.66 phía sau bất ngờ chạy tới lao vào hiện trường vụ va chạm, ngã văng ra đường. Đúng lúc xe container mang biển kiểm soat 51C-840.88 chạy phía sau không kịp xử lý cán qua người ông Trung khiến nạn nhân chết tại chỗ. Tại hiện trường, thi thể nạn nhân nằm cạnh xe máy, xe container dừng cách hiện trường khoảng 10 mét. Vụ tai nạn liên hoàn khiến 3 người thương vong, giao thông qua khu vực kẹt cứng. Đến 14 giờ cùng ngày, lực lượng chức năng vẫn đang có mặt điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Huyền Trang  (TTXVN) 