Bốn bộ trưởng trả lời chất vấn trong 3 ngày
Các bộ trưởng: Văn hóa - Thể thao - Du lịch, Y tế, Kế hoạch - Đầu tư, NN&PTNT sẽ đăng đàn trả lời chất vấn.
Theo thông cáo báo chí từ VPQH phát ra tối nay, từ ngày 13-15/6, QH sẽ tiến hành phiên chất vấn. Căn cứ vào chương trình kỳ họp, ý kiến, kiến nghị cử tri, vấn đề xã hội quan tâm và phiếu chất vấn của ĐBQH, UB Thường vụ QH đã trình QH quyết định nhóm vấn đề chất vấn và các bộ trưởng được chất vấn. Ảnh: Minh Quang Cụ thể, nhóm chất vấn đầu tiên về giải pháp đột phá và lộ trình thực hiện có hiệu quả cơ cấu lại ngành nông nghiệp trong thời gian tới; biện pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của sản phẩm, gắn sản xuất với tiêu thụ sản phẩm, hướng đến xây dựng nền nông nghiệp hàng hóa, phát triển nông nghiệp bền vững. Cùng với đó là công tác bảo tồn, bảo vệ, tái tạo và phát triển nguồn lợi thủy sản, quản lý các hoạt động khai thác thủy sản cũng được chất vấn trong nhóm này. Người có trách nhiệm trả lời chính đối với nhóm vấn đề này là Bộ trưởng NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường . Các bộ trưởng, trưởng ngành: Kế hoạch - Đầu tư, Tài chính, Ngân hàng Nhà nước VN, Tài nguyên và Môi trường, Công thương, GTVT, Khoa học - Công nghệ cùng tham gia trả lời chất vấn. Các bộ trưởng, trưởng ngành khác tham dự phiên chất vấn để giải trình về những vấn đề có liên quan. Nhóm chất vấn thứ 2 tập trung vào giải pháp cụ thể để huy động các nguồn lực trong xã hội cho đầu tư phát triển . Việc phân bổ, thông báo kế hoạch vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước; tăng cường quản lý, kiểm soát, tránh lãng phí trong đầu tư công. Trách nhiệm của bộ, ngành trong việc thực hiện các dự án trọng điểm quốc gia. Bộ trưởng Kế hoạch - Đầu tư Nguyễn Chí Dũng sẽ trả lời chính. Các bộ trưởng: Tài chính, Xây dựng, GTVT, Tài nguyên - Môi trường, Công thương, Y tế, Giáo dục - Đào tạo, Khoa học - Công nghệ cùng tham gia trả lời. Nhóm chất vấn thứ 3 là về thực trạng, giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả khám bệnh, chữa bệnh . Vấn đề giá thuốc và quản lý nhà nước về giá thuốc, cung ứng thuốc tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. Việc đầu tư cho y tế cơ sở để giảm tải cho bệnh viện tuyến trên; thực trạng đội ngũ cán bộ y tế cơ sở, đặc biệt tại các địa bàn miền núi, các vùng có điều kiện kinh tế đặc biệt khó khăn. Nội dung này do Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến trả lời chính, các bộ trưởng: Tài chính, Kế hoạch - Đầu tư, Nội vụ, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc cùng tham gia trả lời cùng với sự giải trình của các bộ ngành liên quan. Cuối cùng, Bộ trưởng VH-TT-DL Nguyễn Ngọc Thiện trả lời về vấn đề quản lý, cấp phép các hoạt động văn hóa, nghệ thuật; khai thác, sử dụng các công trình văn hóa, thể thao; tổ chức lễ hội. Giải pháp ngăn chặn sự xuống cấp về đạo đức xã hội và văn hóa ứng xử; xây dựng nếp sống văn hóa và bảo tồn, phát triển văn hóa xã hội. Công tác quản lý và các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng quy hoạch ngành du lịch . Các bộ trưởng: Kế hoạch - Đầu tư, Tài chính, Công an, Giáo dục - Đào tạo cùng tham gia trả lời chất vấn về vấn đề này. Thu Hằng 