Bốn trẻ em thiệt mạng dưới hồ nước tưới cà phê
Bốn trẻ em ở Gia Lai rủ nhau ra hồ chứa nước tưới cà phê chơi không may bị trượt chân và tử vong.
Tối 2/6, ông Hoàng Quốc Việt, Trưởng Công an xã Ia Sao, huyện Ia Grai (Gia Lai), xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ đuối nước làm 4 trẻ em tử vong. Bốn nạn nhân gồm: Nguyễn Lê Hải Yến (lớp 5), Nguyễn Thị Hảo (lớp 4, cùng học trường Tiểu học Võ Thị Sáu, Tống Thị Quỳnh Hương (lớp 3, trường Tiểu học Trần Quốc Toản) và Đỗ Ngọc Thuận (trường Mầm non 19/5). Trước đó, khoảng 17h30 cùng ngày, các cháu trên ra hồ C3 của công ty cà phê Ia Sao 2 (thuộc thôn Tân Lập) chơi nhưng không may bị trượt chân. Nhận được thông tin, lực lượng chức năng phối hợp với dân tìm kiếm các nạn nhân. Sau hơn 1 giờ tìm kiếm, cơ quan chức năng đã vớt được thi thể các cháu dưới hồ C3 và bàn giao các thi thể nạn nhân cho gia đình lo hậu sự. Hồ nước thuộc công ty cà phê Ia Sao 2, nơi các cháu nhỏ gặp nạn. Ảnh: Google Maps.  Nguyễn Nhật - Tây Nguyên 