BMW M5 thế hệ mới lộ diện với nhiều cải tiến
Lần đầu tiên dòng sedan hiệu suất cao của BMW sẽ chỉ trang bị số tự động, không còn bản số sàn và kèm theo đó là động cơ 600 mã lực, hệ dẫn động xDrive AWD.
M5 được xem là mẫu sedan tính năng vận hành cao thú vị nhất và truyền cảm hứng nhất của BMW M, chiếc xe trang bị động cơ V8 tăng áp kép M TwinPower 4.4L, cho công suất cực đại 600 mã lực mô-men xoắn hơn 700 Nm, kết hợp với hộp số tự động M Steptronic 8 cấp, tăng tốc 0-100 km/h trong chưa đến 3,5 giây. Đây là một bước ngoặt của M5, vì chỉ trang bị duy nhất hộp số tự động, có lẫy gạt số tay, còn hộp số sàn 6 cấp của thế hệ trước bị loại bỏ vì thực tế không được khách hàng lựa chọn. M5 thế hệ mới sử dụng hệ dẫn động 4 bánh M xDrive, hệ thống này được thiết kế đặc biệt, kiểm soát đồng thời sự phân bổ công suất và mô-men xoắn theo chiều dọc và hai bên. Phần lớn thời gian xe sẽ dẫn động cầu sau, lực kéo chỉ được truyền tới bánh trước khi cần thiết. Frank van Meel - chủ tịch BMW M GmbH đã khẳng định “Đây là những chiếc xe được thiết kế dành cho đường đua.” khi cho biết, hệ thống này giúp cho M5 có cả sự phải có sự nhanh nhẹn, chính xác, lẫn tính năng động, của hệ dẫn động cầu sau tiêu chuẩn và sự cân bằng cũng như độ bám đường của hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Hệ dẫn động 4 bánh AWD này có 3 chế độ lái khác nhau, gồm: 2WD, 4WD, và 4WD Sport. Chế độ 2WD sẽ ngắt hệ thống dẫn động 4 bánh và chuyển BMW M5 thành xe dẫn động cầu sau truyền thống. Bên cạnh đó, BMW M5 2018 còn có bộ vi sai Active M Differential chủ động phân bổ công suất giữa hai bánh sau. BMW cho biết như vậy để đảm bảo lực kéo, sự linh hoạt và ổn định trong vận hành của xe. Không gian nội thất hầu như không thay đổi, ngoài việc M5 được trang bị cần số mới và vô lăng thể thao M, màn hình Head-Up với hình họa mới, tính năng dẫn đường và tầm quan sát lớn hơn 70%. Dự đoán BMW M5 có thể chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Frankfurt diễn ra vào tháng 9 năm nay. Những thông tin chi tiết và giá bán của mẫu sedan tính năng vận hành cao này sẽ được công bố trong vài tháng tới. 