Mỹ không loại trừ dùng vũ lực để giải quyết vấn đề Triều Tiên
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cho biết nước này có thể sử dụng sức mạnh quân sự để giải quyết vấn đề Triều Tiên, tuy nhiên ưu tiên trước mắt vẫn nghiêng về sử dụng biện pháp đối thoại.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 3/6, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cho biết nước này có thể sử dụng sức mạnh quân sự để giải quyết vấn đề Triều Tiên, tuy nhiên ưu tiên trước mắt vẫn nghiêng về sử dụng biện pháp kinh tế và đối thoại. Hãng thông tấn Yonhap dẫn lời ông Mattis, trả lời câu hỏi liên quan việc "Mỹ có thể sử dụng sức mạnh quân sự tấn công phủ đầu Triều Tiên" bên lề Diễn đàn Sangri La-2017 đang diễn ra tại Singapore, cho hay: "Biện pháp quân sự cũng có thể được sử dụng, nhưng trước mắt ưu tiên biện pháp kinh tế và ngoại giao để giải quyết vấn đề Triều Tiên." Ông Mattis giải thích thêm Mỹ đang nỗ lực huy động mọi biện pháp bao gồm cả biện pháp kinh tế và ngoại giao trong giải quyết vấn đề Triều Tiên, đồng thời cũng đang hợp tác chặt chẽ với Trung Quốc để giải quyết vấn đề này. Ông cũng cho biết Mỹ đang cân nhắc phương án tăng cường sức ép quân sự để đối phó với mối uy hiếp hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên ngày một gia tăng.  [Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ: Mối đe dọa từ Triều Tiên là "rõ ràng"]  Ngoài ra, Bộ trưởng Mattis còn nhấn mạnh Mỹ tái khẳng định ý chí vững chắc trong việc bảo vệ các nước đồng minh Hàn Quốc và Nhật Bản, đồng thời sẽ tiếp tục triển khai các phương tiện chiến tranh tối tân tới khu vực. Ông Mattis cũng yêu cầu Trung Quốc cần phải có vai trò quan trọng hơn trong giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên và cần phải gây áp lực mạnh hơn nữa đối với Triều Tiên./. 