Kết quả điều tra vụ tài xế 'tố' bị kẻ lạ mặt đấm khi làm việc với CSGT
Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã thông tin kết quả xác minh ban đầu vụ tài xế taxi "tố" bị kẻ lạ mặt đấm khi làm việc với CSGT.
Thông tin "tố" CSGT làm ngơ để côn đồ hành hung người vi phạm chia sẻ trên mạng. Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip liên quan đến việc xử lý vi phạm lái xe taxi của tổ công tác Phòng CSGT (PC67) - Công an tỉnh Vĩnh Phúc tại Quốc lộ 2A (thuộc TP.Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc). Cụ thể, theo nội dung trong đoạn clip, tài xế điều khiển xe taxi bị CSGT dừng xe để làm việc về lỗi vượt đèn đỏ. Tuy nhiên, lái xe không đồng ý và cho rằng mình không phạm lỗi nên tranh cãi với lực lượng chức năng. Đáng chú ý, kèm theo clip là thông tin "tố" tổ CSGT Vĩnh Phúc "làm ngơ" cho côn đồ tới hành hung tài xế xe ô tô vi phạm. Trao đổi với báo chí sau đó, tài xế taxi là Phạm Ngọc Anh (SN 1990, lái xe hãng taxi 52 Hà Nội, trú tại phường Trung Liệt, quận Đống Đa, TP.Hà Nội) cho biết, khi anh đang làm việc với CSGT, một người đàn ông không quen biết mặc áo phông màu trắng tiến tới đấm anh 2 phát vào đầu buộc anh phải bỏ chạy vào trong xe, chốt cửa lại. Không dừng lại ở đó, người đàn ông trên còn giật cửa xe bên lái, đe dọa anh. Sau đó, được sự động viên của CSGT, tài xế đã xuống xe tiếp tục làm việc còn người đàn ông trên bỏ đi. Công an Vĩnh Phúc khẳng định không có việc côn đồ hành hung tài xế khi đang làm việc với CSGT. Tiếp nhận thông tin trên, Phòng CSGT, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã báo cáo Ban Giám đốc Công an tỉnh, đồng thời thành lập tổ xác minh sự việc. Tổ xác minh của Phòng CSGT đã làm việc với các bên liên quan trong đoạn clip nói trên và những người chứng kiến sự việc, tất cả đều khẳng định, không có chuyện CSGT gọi côn đồ đến đánh người vi phạm, người vi phạm cũng không bị ai đánh. Tổ xác minh Phòng CSGT Vĩnh Phúc cũng phối hợp với công an phường nhiều lần gọi điện liên hệ với tài xế Phạm Ngọc Anh nhưng tài xế không nghe máy. Công an tỉnh Vĩnh Phúc đang tiếp tục chỉ đạo các đơn vị chức năng điều tra, xác minh, làm rõ chân tướng của sự việc. 