Dự án cao tốc Bắc - Nam có thể được trình ra Quốc hội
Ủy ban thường vụ Quốc hội thống nhất giao các cơ quan phối hợp với Chính phủ thẩm tra, đưa ra phương án tối ưu về dự án đường cao tốc Bắc Nam.
Ngày 2/6, Ủy ban thường vụ Quốc hội họp phiên thứ 11, cho ý kiến về công tác nhân sự và xem xét báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án đầu tư xây dựng công trình đường bộ cao tốc Bắc Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, đây là những nội dung đặt ra trước khi khai mạc kỳ họp thứ 3, nhưng để bảo đảm thời gian cho các cơ quan chuẩn bị, hoàn thiện hồ sơ nên Ủy ban Thường vụ Quốc hội chưa đưa vào chương trình. Chủ tịch Quốc hội cũng cho rằng, việc bổ sung 2 nội dung này vào kỳ họp đang diễn ra là hết sức cần thiết. Các thành viên Ủy ban thường vụ Quốc hội đã phân tích ưu - nhược điểm khi triển khai dự án đường bộ cao tốc Bắc Nam, đa số đều cho rằng nếu dự án này triển khai sẽ đem lại nhiều lợi ích, phát huy được tiềm năng của các tỉnh, thành mà tuyến đường đi qua; giảm áp lực và khai thác có hiệu quả hơn tuyến quốc lộ 1. Ủy ban thường vụ Quốc hội thống nhất giao cho Ủy ban Kinh tế phối hợp với các cơ quan của Chính phủ thẩm tra dự án, đưa ra phương án tối ưu nhất trình Quốc hội tại kỳ họp đang diễn ra. Tờ trình về dự án cao tốc Bắc Nam của Chính phủ tại phiên họp lần này phân chia theo 2 giai đoạn: giai đoạn 1 đến năm 2020 và giai đoạn 2 sau năm 2025. Theo phương án được Chính phủ "chốt" hồi cuối tháng 5, giai đoạn 1 sẽ xây dựng mới và mở rộng 713 km; đến năm 2022 sẽ xây mới 659 km. Tổng mức đầu tư giai đoạn 1 hơn 243.000 tỷ đồng. Giai đoạn 2 (sau năm 2025) sẽ mở rộng tuyến cao tốc Bắc Nam theo quy mô phù hợp với quy hoạch được duyệt; dự kiến tổng mức đầu tư khoảng 69.120 tỷ đồng. Cũng tại phiên họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng cho ý kiến về việc phê chuẩn đề nghị bổ nhiệm 2 Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao. VnExpress 