Bác thông tin Cảnh sát để mặc côn đồ đánh người vi phạm Luật Giao thông
Làm việc với những người chứng kiến sự việc, tất cả đều khẳng định không có chuyện CSGT gọi côn đồ đến đánh người vi phạm; người vi phạm cũng không bị ai đánh...
Ngày 30-5, trên các trang mạng xã hội xuất hiện đoạn video clip liên quan đến việc xử lý vi phạm của tổ tuần tra kiểm soát Phòng CSGT Công an tỉnh Vĩnh Phúc tại Km33 quốc lộ 2A thuộc phường Liên Bảo, TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc kèm theo lời bình luận: “Sáng chủ nhật đi lên Vĩnh Yên các anh ý bảo em lỗi vượt đèn đỏ mà em không vượt, em xuống quay có tý thì các anh ý cho ai đó... cái em bức xúc là 3 anh công an và hai anh cơ động nhìn xã hội đen vào đánh em, phá xe em...”. Clip và nội dung bình luận trên đã được chia sẻ rộng rãi cùng với nhiều lời bình luận không thiện chí. Sau khi nhận được thông tin trên, Ban Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã tổ chức xác minh sự việc, làm việc với các bên có liên quan trong đoạn video clip nói trên cũng như những người chứng kiến sự việc. Tất cả đều khẳng định không có chuyện CSGT gọi côn đồ đến đánh người vi phạm; người vi phạm cũng không bị ai đánh; cho nên không có chuyện Cảnh sát nhìn người vi phạm bị đánh và bị phá xe. Vì vậy, nội dung bình luận trên là không đúng sự thật. Riêng đối với người điều khiển taxi biển kiểm soát 29A- 907.44 là Phạm Ngọc Anh, 27 tuổi, lái xe hãng Taxi 52 Hà Nội, địa chỉ số 102, Thái Thịnh, Trung Liệt, Đống Đa, Hà Nội, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã phối hợp với Công an phường Trung Liệt nhiều lần gọi điện thoại nhưng lái xe không nghe máy. Làm việc với ông Đỗ Quốc Bình là Chủ tịch Hiệp hội Taxi Hà Nội thì được ông Bình cho biết đã liên lạc với lái xe Phạm Ngọc Anh và người này từ chối về làm việc với lực lượng Công an. Công an tỉnh Vĩnh Phúc sẽ tiếp tục chỉ đạo các đơn vị chức năng xác minh, làm rõ sự việc. Minh Ánh 