Trải nghiệm camera cực 'chất' của Moto Z2 Play
Mới đây, Motorola vừa tung ra video mới, quảng cáo cho hệ thống camera sau của Moto Z2 Play.
Moto Z2 Play được tích hợp camera sau có độ phân giải 12MP; khẩu độ f/1.7. Trong khi đó, phiên bản “tiền nhiệm” có chất lượng lên tới 16MP; khẩu độ f/2.0. Nhờ có khẩu độ f/1.7 nên camera trên Z2 Play sẽ cho phép ánh sáng lọt vào khoảng 25%, cho chất lượng ảnh tốt hơn ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu. Camera sau của Moto Z2 Play có độ phân giải 12MP. Thêm nữa, hệ thống camera chính còn hỗ trợ lấy nét pixel kép, hỗ trợ lấy nét nhanh, cho bức ảnh sắc nét hơn trong mọi điều kiện ánh sáng. Đồng thời, camera selfie 5MP cũng có đủ khả năng chụp ảnh tự sướng với chất lượng tốt. Các thông số chính của Moto Z2 Play: ● Màn hình: AMOLED cỡ 5,5 inch; độ phân giải Full HD 1080 x 1920 pixel; tỷ lệ 16:9 ● Chip xử lý: Snapdragon 626 (sản xuất trên quy trình công nghệ 14nm) ● RAM: 3GB hoặc 4GB ● Bộ nhớ trong: 32GB hoặc 64GB (có hỗ trợ qua thẻ nhớ micro SD) ● Camera chính: 12MP lấy nét Pixel kép; khẩu độ f/1.7 ● Camera phụ: 5MP; khẩu độ f/2.2; hỗ trợ đèn flash LED kép ● Hệ điều hành: Android 7.1.1 Nougat ● Pin: 3000 mAh; hỗ trợ sạc nhanh qua cổng kết nối USB Type C ● Dày: 5,9mm; Trọng lượng 145g ● Tùy chọn màu: Bạc Luna; Xanh Nimbus; Vàng Fine ● Tính năng đặc biệt: sơn nano chống thấm nước ● Giá bán: khoảng 500 USD (tương đương 11,3 triệu đồng) cho bản mở khóa bộ nhớ trong 64GB Mời các bạn cùng theo dõi video dưới đây: 