Qualcomm công bố Quick Charge 4+ giúp sạc nhanh hơn, mát hơn
Qualcomm vừa công bố chuẩn sạc nhanh Quick Charge 4+, cho tốc độ nhanh hơn 15% và hiệu quả năng lượng tốt hơn 30% so với Quick Charge 4 mà công ty ra mắt vào tháng 11 năm ngoái.
Nubia Z17 là smartphone hỗ trợ chuẩn sạc nhanh Quick Charge 4+ đầu tiên Theo SlashGear, Quick Charge 4+ được phát triển dựa trên Quick Charge 4 nhưng đi kèm theo 3 cải tiến chính, và các nhà sản xuất thiết bị sẽ cần phải chấp nhận 3 cải tiến này nếu muốn được sử dụng thương hiệu Quick Charge 4+ trên các sản phẩm. Đầu tiên, các thiết bị tuân thủ phải hỗ trợ hệ thống Dual Charge của Qualcomm. Đây là hệ thống được áp dụng cho các tiêu chuẩn Quick Charge trước đó nhưng hệ thống mới hoạt động mạnh mẽ hơn. Được biết, IC quản lý năng lượng thứ hai có nghĩa là dòng điện tích có thể được phân chia giữa hai thành phần, giúp giảm nhiệt và giảm thời gian để sạc. Thứ hai, chúng phải được trang bị tính năng Intelligent Thermal Balancing giúp giám sát nhiệt ở mỗi đường cấp điện để từ đó tự điều hướng luồng điện qua tuyến mát nhất. Qualcomm cho biết điều này sẽ giúp tránh tạo ra những điểm nóng trong quá trình sạc dẫn đến hiện tượng cháy nổ. Những cải tiến của chuẩn Quick Charge 4+ so với Quick Charge 4 Cuối cùng, thiết bị phải đáp ứng bộ các tính năng an toàn mới. Quick Charge 4+ có thể giám sát cả nhiệt độ đầu ra, cho phép nó phản ứng với các vấn đề tiềm ẩn có thể xảy ra ở đầu nối USB-C. Điều này là rất cần thiết trong bối cảnh tất cả các thiết bị tuân thủ có thể sạc nhanh hơn 15% so với Quick Charge 4. Quick Charge 4 mang đến khả năng sạc pin từ 0 đến 50% trong vòng 15 phút, tuy nhiên Quick Charge 4+ có thể mang đến kết quả tốt hơn nữa, mà theo Qualcomm cho biết nó sẽ cải thiện hiệu quả năng lượng lên đến 30% so với bản gốc. Được biết, Nubia Z17 của nhà sản xuất ZTE ( Trung Quốc) là chiếc smartphone đầu tiên được trang bị chuẩn sạc nhanh Quick Charge 4+. Trong tương lai nó sẽ sớm được triển khai đến nhiều thành viên khác, đặc biệt là các thiết bị sử dụng chip Snapdragon 835. Kiến Văn 