Nghệ An: Xe ôtô đâm cột mốc, 2 người tử vong
Một gia đình khi đang đi đám giỗ, đã không may gặp nạn khiến 5 người thương vong.
Hiện trường vụ tai nạn khiến 5 người thương vong (ảnh: A. Ngọc) Ngày 3.6, thông tin từ Công an xã Nghĩa Bình, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An cho biết, trên địa bàn xã đã xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng khiến 5 người thương vong. Theo đó, vào khoảng 3h30 ngày 3.6, một gia đình đi trên chiếc xe ôtô 5 chỗ mang BKS: 19A – 062.25, đi từ Tuyên Quang về huyện Diễn Châu, Nghệ An để đến đám giỗ người thân. Khi đến địa phận xã Nghĩa Bình, huyện Nghĩa Đàn, chiếc xe đã đâm vào cột mốc bên phải đường, làm một cháu bé 8 tuổi và một người khác tử vong tại bệnh viện, số người còn lại bị thương nặng. Theo các bác sĩ tại Bệnh viện đa khoa Tây Bắc Nghệ An, hiện nạn nhân Ngô Sỹ Hưng đang nguy kịch, tiên lượng xấu và đã chuyển đến Bệnh viện đa khoa Nghệ An để cấp cứu. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. DOANH NHÂN 