Tại sao Keylor Navas hồi sinh mạnh mẽ?
Ngày 15/2, Real đánh bại Napoli 3-1 trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League, một kết quả tương đối tốt của thầy trò HLV Zidane, nhưng có một chi tiết nhỏ khiến chiến thắng của họ kém vui. Thủ thành Keylor Navas dâng lên quá cao và để Insigne chọc thủng lưới từ khoảng cách 30m.
 Keylor Navas bị chính CĐV nhà a ó dữ dội và đó là thời điểm tồi tệ nhất của anh ở Madrid. Tuy nhiên, lẽ ra Navas cần được thông cảm khi đó bởi anh đã được khuyên rằng cần mất 10-12 tháng để lấy lại phong độ tốt nhất sau ca phẫu thuật chân trái hồi tháng Sáu năm ngoái. Đó là lý do tại sao Navas mất suất bắt chính vào tay Kiko Casilla hồi đầu mùa giải này và thủ thành người TBN đã chơi tốt hơn mong đợi. BIG BET: Dự đoán và tỉ lệ trận Chung kết UEFA Champions League Juventus - Real Madrid (01h45, 04/06) Hai khách mời quen thuộc BLV Quang Huy và nhà báo Anh Ngọc sẽ cùng đưa ra những bình luận cho trận chung kết UEFA Champions League mùa giải 2016-17 giữa Juventus và Real Madrid. Nhưng khi trở lại sau chấn thương, Navas đã tạo ra khác biệt cho Real trong giai đoạn quyết định của mùa giải. Ở hai lượt trận gặp Atletico ở Bán kết Champions League, Navas chơi cực kỳ xuất sắc khi cứu thua từ cú sút của Gameiro khi tỷ số là 1-0 ở lượt đi rồi sau đó là hàng loạt pha cản phá xuất thần tại Calderon ở lượt về. Ở Liga, những pha cứu thua quan trọng của Navas trước Valencia và Sevilla cũng góp công không nhỏ vào chức vô địch của đội bóng áo Trắng. Tương lai của Navas được cho là bấp bênh khi Real đang liên hệ với David de Gea nhưng chính Zidane đã nhấn mạnh rằng "Navas là thủ môn" của tôi khi được hỏi về chuyện này. Và những cầu thủ quan trọng nhất ở Madrid như Ronaldo, Sergio Ramos đều rất tin tưởng và có tình cảm đặc biệt với thủ thành người Costa Rica. Chính sự tin tưởng từ Zidane, các trụ cột của Real Madrid đã tạo động lực để  Keylor Navas bắt như "lên đồng" thời gian vừa qua. Trong phòng thay đồ của Real, Navas chính là một trong những người được yêu mến nhất, kể cả là hai đối thủ cạnh tranh của anh, Casilla và Ruben. Điều đầu tiên mà hai thủ môn này làm khi trọng tài Cakir thổi còi kết thúc trận Bán kết lượt về với Atletico tại Calderon là lao vào sân và chúc mừng Navas. Hồi tháng Hai, khi sự chỉ trích nhằm vào Navas tăng cao, chính Chủ tịch Florentino Perez là người yêu cầu sự có mặt của thủ thành người Costa Rica trong buổi giới thích cuốn sách "La Undecima" bên cạnh những Ramos, Marcelo. Navas thậm chí còn đứng bên cạnh Chủ tịch của Real.  Keylor Navas có lẽ chẳng mong điều gì hơn thế, khi mà ở CLB lớn nhất thế giới, với những cầu thủ cá tính nhất, anh lại được yêu mến và tin tưởng đến vậy. Và đáp lại là màn trình diễn xuất sắc của anh trước cầu môn. Thăm dò ý kiến Theo bạn, đội bóng nào sẽ vô địch Champions League 2016-17? Real Madrid Juventus Mạnh Vũ Thể thao & Văn hóa 