Cô vợ cao tay xử lý chồng khi dẫn nhân tình vào khách sạn
Sau lần này, ông chồng sẽ xấu hổ và không bao gờ dám phạm sai lầm nữa.
Khi phát hiện chồng của mình và tình nhân đang mây mưa mặn nồng trong khách sạn, phản ứng đầu tiên của đại đa số những người vợ sẽ là gì? Đạp cửa xông vào bắt gian tại trận? Nhắm mắt cho qua, coi như không nhìn thấy?... Tuy nhiên, một bà vợ trẻ ở Trung Quốc lại có một quyết định khác. Người vợ đã nhờ cảnh sát dạy cho chồng mình một bài học (Ảnh minh họa) Khi phát hiện ra chồng đang phản bội mình, lét lút hẹn hò đi khách sạn, cô lặng lẽ lấy điện thoại di động ra, gọi thẳng cho đường dây nóng của cảnh sát địa phương báo án. Cụ thể, người vợ này đã gọi đến đồn cảnh sát và nói: "Cảnh sát địa phương, các anh mau tới số phòng X, khách sạn A, có người đang hút ma túy!'. Ngay sau khi nhận được điện thoại của một người phụ nữ báo cáo về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy, đồn cảnh sát thành phố Thiên Tân, Trung Quốc đã tới ngay địa chỉ được thông báo. Thế nhưng, khi đột kích vào phòng, cảnh sát không hề thấy cảnh tượng hút hít ma túy như trong lời báo cáo, chỉ thấy một đôi nam nữ thân mật với nhau. Khám xét trong phòng cũng không tìm thấy ma túy cũng như dụng cụ để hút chích. Thậm chí xét nghiệm nước tiểu của đôi nam nữ, kết quả cũng là âm tính. Nghi ngờ tính xác thực của thông tin, cảnh sát liên lạc lại với người phụ nữ đã báo án, hỏi rõ ngọn ngành tình hình câu chuyện. Sau khi bị điều tra, người phụ nữ cũng chịu tiết lộ sự thực. Hóa ra, người đàn ông trong phòng khách sạn chính là chồng cô. Biết chồng mình có nhân tình ở ngoài, người phụ nữ này đã tiến hành theo dõi. Khi chồng ra khỏi nhà, cô cũng đi theo và phát hiện chồng cùng nhân tình vào khách sạn. Quá tức giận nhưng không biết xử lý như thế nào để hả hê, cô quyết định gọi điện cho cảnh sát, báo nguy rằng có người hút ma túy, hy vọng lực lượng cảnh sát thay mình dạy cho người chồng bội bạc một bài học nhớ đời. Sau khi chân tướng sự việc rõ ràng, cảnh sát đã phê bình nghiêm khắc hành vi báo án, báo giả của người phụ nữ. Đồng thời cũng khiển trách, phê bình hành vi ngoại tình, không chung thủy của người chồng. 