Ảnh: Real - Ronaldo phá bỏ lời nguyền, vinh danh sử sách
Ronaldo và các đồng đội ở Real đã có trận chung kết cúp C1 đáng nhớ bậc nhất, khi trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch, và là chiếc cúp thứ 12 trong lịch sử đội bóng.
Real và Juventus nhập cuộc vô cùng tự tin, triển khai lối chơi sở trường của mình Juventus không ngại chơi tấn công mỗi khi có cơ hội và là đội sở hữu những cú dứt điểm nguy hiểm đầu tiên Dù vậy Real vẫn thể hiện được bản lĩnh và là đội mở tỷ số trước do công của Ronaldo Mandzukic ghi 1 trong những bàn thắng đẹp nhất lịch sử chung kết cúp C1 gỡ hòa Bàn thắng mang lại niềm tin lớn lao cho đội bóng thành Turin Mặc dù vậy, niềm vui của Juventus không kéo dài. Casemiro ghi bàn giúp Real vượt lên Đến lượt Ronaldo ghi cú đúp cho riêng mình, khép chặt hy vọng lật ngược của Juventus. Đây cũng là bàn thắng thứ 600 của Ronaldo trong sự nghiệp Niềm vui vô bờ bến của Ronaldo và các đồng đội Chiếc thẻ đỏ của Cuadrado thể hiện sự bất lực và buông xuôi của Juventus Asensio có bàn thắng đáng nhớ, ấn định thắng lợi 4-1 cho Real trước Juventus Buffon một lần nữa lỗi hẹn với cúp C1. Anh chưa có 1 chiếc cúp nào loại nào trong sự nghiệp Ronaldo ăn mừng chiến thắng bên cạnh mẹ và bạn gái Con trai Ronaldo khóc nức nở trong ngày vinh quang của bố Real đi vào lịch sử khi trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu Champions League/Cúp C1. Đây cũng là chiếc cúp thứ 12 trong lịch sử của họ Đỗ Anh - DA 