Hoa hậu 19 tuổi người Thái Lan chết thảm sau 4 ngày đăng quang
Cô gái trẻ Rattana Ramchatu chết khi đang trên đường đi làm từ thiện.
Báo chí Thái Lan ngày 1/6 xôn xao với thông tin Rattana Ramchatu - thí sinh của Miss Grand Thailand 2017 chết trong một tai nạn giao thông hôm 1/6, chỉ 4 ngày sau khi cô giành chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu tỉnh, Miss Grand Uthai Thani 2017. Thông tin ban đầu của cảnh sát cho hay, khi đang trên đường di chuyển từ Chomphon tới Bangkok để tham gia một chương trình từ thiện dành cho Hoa hậu sau đăng quang, Rattana Ramchatu đã gặp nạn. Chiếc xe chở cô gái xấu số đã nát hết phần đầu sau một cú đâm mạnh vào hàng cây ven đường. Hoa hậu và bạn của cô được đưa tới bệnh viện để cấp cứu, nhưng Rattana Ramchatu đã tử vong ngay sau đó. Sau chiến thắng ở tỉnh nhà, Rattana đã được chọn để tham gia cuộc thi Miss Grand Thailand 2017 vào tháng 7 tới. Cái chết của Rattana khiến không ít người sốc và đau buồn. Một số người quen, bạn bè của Hoa hậu cho biết, đó là một một cô gái tài năng, cô vừa làm người mẫu, vừa ca hát. Một người bạn chia sẻ: "Chỉ còn hơn 1 tháng nữa, Rattana sẽ đón tuổi mới. Thật sự tiếc thương cô ấy". Chiếc xe của Rattana tan nát sau cú va chạm. Theo Ngôi sao 