Phá chuyên án ma túy, tịch thu 2 bánh heroin và 2.000 viên ma túy tổng hợp
Trưa nay (2/6), Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm (ĐTTP) về ma túy Công an tỉnh Điện Biên tiếp tục phá chuyên án ma túy mang bí số 617D, bắt giữ 2 đối tượng đang có hành vi mua bán trái phép chất ma túy, tang vật thu 2 bánh heroin và 2.000 viên ma túy tổng hợp (MTTH).
Vào khoảng 11 giờ 30 phút, Tổ công tác phòng Cảnh sát ĐTTP về ma túy Công an tỉnh làm nhiệm vụ tại khu vực bản Vang, xã Pá Khoang, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên phát hiện 2 đối tượng là Lý A Dế (sinh năm 1995) và Lý A Thái (sinh năm 1989) cùng trú tại bản Pá Khôm 1, xã Nà Nhạn, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên điều khiển 2 xe máy đi từ hướng xã Nà Nhạn về trung tâm thành phố Điện Biên Phủ có nhiều biểu hiện nghi vấn. Khi tổ công tác ra hiệu lệnh dừng xe, bất ngờ cả hai tăng ga đâm thẳng vào tổ công tác, đồng thời chống trả quyết liệt lại lực lượng chức năng nhằm tẩu thoát song đã kịp thời bị các trinh sát khống chế. Kiểm tra trong cốp xe máy của Lý A Dế, lực lượng chức năng đã phát hiện và thu giữ 2 bánh heroin (trọng lượng khoảng 700gam); 10 túi ni-lon màu xanh bên trong có chứa 2.000 viên MTTH cùng nhiều vật chứng có liên quan. Tại cơ quan công an, bước đầu các đối tượng khai nhận đã mua số ma túy trên tại khu vực biên giới, đang trên đường mang đi tiêu thụ thì bị phát hiện bắt giữ. Hiện chuyên án đang được cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên tiếp tục đấu tranh, mở rộng. Minh Phương/Báo Tin Tức  