Tăng cường hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Cộng hòa Slovakia
Ngày 3/6, tại Hà Nội, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an tiếp và hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Cộng hòa Slovakia do ngài Robert Kalinak, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng làm Trưởng đoàn sang thăm, làm việc tại Việt Nam.
Thượng tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an đón ngài Robert Kalinak, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Slovakia. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN Bộ trưởng Tô Lâm nhiệt liệt chào mừng ngài Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Cộng hòa Slovakia sang thăm chính thức Việt Nam; đồng thời chân thành cảm ơn ngài Phó Thủ tướng và các bạn đồng nghiệp Slovakia đã dành cho các thành viên Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam sự đón tiếp trọng thị, nồng hậu nhân dịp Đoàn sang thăm, làm việc tại Slovakia từ ngày 4 - 6/3/2017. Phát biểu tại hội đàm, Bộ trưởng Tô Lâm nêu rõ, ngay sau khi kết thúc chuyến thăm tốt đẹp tại Slovakia, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã báo cáo với Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc kết quả hội đàm giữa hai Bên. Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Cộng hòa Slovakia đã thống nhất các biện pháp đối phó với các loại tội phạm như tội phạm tổ chức đưa người di cư và nhập cư trái phép, tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, tội phạm khủng bố quốc tế, tội phạm ma túy, tội phạm mua bán người, tội phạm công nghệ cao...; thường xuyên trao đổi đoàn các cấp để chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm; phối hợp đấu tranh, điều tra, truy nã tội phạm liên quan đến công dân hai nước. Đồng thời, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Công an khẩn trương triển khai có hiệu quả “Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Cộng hòa Slovakia về hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm” đã ký kết; khẩn trương xây dựng dự thảo Hiệp định dẫn độ tội phạm, Hiệp định chuyển giao người bị kết án phạt tù để đàm phán và ký kết, tạo hành lang pháp lý đồng bộ, toàn diện cho các hoạt động hợp tác giữa hai nước. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, nhân dịp này, Bộ trưởng Tô Lâm đã chuyển tới ngài Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Cộng hòa Slovakia dự thảo Hiệp định về dẫn độ tội phạm và dự thảo Hiệp định về chuyển giao người bị kết án phạt tù giữa hai nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và nước Cộng hòa Slovakia để Bộ Nội vụ Cộng hòa Slovakia nghiên cứu, tham gia ý kiến trước khi hai Bên tổ chức đàm phán, tiến hành các thủ tục theo quy định. Các đại biểu chụp ảnh chung. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN Để quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Cộng hòa Slovakia tương xứng với quan hệ chính trị giữa hai nước và tiềm năng của hai bên, Bộ Công an Việt Nam đề nghị hai Bên tiếp tục duy trì trao đổi đoàn cấp cao, cấp chuyên viên giữa hai Bộ; kịp thời trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm đấu tranh phòng, chống tội phạm; phối hợp đấu tranh, điều tra, xác minh, truy bắt số đối tượng bị truy nã lẩn trốn tại Slovakia và Việt Nam. Đồng thời, hai bên cần tiếp tục đưa ra các biện pháp nhằm tạo điều kiện thuận lợi, đảm bảo cho công dân hai nước sinh sống, học tập và làm việc tại mỗi nước. Bộ trưởng Tô Lâm cũng đề nghị Bộ Nội vụ Cộng hòa Slovakia tiếp nhận đào tạo cán bộ Công an Việt Nam tại Slovakia theo chuyên đề Đấu tranh chống tội phạm rửa tiền, tội phạm sử dụng công nghệ cao; huấn luyện Cảnh sát đặc nhiệm chống khủng bố, giải cứu con tin; huấn luyện cho lực lượng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ. Cùng với đó, Bộ Công an Việt Nam sẵn sàng đào tạo tiếng Việt cho cán bộ Bộ Nội vụ Cộng hòa Slovakia; cùng phối hợp nghiên cứu hợp tác sản xuất các loại trang thiết bị, phương tiện nghiệp vụ, công cụ hỗ trợ phục vụ công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, cũng như gia công các sản phẩm cho các đối tác khác có nhu cầu. Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Cộng hòa Slovakia Robert Kalinak chân thành cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và những tình cảm tốt đẹp mà Bộ Công an Việt Nam cũng như cá nhân Bộ trưởng Tô Lâm dành cho Đoàn; đồng thời đánh giá cao quan hệ chính trị tin cậy, tốt đẹp giữa hai nước, sự phối hợp chặt chẽ, thường xuyên và hỗ trợ lẫn nhau giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Cộng hòa Slovakia. Ngài Robert Kalinak cũng mong muốn thời gian tới, mối quan hệ hợp tác giữa hai bên tiếp tục phát triển, đạt nhiều kết quả thiết thực trên các lĩnh vực hợp tác, góp phần giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, đảm bảo an ninh quốc gia của hai nước. Cùng ngày, Bộ trưởng Tô Lâm và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Cộng hòa Slovakia đã tới thăm Khu công nghiệp An ninh (huyện Hoài Đức, Hà Nội) thuộc Tổng cục Hậu cần - Kỹ thuật, Bộ Công an. PV (TTXVN) 