Phó Thủ tướng Nga: NATO sẽ sụp đổ
Phó Thủ tướng Nga Rogozin cảnh báo, giải thích lý do tại sao NATO sẽ sụp đổ.
Ông Dmitry Rogozin (ảnh tư liệu) NATO sẽ sụp đổ như hậu quả tổ chức này không phải là đối tượng hoạt động, Phó Thủ tướng Nga Dmitry Rogozin nói với các nhà báo, theo phản ánh của trang Sputnik. "NATO sẽ sụp đổ như là kết quả của thực tế là họ vẫn không phải là đối tượng hoạt động. NATO bắt đầu buồn chán, khô héo rất nhiều khi họ gặp khó khăn với hình tượng kẻ thù. Bây giờ họ xây dựng hình ảnh kẻ thù là nước Nga, hình ảnh đó hơi lắng xuống một chút trong những năm 90, bây giờ nó đã sống lại. Lệnh trừng phạt và toàn bộ chính sách lúc này đang làm cho họ suy biến. Quân đội các nước NATO Chúng tôi nhìn thấy điều đó qua liên hệ với các chính trị gia hàng đầu, các nhà kinh tế từ các nước phương Tây. Tình hình kinh tế và chính trị phát triển theo cách mà NATO sẽ mất ý nghĩa tồn tại", - ông Rogozin nói với các phóng viên tại Diễn đàn kinh tế St Petersburg. Phó Thủ tướng Nga Rogozin là đại diện thường trực của Nga tại NATO trong giai đoạn 2008-2011. Diễn đàn kinh tế quốc tế Petersburg trở thành một sàn đối thoại thế giới hàng đầu của giới kinh doanh, nơi thảo luận những vấn đề kinh tế trọng điểm, năm nay diễn ra vào ngày 1-3 tháng 6. Hòa Bình 