Bắt thanh niên mang 9 bánh heroin vượt biên sang Trung Quốc
Hoàng Văn Minh khai nhận vận chuyển thuê số ma túy trên cho một đối tượng từ tỉnh Hòa Bình qua Móng Cái sang Trung Quốc để lấy tiền công.
Đồn Biên phòng Hải Hòa, TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, đã bàn giao Hoàng Văn Minh, 26 tuổi, trú tại xã Hưng Đạo, TP Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng, cùng tang vật là 9 bánh heroin cho công an tỉnh Quảng Ninh để tiếp tục điều tra vụ việc. Nghi phạm Hoàng Văn Minh bị bắt giữ khi vận chuyển 9 bánh heroin Trước đó, khoảng 22h tối 31/5, tại khu vực biên giới thuộc khu 4 phường Hải Hòa, đội tuần tra của đồn phát hiện một nam thanh niêng đang đi từ hướng nội địa xuống bờ sông biên giới sang Trung Quốc có biểu hiện nghi vấn. Khi lực lượng chức năng yêu cầu kiểm tra chiếc túi xách đeo theo người, nam thanh niên này đã nhảy xuống sông định bơi về phía lãnh thổ nước bạn. Tuy nhiên, các chiến sĩ trinh sát đã kịp thời bắt giữ nghi phạm, thu giữ tại hiện trường chiếc túi xách đựng 9 bánh nọc nilon màu vàng, bên trong chứa bột tinh thể trắng mịn được xác định heroin với tổng trọng lượng hơn 3,1kg. Tại trụ sở đồn, người này khai nhận tên Hoàng Văn Minh, trú tại tỉnh Cao Bằng. Minh vận chuyển thuê số hàng trên cho một đối tượng từ Mai Châu (tỉnh Hòa Bình) qua Móng Cái sang Trung Quốc để lấy tiền công. Sau khi tiến hành đầy đủ các thủ tục giám định, Đồn biên phòng Hải Hòa đã hoàn thiện hồ sơ, bàn giao nghi phạm và tang vật cho lực lượng công an tỉnh. Sáng 3/6, Bộ chỉ huy bộ đội biên phòng Quảng Ninh và UBND TP Móng Cái đã trao thưởng cho tập thể cán bộ chiến sĩ Đồn biên phòng Hải Hòa, đội phòng chống ma túy phòng chống tội phạm./. Theo Đức Hiếu-Thu Hằng/Tuổi Trẻ 