Không ngờ Nhã Phương, Công Lý nổi tiếng vậy nhưng vẫn ở nhà thuê
Rất nhiều nghệ sỹ nổi tiếng dù tham gia hoạt động nghệ thuật đã lâu nhưng vẫn chưa sở hữu một tổ ấm của riêng mình.
Nhiều khán giả không khỏi bất ngờ khi những nghệ sỹ nổi tiếng có tuổi đời và tuổi nghề cao vẫn không thể đủ tiền mua một căn nhà cho riêng mình. Nhiều người tâm sự đời nghệ sỹ coi vậy mà đâu có sướng, giầu có chả thấy đâu chỉ thấy vất vả nay đây mai đó. Tuy nhiên vượt qua những khó khăn của cuộc sống hiện tại họ vẫn cống hiến hết mình cho nghệ thuật, ai cũng mong sớm có một ngôi nhà của chính mình để dừng lại sau những bước chân mỏi mệt. Nhã Phương Gần đây khi chia sẻ với báo chí Nhã Phương có thú nhận mình vẫn ở nhà thuê chứ không sang chảnh, giàu có như mọi người vẫn nghĩ " Đi làm 7, 8 năm rồi, tôi vẫn chưa có ngôi nhà nào của riêng mình cả. Nhà đang ở cũng là của chị gái". Nhã Phương rất ít khi khoe nhà cửa của mình trên truyền thông, thi thoảng trong một vài bức ảnh đăng lên mạng xã hội công chúng mới thấy ngôi nhà cô đang ở. Đầu năm 2017 công chúng phát hiện Nhã Phương sắm xế hộp mới, fan vô cùng hào hứng vì người đẹp đã tậu được xe bằng chính công sức của mình. Nữ diễn viên cũng vui mừng vì ước mơ mua nhà sắp thành hiện thực "Hiện tại, tất cả anh chị em của tôi đều đã ở Sài Gòn, do đó tôi đang cố gắng tìm một căn nhà thích hợp để đón bố mẹ lên ở cùng”. Không chỉ có Nhã Phương rất nhiều nghệ sỹ Việt cũng từng chia sẻ những khó khăn vất vả của mình khi phải ở nhà thuê. Công Lý Nổi tiếng với vai cô Đẩu đanh đá trong chương trình “gặp nhau cuối năm” Công Lý còn là một danh hài đất Bắc vô cùng được ưa thích. Lối diễn xuất tưng tửng, diễn như không diễn của anh luôn làm khán giả thích thú và ủng hộ nhiệt tình, tuy nhiên gần nửa đời người trải qua cuộc hôn nhân đổ vỡ Công Lý vẫn chưa có một “mái ấm” cho riêng mình. Khi chia tay Thảo Vân, Công Lý luôn suy nghĩ “Tài sản có mỗi cái nhà, Thảo Vân nuôi con đương nhiên cái nhà phải để cho 2 mẹ con. Con mình hưởng, có ai hưởng đâu phải chia chác”. Trải qua những thăng trầm của cuộc sống hiện tại Công Lý mãn nguyện với những gì mình đang có, hạnh phúc bên cô bạn gái xinh đẹp và được cống hiến hết mình cho nghề. Hùng Thuận Khi người bạn diễn một thời Phùng Ngọc gọi điện thoại vay Hùng Thuận 2 triệu vì quá khó khăn anh đã từ chối, chính sự việc đã khiến Hùng Thuận mang tiếng xấu suốt một thời gian dài. Anh bị trách cứ là một người vô cảm trước bất hạnh của người khác, tuy nhiên khi cuộc sống của Hùng Thuận được tiết lộ công chúng không khỏi nghẹn ngào trước sự vất vả của “bé An đất rừng phương nam” Hơn 30 tuổi một mình nuôi con và phải bươn trải rất nhiều nghề để kiếm tiền đến một mái nhà vững chắc Hùng Thuận cũng không đủ sức để mua. Anh và con sống trong một căn nhà đi thuê chật chội chưa tới 30m2. Hòa Minzy Trong một cuộc trò chuyện với phóng viên, Hòa Minzy thẳng thắn chia sẻ về áp lực lớn trong việc kiếm tiền để đầu tư sản phẩm, chăm lo cho cha mẹ cũng như quán xuyến mọi thứ trong cuộc sống. Cô cho biết mình vẫn phải ở nhà thuê chưa tới 4 triệu đồng trong Sài Gòn. Theo như Hòa Minzy thì: “Nhà thuê mỗi tháng có giá 3,8 triệu đồng, thêm phí sinh hoạt là hơn 5 triệu. Tôi không có nhu cầu sống quá sang trọng nên cũng cảm thấy thoải mái. Khu vực này cũng khá an toàn, đi diễn đêm về không phải lo lắng. Cho nên dù nhà hơi bé nhưng cũng không quá bất tiện”. Diễm Hằng Sau vai diễn để đời trong “Nhật ký Vàng Anh” Diễm Hằng phải trải qua quá nhiều biến cố, gia đình phá sản, phải tự lập bươn trải,bị lừa tiền,thất tình. Không có khả năng tài chính Diễm Hằng chỉ dám thuê một phòng trọ nhỏ chưa tới 15m2 vô cùng đơn sơ. Căn phòng không điều hòa,không nóng lạnh nhưng theo Minh Hằng "Ngay cả khi tôi phải ở nhà thuê như bây giờ, tôi vẫn rất mạnh mẽ, vui vẻ, lạc quan, và sống và cố gắng vươn lên bằng tất cả những gì mình đang có." Linh Miu Linh Miu từng chia sẻ cô được sinh ra trong một gia đình khá giả, bố mẹ là những người thành đạt, kinh doanh bất động sản, bản thân cô sau nhiều năm tự lực kiếm tiền cũng mua được căn nhà trị giá 4 tỷ đồng ở ngay giữa thủ đô. Tuy nhiên sau khi chia tay Hữu Công và quyết định Nam tiến người đẹp đã khá vất vả khi sống một mình nơi đất khách quê người và chỉ dám thuê 1 căn phòng nhỏ chưa tới 10m2. Tuy đây là khoảng thời gian khá khó khăn vì công việc chưa ổn định nhưng cô chấp nhận và cố gắng hoạt động nghệ thuật tốt hơn để cải thiện cuộc sống. Không chỉ ở nhà thuê, Linh Miu còn khá tằn tiện trong việc chi tiêu. Thay vì đi ăn hàng với bạn bè hoặc tự nấu, cô nàng chỉ tranh thủ ăn mỳ tôm vào bữa tối để tiết kiệm thời gian. Nghệ sỹ Hữu Thành Sau hàng chục năm cống hiến cho nghệ thuật, ở tuổi 84, ông Định của "Mùa len trâu" vẫn không mua nổi một căn nhà. Hiện ông sống cùng gia đình cậu con trai út trong một căn nhà thuê lụp xụp khoảng 10 mét vuông. Căn nhà nhỏ đến mức muốn tiếp khách, nghệ sĩ phải mời họ sang quán nước cạnh nhà. Ở tuổi 81, gia tài quý giá của nghệ sĩ Hữu Thành là chiếc xe máy cũ, giúp ông chạy công việc hàng ngày. Ông từng ngậm ngùi thổ lộ "Ai nói làm nghệ thuật là giàu. Ở tuổi này mà tôi vẫn phải đi đóng phim để lo phí sinh hoạt hàng ngày và nuôi mẹ già dưới quê. Nhiều bạn bè tôi còn khó khăn hơn nên tôi không dám than thở gì cả". Nghệ sỹ Bạch Long Nam nghệ sỹ kỳ cựu của sân khấu cải lương Bạch Long chính là anh trai nghệ sỹ Thành Lộc. Nhưng khác với cậu em giầu có của mình Bạch Long có một cuộc sống cô đơn và khó khăn. Anh vẫn đi ở nhà thuê và vất vả kiếm tiền để sống trọn với nghề. Khán giả từng cho rằng Thành Lộc là em mà không quan tâm tới anh nhưng theo Bạch Long, anh có một người em tốt “Thành Lộc kêu tôi về nhà mấy lần nhưng tôi không về. Tôi sống một mình quen rồi. Lộc nặng gánh lắm. Tôi về nhà nữa, em phải lo thêm cho tôi thì càng khổ hơn. Tôi không muốn phiền ai, kể cả em mình”. Phùng Ngọc Sau Đất phương Nam, Phùng Ngọc được mời tham gia vào một số phim như "Đôi bạn", "Bình minh Châu Thổ", "Ông nội cháu đích tôn"...Tuy nhiên, cát sê đóng phim không đủ trang trải cuộc sống trong khi Phùng Ngọc cũng không tìm được vai diễn nào để bật lên, anh phải làm cả xe ôm để kiếm thêm thu nhập. Hiện tại, anh sống lẻ loi trong 1 căn phòng trọ chưa đầy 16m2. Mỗi ngày, anh kiếm được khoảng 200.000 đồng chỉ đủ để chi trả cho sinh hoạt phí eo hẹp.Chưa từng mơ sẽ có một căn nhà cho riêng mình, giờ đây uớc mong duy nhất của Phùng Ngọc hiện tại là “chỉ mong cơm ngày 3 bữa, đủ lo cho mình và lo cho cha thôi". Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 