Dùng súng giả cướp tiệm làm móng ở Hà Nội
Đoạn video ghi lại hình ảnh đối tượng bịt mặt, dùng súng khống chế nữ chủ tiệm để cướp tài sản. Vụ việc xảy ra tại một tiệm làm móng trên đường Âu Cơ (quận Tây Hồ, TP Hà Nội).
Ảnh cắt từ video. Trên mạng xã hội vừa xuất hiện một đoạn video ghi lại hình ảnh vụ cướp tại một tiệm làm móng trên đường Âu Cơ (quận Tây Hồ, TP Hà Nội). Theo những hình ảnh của đoạn video, một thanh niên đội mũ lưỡi trai màu đen, bịt khẩu trang kín mít xông vào cửa tiệm rồi rút súng và hét to: "Nếu không muốn chết thì im mồm". Sau đó đối tượng khống chế nữ chủ tiệm lấy điện thoại và tiền. Bất ngờ nữ chủ tiệm la hét kêu cứu và chống cự tên cướp. Bị phản ứng, đối tượng đánh lại và nhanh chân tẩu thoát. Theo tìm hiểu của phóng viên, vụ cướp xảy ra tại một tiệm làm móng trên đường Âu Cơ (quận Tây Hồ, TP Hà Nội) vào ngày 4/5. Nạn nhân là chị N.H.G-chủ tiệm. Theo chị G., vào thời điểm trên, cửa hàng không có khách. Bất ngờ một nam thanh niên đội mũ lưỡi trai, đeo khẩu trang, cầm súng lao vào cửa hàng và đe dọa chị để cướp tài sản. Do quá sợ hãi, chị G. lấy trong túi 500.000 đồng để đưa cho đối tượng. Sau đó, đối tượng lấy tiếp 3 điện thoại di động trong cửa hàng. Khi tên cướp đang lục túi xách, chị G. phát hiện khẩu súng của tên cướp là súng giả nên chống trả. Trước sự kháng cự của nạn nhân, đối tượng nhanh chóng tháo chạy ra ngoài. Chị G. và một số hàng xóm truy đuổi nhưng tên cướp đã chạy thoát. Sau khi sự việc xảy ra, nạn nhân đã trình báo sự việc đến cơ quan chức năng sở tại. Hiện công an quận Tây Hồ đang xác minh làm rõ vụ việc. Thanh Hà 