Thủ tướng tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Nội vụ Slovakia
Chiều 3/6, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Cộng hòa Slovakia Robert Kalinak đang thăm, làm việc tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Slovakia Robert Kalinak. - Ảnh: VGP/Quang Hiếu Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh đoàn đại biểu Bộ Nội vụ Slovakia thăm Việt Nam nhằm tăng cường hợp tác với Bộ Công an. Thủ tướng nêu rõ, Việt Nam và Slovakia có quan hệ tốt đẹp trong quá khứ, Slovakia đã giúp đỡ Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc. Việt Nam coi nhân dân Slovakia là những người bạn thân thiết, chân thành của Việt Nam. Việt Nam có đông đảo sinh viên, học sinh từng nghiên cứu, học tập và trưởng thành tại Slovakia. Bày tỏ vui mừng trước những thành tựu to lớn nhiều mặt mà Slovakia đã đạt được trong kinh tế xã hội, quốc phòng, an ninh, Thủ tướng cho rằng hai nước có nhiều cơ hội hợp tác hội nhập thành công trong thời kỳ mới. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Robert Kalinak và Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm, Thủ tướng hoan nghênh sự hợp tác giữa hai bộ, nhất là trong việc thực hiện tốt các thỏa thuận đạt được, đặc biệt trong hợp tác phòng chống tội phạm. Đề cập đến xu hướng phát triển quan hệ hai nước trong tình hình mới, Thủ tướng mong muốn hai nước nỗ lực phấn đấu để tăng kim ngạch xuất nhập khẩu hiện đang ở mức 500 triệu USD. Ủy ban liên Chính phủ hai nước cũng cần sớm họp, đưa ra các chương trình hợp tác. Chính phủ Việt Nam cam kết tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Slovakia đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, y tế, may mặc là những thế mạnh của Slovakia và Việt Nam có nhu cầu. Thủ tướng cũng đề nghị Slovakia thúc đẩy EU sớm ký Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – EU, xem xét tín dụng ưu đãi trong lĩnh vực xử lý môi trường, y tế, giáo dục, chống khủng bố. Thủ tướng cảm ơn Slovakia tạo điều kiện cho người Việt Nam sinh sống và làm ăn tại Slovakia và ủng hộ các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Slovakia. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Cộng hòa Slovakia Robert Kalinak nhấn mạnh đến mối quan hệ bạn bè truyền thống giữa Việt Nam và Slovakia; bày tỏ sự trân trọng và ngưỡng mộ những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được. Trân trọng chuyển lời chào của Thủ tướng Slovakia tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, ngài Robert Kalinak bày tỏ mong muốn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sớm thăm chính thức Slovakia. Vui mừng thông báo về kết quả buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam trước đó, Ngài Robert Kalinak cho biết, hai bên thống nhất đẩy mạnh hợp tác đào tạo cán bộ, thành lập các tổ công tác chuyên sâu để thảo luận về hình thức nội dung hợp tác. Ngài Robert Kalinak cho rằng, mặc dù quan hệ hợp tác giữa Bộ Nội vụ Slovakia và Bộ Công an Việt Nam mới bắt đầu nhưng chắc chắn sẽ sớm có những hợp tác sôi động, hiệu quả trong tương lai. Đức Tuân 