Trang Trần chửi nghệ sĩ Xuân Hương sẽ bị xử lý thế nào?
Sau khi cựu người mẫu Trang Trần có hành vi xúc phạm và liên tục thách thức, nghệ sĩ Xuân Hương đã chính thức làm đơn kiện cựu người mẫu vào chiều 2-6.
Trong lá đơn gửi tới PC46 Công an TP.HCM, nghệ sĩ Xuân Hương kiện cựu người mẫu Trang Trần có hành vi nhục mạ, xúc phạm và dọa đánh mình trên mạng xã hội. Nghệ sĩ Xuân Hương viết trong đơn: “Tôi đã yêu cầu luật sư tiến hành lập vi bằng đối với "nhật ký hoạt động" trên Facebook của tôi thông qua điện thoại của tôi để chứng minh rằng trong suốt thời gian cô Trang Trần livestream, tôi không tham gia vào trang Facebook cá nhân của cô ấy, cũng như không có bất cứ bình luận nào trên trang Facebook của cô Trang Trần như cô ấy cáo buộc” -theo VTC. “Đây là một âm mưu hạ uy tín, hạ danh dự của tôi một cách tàn độc bởi ai đó. Có người đã giả mạo tài khoản xã hội của tôi. Vì ảnh đại diện của tôi ai cũng có thể vào xem và lưu lại được thì việc tạo một tài khoản giả mạo hoàn toàn dễ dàng. Tôi nghĩ chỉ có thể là như vậy. Chứ cô Trang Trần nói lúc cô ấy nhận được dòng bình luận đó là lúc cô ấy đang trang điểm thì có lý do gì để tôi vào chửi cô ấy là "vô văn hóa quá", quá vô lý!" - nghệ sĩ Xuân Hương nói. Nếu đúng như những gì nghệ sĩ Xuân hương nói thì pháp luật xử lý trường hợp này thế nào? Căn cứ khoản 3 Điều 66 Nghị định số 174/2013/NĐ-CP ngày 3-11-2013 của Chính phủ (quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện): Phạt tiền 10-20 triệu đồng đối với một trong các hành vi sau đây: Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác”. Ngoài ra, nếu tính chất và mức độ của hành vi xuyên tạc, xúc phạm, vu khống là nghiêm trọng và có đủ căn cứ thì hành vi này sẽ bị xử lý hình sự theo các tội danh tương ứng tại Bộ luật Hình sự 1999 sửa đổi, bổ sung 2009 tại Điều 121. Tội làm nhục người khác: Người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến hai năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây thì bị phạt tù 1-3 năm: Phạm tội nhiều lần; đối với nhiều người; lợi dụng chức vụ, quyền hạn; đối với người thi hành công vụ; đối với người dạy dỗ, nuôi dưỡng, chăm sóc, chữa bệnh cho mình. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định 1-5 năm”. Ngoài ra, Điều 604 Bộ luật Dân sự 2005 cũng quy định rõ: "Người nào do lỗi cố ý hoặc lỗi vô ý xâm phạm tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm, uy tín, tài sản, quyền, lợi ích hợp pháp khác của cá nhân, xâm phạm danh dự, uy tín, tài sản của pháp nhân hoặc chủ thể khác mà gây thiệt hại thì phải bồi thường". Chi phí bồi thường được căn cứ tại Điều 611 Bộ luật Dân sự 2005 quy định thiệt hại do danh dự, nhân phẩm, uy tín bị xâm phạm được xác định bao gồm: Chi phí hợp lý để hạn chế, khắc phục thiệt hại; thu nhập thực tế bị mất hoặc bị giảm sút. Người xâm phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác phải bồi thường thiệt hại theo quy định trên và một khoản tiền khác để bù đắp tổn thất về tinh thần mà người đó gánh chịu. Mức bồi thường bù đắp tổn thất về tinh thần do các bên thỏa thuận, nếu không thỏa thuận được thì mức tối đa không quá 10 tháng lương tối thiểu do Nhà nước quy định.  Chôm ảnh người khác lập Facebook, phạt đến 20 triệu đồng Nữ nghệ sĩ Xuân Hương cũng đề nghị Công an TP.HCM điều tra ai đã giả mạo, lấy ảnh bà lập Facebook, vào trang Facebook của Trang Trần bình luận làm mất uy tín của bà. Theo dự thảo Nghị định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và an toàn thông tin mạng (thay cho Nghị định 174/2013) do Bộ Thông tin và Truyền thông vừa đưa ra lấy ý kiến thì người dùng mạng xã hội có thể bị phạt đến 20 triệu đồng nếu sử dụng thông tin, hình ảnh cá nhân của người khác để tạo tài khoản sử dụng dịch vụ mạng xã hội. 