Công an TPHCM 'xóa sổ' xưởng thuốc lắc lớn nhất nước thế nào?
Thiếu tướng Phan Anh Minh, phó giám đốc Công an TPHCM cho biết, đây là băng nhóm có khả năng về tài chính nên các đối tượng thường giao dịch trên đường cao tốc, chạy xe đắt tiền với phân khối lớn, tốc độ nhanh, các trinh sát gặp nhiều khó khăn trong quá trình theo dõi.
Thiếu tướng Phan Anh Minh kể chuyện phá án. Ảnh Việt Văn Clip bắt giữ Trần Ngọc Hiếu  Theo thiếu tướng Phan Anh Minh, khi lãnh đạo Công an quận Bình Thạnh báo cáo kết quả về một số băng nhóm buôn bán ma túy trên địa bàn quận, Ban giám đốc Công an TPHCM nhận định đây là đường dây ma túy tinh vi, nhiều mắt xích và cực kỳ manh động nên đã lập chuyên án để triệt phá. Đủ chiêu đối phó với trinh sát Các trinh sát phát hiện “hang ổ” của nhóm này ở khu biệt thự Trung Sơn (huyện Bình Chánh) với hệ thống giám sát kín kẽ. Từ lỗ thông gió, trinh sát phát hiện căn biệt thự của băng nhóm này chứa đầy hóa chất, ma túy tổng hợp. Mẻ đầu tiên được dập viên tại khu biệt thự khu Trung Sơn (huyện Bình Chánh) với gần 10kg. Tuy nhiên, băng nhóm này thấy phát hiện bị lộ nên đã chuyển xuống TP.Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu) để sản xuất. Tuy nhiên chỉ hơn 1 tuần, sợ bị lộ nên đường dây này chuyển đến TP.Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa). Tại đây, Trần Ngọc Hiếu (36 tuổi, quê Hà Nội) và đồng bọn thuê một căn nhà ở xã Phước Đồng, cách TP.Nha Trang hơn 20km để mở xưởng. Sau gần 2 tháng, băng nhóm này sản xuất được 70kg ma túy. Ngày 6/2, các đối tượng lại dời xưởng về xã Trà Cổ (huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai). Tại đây, băng nhóm này sản xuất được 200kg ma túy. Trong thời gian này, các trinh sát liên tục ngày đêm theo dõi. “Để băng nhóm này sản xuất kéo dài thì quá nguy hiểm nên tôi đã trực tiếp lên kế hoạch bắt đàn em của bằng này mà không bị phát hiện. Cuối cùng, Công an TPHCM chốt vấn đề khi nào chắc chắn sẽ phá án. Ban giám đốc Công an TPHCM bố trí một nửa lực lượng Công an quận Bình Thạnh và nhiều ban ngành khác để cùng phá án”, thiếu tướng Minh nhớ lại. Khi phát hiện đàn em bị bắt ở Hải Phòng, Hiếu đã ra lệnh cho đàn em đóng gói ma túy đi tẩu tán. Lúc này, Công an TPHCM lên kế hoạch 'cất lưới'. Các trinh sát theo dõi Hiếu và đồng bọn trong thời gian dài. Ảnh CA Băng nhóm siêu giàu Sau khi chuyên án kết thúc, tang vật Công an TPHCM thu giữ 12.750 viên thuốc lắc (tương đương 3,7 kg), 220 kg ma túy tổng hợp, gần 2,5 tấn tiền chất và hóa chất để sản xuất ma túy tổng hợp cùng nhiều phương tiện, dụng cụ khác có liên quan dùng để sản xuất ma túy; kê biên tài sản gồm hơn 10 tỷ đồng, 8 xe ô tô (trong đó có 1 xe trị giá khoảng 25 tỷ đồng), 3 căn nhà (trị giá khoảng 15 tỷ đồng), 2 ha đất cao su. Cảnh sát áp giải đối tượng cầm đầu Trần Ngọc Hiếu đến khám xét nơi ở. Ảnh CA Bên trong căn biệt thự Hiếu thuê ở trên đường Nguyễn Du (quận 1). Ảnh CA Theo thiếu tướng Phan Anh Minh, đây là băng nhóm có khả năng về tài chính nên các đối tượng thường giao dịch trên đường cao tốc, chạy xe đắt tiền với phân khối lớn, tốc độ nhanh. Tuy nhiên, Công an TPHCM cũng bố trí xe hơi, chọn phương thức phù hợp với trang thiết bị, đón đầu các đối tượng này. “Cực khổ nhất vẫn là lực lượng trinh sát, theo dõi băng nhóm này bằng xe máy”, thiếu tướng Minh ngậm ngùi. Để theo dõi băng nhóm này thủ tiêu rác thải là các lọ hóa chất sau khi đã dùng xong, các trinh sát khá vất vả bởi băng nhóm này đóng thành bao tải, mang xuống miền Tây thả trôi sông. Vì băng nhóm này giao dịch và vận chuyển chai lọ trên đường cao tốc nên các trinh sát phải đón đầu ở Long An, Tiền Giang bằng xe máy. Một xe một người, các đối tượng phát hiện đã đi hướng khác về Đồng Tháp để vứt các bao tải chai lọ xuống sông. “Do đi đêm đi hôm, các chiến sĩ công an đã tông phải chướng ngại vật bị trọng thương nhưng vẫn bò lên đường để báo về lãnh đạo”, thiếu tướng Phan Anh Minh kể. Rồi thiếu tướng Minh kể tiếp: “Dù bị thương nhưng trinh sát này vẫn bỏ xe, cố gắng bò lại gần để theo dõi các đối tượng. Khi chiếc xe ô tô của đối tượng rời đi, trinh sát mới báo về là các đối tượng đã vứt nhiều chai lo hóa chất. Các anh xuống tiếp nhận để em đi nhà thương. Sau khi bàn giao xong hết thì trinh sát này mới đi bệnh viện điều trị”. Qua chuyên án này, thiếu tướng Phan Anh Minh cho rằng các nước ngăn chặn được thảm họa ma túy thì ở Việt Nam cũng phải làm được. theo ông không để ma túy ngày càng lớn hơn, đe dọa lớn cho giới trẻ và sự phát triển của thành phố và cả nước. Văn Minh 