Galaxy S8 'cướp biển' bán giới hạn giá 20 triệu đồng
Phiên bản Galaxy S8 lấy cảm hứng từ tập phim Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales cực kỳ độc đáo sẽ được bán giới hạn ở Trung Quốc với giá tương đương 20 triệu đồng.
Ngay sau khi Galaxy S8+ màu hồng ra mắt, Samsung đã bổ sung thêm một phiên bản giới hạn "Cướp biển vùng Caribbean" dành cho các đấng mày râu với tên đầy đủGalaxy S8 Pirates of the Caribbean edition. Ăn theo độ nóng của phim bom tấn Cướp Biển Vùng Caribbean: Salazar Báo Thù vừa khởi chiếu, phiên bản Galaxy S8 "Cướp biển" chắc chắn sẽ rất hút khách. Tuy kiểu dáng và kích thước không có gì thay đổi nhưng Galaxy S8 sở hữu một bộ theme hàng thửa. Bao bì sản phẩm cũng có thiết kế y hệt như rương kho báu thường thấy trong series phim cướp biển này. Trong hộp sẽ bao gồm bộ vỏ bảo vệ và nhẫn Faux. Các thông số cấu hình của bản Galaxy S8 “Caribbean” vẫn tương tự như các phiên bản tiêu chuẩn, bao gồm vi xử lý Snapdragon 835, 4GB RAM, camera chính 12MP hỗ trợ công nghệ lấy nét Dual-Pixel. Đáng tiếc khi không có bản 6GB dành cho sản phẩm này. Hiện tại, Galaxy S8 phiên bản “cướp biển” đã được mở bán với giá tương đương 20 triệu đồng, nhưng tiếc là máy chỉ được phân phối tại thị trường Trung Quốc. Chưa biết Samsung có ý định bán mẫu S8 đặc biệt này tại Việt Nam hay không. Theo Gsmarena Minh Huệ 