Khó lòng không xao xuyến trước chân dài đã đẹp còn thông minh
Có lẽ vì sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào nên Allison Holton đã trở thành gương mặt đại diện của một thương hiệu kẹo nổi tiếng.
Allison Holton từng theo học tại Harvard danh giá Allison Holton có lẽ là một trong số những bông hồng hiếm hoi trong làng mẫu chịu học hành tử tế. Cô từng là một sinh viên ưu tú của trường đại học hàng đầu thế giới - Harvard với chuyên ngành về kỹ thuật sinh học. Ấy vậy mà bộ óc thông minh ấy lại chọn nghề mẫu thay vì trở thành một kỹ sư hay nhà nghiên cứu nào đấy. Nhưng nghề mẫu thực ra cũng chẳng bạc đãi Allison Holton cho lắm! Cô cùng với chân dài đình đám xứ cờ hoa Alexis Ren đều thuộc công ty chủ quản NOUS Models, một công ty nổi tiếng “mát tay” trong việc đào tạo ra những siêu mẫu thành công bậc nhất! Có lẽ vì sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào nên Allison Holton đã trở thành gương mặt đại diện của một thương hiệu kẹo nổi tiếng. Trên thực tế, Holton chỉ cao 1m72, song vẻ đẹp của cô có thể khiến nhiều chân dài khác bị lu mờ khi đứng cạnh. Ngoài đôi mắt xanh trong và sáng, cô cũng sở hữu mái tóc vàng bồng bềnh, thứ vũ khí khiến cô trở nên “phiêu” hơn rất nhiều trong các shoot hình. Allison Holton cũng có một gương mặt góc cạnh khá ấn tượng, dễ khiến người ta ghi nhớ ngay từ lần gặp đầu tiên. Cùng chiêm ngưỡng vẻ đẹp của chân dài vừa xinh đẹp vừa học giỏi hàng đầu nước Mỹ nhé! Allison Holton sở hữu số đo ba vòng cân đối 86-60-86, giúp cô chinh phục mọi thiết kế gợi cảm nhất, đặc biệt là áo tắm Mái tóc vàng óng ả bồng bềnh của Allison là niềm mơ ước của không biết bao nhiêu người Gương mặt góc cạnh nhưng vẫn hài hòa các nét của Allison giúp cô biểu cảm hơn trong các shoot hình Vừa thông minh vừa xinh đẹp, Allison Holton quả là mẫu phụ nữ xứng đáng được yêu quý 