Cướp mạng người vì mâu thuẫn vụn vặt bên bàn nhậu
Ấm ức vì bị chửi và ném gạch vô cớ, Đặng Xuân Quý (SN 1993, ngụ thôn Cao Lĩnh, xã Lâm Thao, tỉnh Phú Thọ) về phòng trọ lấy dao đi trả thù. Thấy người gây sự bỏ chạy, Quý đuổi theo đâm đến chết.
Hai bị cáo tại tòa sơ thẩm Theo cáo trạng, khoảng 20h30 ngày 27/8/2015, sau khi đi uống rượu về, Quý mượn xe máy của bạn đi chơi. Đến quán nước ở ngõ 219 Trung Kính, Quý gặp nhóm bạn và vào uống bia cùng. Ở bàn đối diện, anh Lê Văn Giang (SN 1986, ngụ huyện Quảng Xương, Thanh Hóa) buông lời trêu ghẹo bạn nữ bàn Quý và nói “Đất này là đất của tao, đố ai làm dám làm gì”. Khi thấy Quý đứng dậy về, anh Giang nói “Mày đứng dậy, định đánh tao à” rồi quay lại nhặt gạch ném nhưng nam thanh niên né được. Bực tức trước hành động của anh Giang, Quý chạy về khu trọ lấy một con dao và gọi bạn cùng phòng là Quách Ngọc Hải (SN 1988, cùng quê) ra “xử lý”. Chạy ra quán nước nhưng không thấy kẻ gây sự với mình đâu, Quý "giận cá chém thớt" đá vào vai người ngồi cùng bàn với anh Giang. Sau đó, Quý và Hải chạy xe máy đuổi theo nhóm anh Giang, dùng gạch ném anh Giang. Anh Giang hoảng sợ bỏ chạy, bị Quý lao đến dùng chân đá và đâm khiến anh này gục xuống. Đâm người xong, Quý quay lại thông báo cho đồng bọn, sau đó bỏ trốn. Hôm sau biết tin anh Giang chết, Quý ra công an quận Cầu Giấy đầu thú. Tại tòa, hai bị cáo thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình. Quý khai: “Bị cáo thấy “ức” vì không làm gì mà bị anh Giang ném nên về phòng rủ Hải đi đánh nhau. Bị cáo cảm thấy rất hối hận”. HĐXX nhận thấy hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, thể hiện tính côn đồ khi quyết liệt đuổi theo, tước đi mạng sống của bị hại. Bị cáo Quý với vai trò đứng đầu, còn Hải giúp sức tích cực. Sau khi nghị án, tòa tuyên Quý mức án chung thân, Hải 16 năm tù về tội “Giết người”. Về dân sự, các bị cáo phải bồi thường cho gia đình bị hại 163 triệu đồng. Trịnh Ninh 