8 năm hôn nhân và sự thật đáng sợ tôi phát hiện ra sau ngày ký đơn ly dị vợ
Sau khi đặt bút ký đơn ly dị, kết thúc cuộc hôn nhân 8 năm cùng vợ, tôi phát hiện ra sự thật mà mình chưa từng nghĩ đến.
Sau hai năm quen biết Linh, anh đưa về ra mắt bố mẹ và quyết định đi đến hôn nhân. Ngày ấy nhìn anh chị hạnh phúc tay trong tay, ai cũng nghĩ họ sẽ có cuộc sống hôn nhân viên mãn. Linh là cô gái khá chơi bời, thích tụ tập cùng đám bạn bè dù cô rất hiền lành và tốt bụng. Thế nhưng sau ngày lấy anh, chị bỏ hết những thói quen cũ, một mình chuyên tâm lo lắng cho gia đình. Ngày còn chưa có con, tối nào anh cũng về nhà sớm sau khi tan sở để ăn cơm cùng vợ thế nhưng sau ngày đứa con đầu lòng ra đời, anh dường như xa cách hơn. Mỗi ngày mình tay Linh lo toan mọi chuyện từ cơm nước cho chồng, gia đình chồng đến chăm con. Đôi lúc cô mệt mỏi muốn được anh chia sẻ cùng nhưng lúc nào chồng cũng lấy cớ bận công việc, đi sớm về khuya. Cuộc sống vợ chồng anh cứ thế lạnh nhạt xa cách dần. Không ít lần Linh than vãn chuyện anh không ngó ngàng đến con, không dành thời gian cho vợ con thì anh lại tỏ thái độ cằn nhằn. Lâu dần cộng thêm những điều tiếng mẹ chồng về chuyện cô hay la hay cấm anh ra ngoài nên Linh không nói nữa. Cho đến khi sinh đứa con thứ hai, Linh cũng chỉ có một mình chăm con và lo cho gia đình. Có lẽ sau 8 năm chung sống, anh chưa bao giờ một lần đụng tay đến các việc trong nhà, cứ phó mặc hết cho vợ. Đi làm về có cơm ngon, canh ngọt, con đi học đã có vợ lo. Một hôm, anh vừa về đến nhà thì Linh bảo có chuyện cần nói. Anh dùng dằng lấy cớ này nọ thì bất ngờ nhận được tờ đơn ly hôn từ tay vợ. Khỏi phải nói, anh bất ngờ ra sao. Anh lên tiếng bảo vợ đang yêu đang lành lại gây sóng gió gia đình. Thế nhưng, mặc tất cả, Linh vẫn quyết định ly hôn anh. Anh lấy cớ tiền bạc luôn chu cấp đủ đầy cho vợ con tiêu pha, Linh còn đòi hỏi gì thêm. Ảnh minh họa Thấy chồng lạnh lùng khoe mẽ chiến công chu cấp tiền bạc, Linh buồn lòng cho anh biết 8 năm qua cô không cần anh vứt tiền bạc về cho gia đình và xem trách nhiệm đó đã xong. Điều cô muốn là sự sẻ chia của anh giành cho vợ con. Sau ngày đưa anh tờ đơn ly hôn, Linh rời khỏi anh và gia đình chồng. Cô để lại hai đứa con cho anh và không lấy bất kỳ một thứ gì khác. Còn anh, từ lúc vợ đi, một mình chăm con và dọn dẹp nhà cửa đã khiến anh hiểu ra một sự thật. Anh chẳng hiểu gì về con cái mình, sở thích của nó, thói quen của nó, anh đều không biết. Thậm chí khi tự tay làm những việc nhà, dọn vệ sinh anh mơi rơi nước mắt nhận ra rằng 8 năm qua vợ anh đã vất vả sao, 8 năm qua anh đã tự do tung tăng bên ngoài mà không biết rằng vợ anh khổ tâm và luôn tay luôn chân. Anh cứ nghĩ tiền là tất cả thế nhưng sự thật không phải vậy Ngày anh nhận ra được điều đó thì đã quá muộn. Giờ đây vợ anh đã tìm được bến đỗ mới cho mình, còn anh ngồi đây ân hận vì sự tệ bạc của mình. Thúy Quỳnh 