Đình chỉ tài xế lái xe buýt leo lề giữa trung tâm TP
Xử lý nghiêm tài xế xe buýt có hành vi lái xe lấn làn, leo lề, vượt đèn đỏ... gây mất an toàn, ùn tắc giao thông.
16 giờ chiều 2-6, ông Trần Chí Trung, Giám đốc Trung tâm quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng TP, cho biết đã đình chỉ việc lái xe đối với tài xế lái chiếc xe mang biển số 51B-225.01 chạy tuyến số 38 do có hành vi cho xe leo lên vỉa hè phía tay phải, để vượt qua ngã tư đang bị dồn ứ. Vào khoảng 8 giờ sáng cùng ngày, khi chiếc xe trên chạy đến gần ngã tư CMT8 - Nguyễn Thị Minh Khai thì gặp dòng xe máy, ô tô đang dồn ứ trước ngã tư. Tài xế đã đánh tay lái qua phải cho toàn bộ xe leo lên lề, vỉa hè để vượt lên. Toàn bộ chiếc xe leo lên vỉa hè để thoát qua ngã tư CMT8 - Nguyễn Thị Minh Khai đang bị dồn ứ. Chiếc xe trên thuộc Công ty CP xe khách Sài Gòn, chạy tuyến 38 (Khu dân cư Tân Quy, quận 7 - Đầm Sen), trong đó có lộ trình đi qua tuyến đường CMT8, Nguyễn Thị MInh Khai. Theo ông Trung, đến 16 giờ 30, tổ công tác của trung tâm và Công ty CP xe khách Sài Gòn vẫn đang làm rõ vụ việc để có biện pháp xử lý tài xế mạnh mẽ hơn. "Hình thức tiếp theo sau khi đình chỉ tài xế sẽ được xác định. Nhưng quan điểm của trung tâm là xử lý nghiêm tài xế xe buýt có hành vi lái xe lấn làn, leo lề, vượt đèn đỏ... gây mất an toàn, ùn tắc giao thông!" - ông Trung nói. 