Cuộc sống chăm con, bán hàng online của Kim Hiền ở Mỹ
Diễn viên phim "Dốc tình" cho biết cô có cuộc sống viên mãn bên chồng con ở Mỹ. Ngoài chăm con, kinh doanh cùng chồng, cô còn đi diễn kịch.
Sau hơn 2 năm sang Mỹ định cư cùng ông xã Andy, Kim Hiền cho biết cuộc sống của cô thay đổi khá nhiều. Nữ diễn viên cảm thấy bản thân trưởng thành và suy nghĩ khoa học, chín chắn hơn. "Nếu ở Việt Nam, tôi được mẹ phụ giúp việc nhà, con cái thì sang Mỹ tôi phải tự làm tất cả. Phải làm chủ bản thân, tự lo mọi việc cho mình. Cực một chút nhưng tôi thấy mình mạnh mẽ và năng động hơn", Kim Hiền kể. Kim Hiền dành phần lớn thời gian chăm sóc hai con. Ảnh: FBNV. Xa rời ánh đèn sân khấu, Kim Hiền ở Mỹ trở thành bà nội trợ thật sự. Cô dành phần lớn thời gian chăm sóc con gái Yvonna 2 tuổi, đưa đón Sonic đi học và phụ giúp chồng công việc kinh doanh thịt bò khô trên mạng. "Nhớ nghề lắm vì nghề diễn ăn ở trong máu mình rồi nhưng hiện tại chăm sóc con và gia đình vẫn là ưu tiên hàng đầu của tôi. Chỉ chăm con, đưa đón Sonic đi học thì một ngày đã trôi qua rất nhanh", cô tâm sự. Hiểu được tâm trạng của vợ nên ông xã Kim Hiền động viên cô quay lại với nghề diễn. Nữ diễn viên tham gia chương trình Cali - Chuyện trong nhà ngoài phố, MC cho một kênh truyền hình. Kim Hiền cho biết cô may mắn khi gặp được người chồng yêu thương mình hết mực. Ngay từ ngày đầu yêu nhau, anh không ngại giặt đồ, chăm chỉ làm việc để lo cuộc sống cho cô và bé Sonic. "Anh Andy lớn lên ở nước ngoài nên không so đo chuyện quá khứ của tôi, càng không phân biệt con riêng hay con chung. Có lẽ anh ấy là sự bù đắp ngọt ngào cho những trắc trở tôi phải trải qua". Sắp tới, Kim Hiền sẽ đưa con trai và con gái về Việt Nam thăm ông bà ngoại. Cô vẫn chưa nghĩ tới kế hoạch về nước đóng phim. Gia đình hạnh phúc của Kim Hiền. Ảnh: FBNV. Kim Hiền từng kết hôn với DJ Hoàng Phong vào năm 2010. Tuy nhiên, sau lễ cưới khoảng 8 tuần, cô phát hiện chồng ngoại tình. Nữ diễn viên quyết định kết thúc mối tình 6 năm trong nghẹn ngào, cay đắng. Hai năm sau Kim Hiền gặp Andy Lê trong một chương trình. Khi đó anh về nước kinh doanh trong lĩnh vực truyền thông và đầu tư phim ảnh. Nụ cười rạng rỡ của nữ diễn viên đã thu hút anh. Họ kết hôn vào tháng 7/2014. Trước khi lâm bồn bé thứ hai, Kim Hiền đã cùng ông xã và con trai Sonic sang Mỹ định cư. Hải Thanh 