LHQ thông qua nghị quyết trừng phạt Triều Tiên đầu tiên thời TT Trump
HĐBA LHQ vừa thông qua nghị quyết trừng phạt mới đối với Triều Tiên, mở rộng "danh sách đen" các cá nhân và tổ chức liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này.
Reuters đưa tin Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 2/6 thông qua dự thảo nghị quyết mở rộng các biện pháp trừng phạt Triều Tiên sau khi nước này nhiều lần tiến hành thử nghiệm tên lửa. Bản nghị quyết được thông qua bởi hội đồng 15 thành viên đã trừng phạt 14 cá nhân và 4 tổ chức bị cáo buộc đóng góp cho các chương trình tên lửa của Triều Tiên, trong đó Ngân hàng Koryo, Lực lượng tên lửa chiến lược của Quân đội Nhân dân Triều Tiên và người đứng đầu hoạt động gián điệp của Bình Nhưỡng ở nước ngoài. Đây là nghị quyết đầu tiên tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc có sự đồng thuận giữa Mỹ và Trung Quốc kể từ khi Tổng thống Donald Trump lên nắm quyền. "Hôm nay, Hội đồng Bảo an đã gửi một thông điệp rõ ràng tới Triều Tiên: (Nước này) hoặc ngừng bắn tên lửa đạn đạo, hoặc phải đối mặt với hậu quả", Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nói tại Hội đồng sau cuộc bỏ phiếu. "Mỹ sẽ tiếp tục tìm kiếm biện pháp hòa bình, ngoại giao cho vấn đề này. Ngoài các hậu quả về mặt ngoại giao và tài chính, Mỹ cũng sẵn sàng đối phó với sự hung hăng của Triều Tiên thông qua các biện pháp khác nếu cần thiết", bà Haley cho biết. Phiên họp của HĐBA LHQ ngày 2/6 đã thông qua dự thảo nghị quyết mở rộng các biện pháp trừng phạt Triều Tiên. Ảnh: Reuters. Theo Kyodo, Hội đồng kêu gọi Triều Tiên "từ bỏ hoàn toàn tất cả các vũ khí hạt nhân và chương trình hạt nhân một cách rõ ràng, minh bạch và phải là quá trình không thể đảo ngược được". Hội đồng cũng yêu cầu Triều Tiên chấm dứt tất cả các vụ phóng thử tên lửa đạn đạo. Nghị quyết bổ sung vào danh sách đen cấm vận 14 cá nhân của Triều Tiên và 4 thực thể bị cáo buộc đóng góp cho các chương trình tên lửa. Những cá nhân và thực thể trong "danh sách đen" sẽ bị đóng băng tài sản và đối mặt với lệnh cấm du lịch. Để trình dự thảo nghị quyết lên HĐBA LHQ, Mỹ đã đàm phán với Trung Quốc trong 5 tuần để đưa ra các biện pháp trừng phạt mới. Biện pháp trừng phạt này được đưa ra sau một loạt vụ thử tên lửa của Triều Tiên trong những tháng gần đây. Những vụ thử thành công cho thấy Triều Tiên không ngừng tiến bộ trong việc phát triển các loại tên lửa khác nhau, kể cả tên lửa đạn đạo liên lục địa mang đầu đạn hạt nhân có khả năng vươn tới Mỹ. Bộ Tài chính Mỹ ngày 1/6 liệt vào "danh sách đen" 3 cá nhân và 9 tổ chức liên quan tới các vụ thử tên lửa liên tiếp của Bình Nhưỡng. Quyết định mới này của Mỹ cấm các công dân và công ty Mỹ có quan hệ với các tổ chức và cá nhân nói trên, cũng như phong tỏa tài sản của các đối tượng này trong hệ thống ngân hàng Mỹ. Ngụy An 