Trung Quốc trừng phạt nghiêm khắc Triều Tiên
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vừa thông qua nghị quyết trừng phạt mở rộng nhằm vào Triều Tiên sau khi nước này liên tiếp thực hiện các vụ phóng tên lửa. Đáng chú ý đây là nghị quyết trừng phạt do chính Trung Quốc - đồng minh lớn duy nhất của Triều Tiên, cùng bắt tay với Mỹ vạch ra.
Ảnh minh họa Nghị quyết trừng phạt mới được toàn bộ 15 nước thành viên của Hội đồng Bảo an thông qua. Theo nghị quyết này, 4 thực thể Triều Tiên gồm Ngân hàng Koryo và Lực lượng Tên lửa Chiến lược của Quân đội Nhân dân Triều Tiên, cùng với 14 cá nhân của Triều Tiên, trong đó có vị quan chức phụ trách các chiến dịch tình báo nước ngoài của Bình Nhưỡng, bị đưa vào danh sách hứng chịu các biện pháp trừng phạt. Ủy ban trừng phạt Triều Tiên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc có thể thông qua nghị quyết trong một cuộc họp kín, nhưng Washington đã thuyết phục Trung Quốc ủng hộ một cuộc bỏ phiếu công khai nhằm thể hiện sự phản đối mạnh mẽ của Hội đồng Bảo an đối với lập trường thách thức cao độ của Triều Tiên trong vấn đề tên lửa và hạt nhân thời gian qua. "Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm nay đã phát đi một thông điệp rõ ràng đối với Tiều Tiên - đó là hãy ngừng ngay việc bắn tên lửa đạn đạo, nếu không muốn đối mặt với các hậu quả”, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc - bà Nikki Haley Haley cho hay. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lần đầu tiên áp đặt các biện pháp trừng phạt Bình Nhưỡng vì chương trình tên lửa và hạt nhân của nước này là vào năm 2006. Kể từ đó đến nay, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã liên tục tăng cường thắt chặt hơn nữa các biện pháp trừng phạt để đáp trả 5 vụ thử hạt nhân và vô số các vụ phóng tên lửa của Triều Tiên. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng dường như không nao núng. Chính quyền của Chủ tịch Kim Jong Un đã liên tiếp thử tên lửa trong suốt gần hai năm qua và đang đe dọa thực hiện vụ thử hạt nhân thứ sáu. Washington cảnh báo, họ đang đặt mọi sự lựa chọn lên bàn nếu Bình Nhưỡng tiếp tục theo đuổi chương trình phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa. Về phần mình, Trung Quốc dù là đồng minh thân thiết nhất của Triều Tiên cũng đang tỏ ra ngày càng bất mãn trước những vụ thử hạt nhân và tên lửa liên tiếp, đầy thách thức của Bình Nhưỡng trong gần 2 năm trở lại đây. Kiệt Linh(tổng hợp) 