Cô gái chia sẻ kinh nghiệm 6 năm chữa viêm loét dạ dày
Chị Bùi Thị Quyên (An Dương Vương, P. Hải Tân, TP. Hải Dương) là một trong những người từng bị căn bệnh viêm loét dạ dày “hành hạ” trong nhiều năm trời. Một lần vào web, thật tình cờ, chị đã tìm được tuyệt chiêu để đối phó với căn bệnh mãn tính, khó trị này.
Ám ảnh viêm loét dạ dày ập đến mỗi khi ăn phải đồ chua, cay Chị Quyên chia sẻ về triệu chứng của mình: “Tôi bị viêm loét dạ dày cách đây 6 năm. Đi nội soi và bác sĩ chuẩn đoán tôi bị viêm loét dạ dày, viêm hang vị và kê thuốc cho tôi uống trong vòng 1 tháng. Sau thời gian uống thuốc, tôi thấy cũng đỡ nhưng khi ăn đồ chua, cay là lại đau vùng thượng vị, đau phần trên rốn, hay ợ chua, nôn, ruột gan cồn cào khó chịu, ăn nhiều cũng đau, ít cũng đau...” Ăn đồ chua cay không tốt cho bệnh nhân viêm loét dạ dày Nỗi đau kéo dài triền miên, đằng đẵng 6 năm trời. Cho đến khi, chị gặp được CumarGold: “Một lần tình cờ qua mạng tôi được biết đến sản phẩm CumarGold có công dụng tốt cho các trường hợp bệnh nhân viêm loét dạ dày hành tá tràng, đặc biệt giúp phụ nữ sau khi sinh phục hồi, làm đẹp....lại chiết xuất từ cây nghệ vàng - một đề tài nghiên cứu của các nhà khoa học Việt Nam. Tôi đã rất vui mừng tìm mua ngay sản phẩm để dùng. Chỉ sau một tháng, tình trạng bệnh đã thuyên giảm rõ rệt, không còn đau rát, ợ hơi, khó chịu. Giờ đây tôi ăn uống rất tốt không còn phải băn khoăn, lo lắng cho dạ dày như trước kia”. CumarGold – có thật sự hỗ trợ giảm viêm loét dạ dày hiệu quả? Nhiều bệnh nhân viêm loét dạ dày thường nghĩ rằng: đau dạ dày phải dùng thuốc tây như thuốc kháng sinh, thuốc trung hòa dịch vị, thuốc giảm tiết acid,... mới khỏi hẳn. Tuy nhiên, cần lưu ý, nếu sử dụng các loại thuốc này thì chỉ giải quyết được triệu chứng đau trong các đợt cấp, bệnh dễ tái đi tái lại. Vì vậy, việc sử dụng các thảo dược tự nhiên như nghệ vàng một cách thường xuyên luôn là ưu tiên hàng đầu để giúp bảo vệ niêm mạc dạ dày, ngăn ngừa tái phát. Nhưng có một sự thật éo le rằng: nếu chỉ dùng nghệ một cách thông thường, với hàm lượng Curcumin khoảng 0,3% trong nghệ tươi, với độ hấp thu cực thấp, chỉ 2-3% vào máu, thì các triệu chứng đau dạ dày chỉ giảm bớt, chứ không hề khỏi hẳn như sự mong chờ “mỏi mòn” của đa số các bệnh nhân. Trong nghệ tươi chỉ chứa khoảng 0,3% hàm lượng hoạt chất Nano Curcumin Để cải thiện vấn đề tăng hấp thu để đạt hiệu quả hỗ trợ điều trị đau dạ dày , tá tràng của Curcumin một cách tối đa, các nhà khoa học Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã chế tạo ra Nano Curcumin với kích thước siêu nhỏ, tăng khả năng hấp thu tới 95%, hiệu quả hỗ trợ điều gấp 40 lần tinh nghệ thường, chất lượng tương đương chế phẩm của Mỹ. Đề tài này đã được chuyển giao cho công ty CP Dược mỹ phẩm CVI sản xuất thành công viên nang mềm CumarGold. Giải thích về tác dụng hỗ trợ trị viêm loét dạ dày, tá tràng của CumarGold, các chuyên gia cho biết: CumarGold với thành phần Nano Curcumin kết hợp với Piperine có tác dụng chống viêm cực mạnh, ức chế một số enzym đặc hiệu trong quá trình phân bào của vi khuẩn HP, tăng tiết chất nhày mucin để tái tạo và bảo vệ niêm mạc dạ dày. CumarGold không chỉ làm giảm các triệu chứng nóng rát, đầy tức mà giúp ngăn ngừa tái phát viêm loét dạ dày và đặc biệt là hạn chế nguy cơ tiến triển thành ung thư ở các bệnh nhân đau dạ dày mãn tính. Với hiệu quả cao trong hỗ trợ hết đau dạ dày cùng với chất lượng được các nhà khoa học kiểm chứng, chị Quyên vô cùng tin tưởng và coi CumarGold như một người bạn không thể thiếu trong tủ thuốc nhà mình. Cứ nhắc đến CumarGold, chị Quyên lại không kìm lại được dòng cảm xúc: “Tôi rất vui mừng khi tìm lại được sức khỏe, giảm hẳn viêm loét dạ dày nhờ CumarGold. Sản phẩm này đã mang đến sự sống, niềm hạnh phúc cho tôi, gia đình tôi và toàn thể người bệnh quanh tôi. Cảm ơn công ty CP Dược Mỹ Phẩm CVI đã mang sản phẩm này tới tay người bệnh kịp thời và hiệu quả!” Để đạt được hiệu quả như chị Bùi Thị Quyên, khách hàng mua đúng sản phẩm CumarGold (do Công ty Dược phẩm Trung Ương Mediplantex sản xuất, công ty CP Dược Mỹ phẩm CVI phân phối), có thể xem Hệ thống nhà thuốc phân phối TẠI ĐÂY  Hoặc Đặt mua Online ngay TẠI ĐÂY  Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh 