TT Putin: Tin tặc Mỹ có thể đã tạo chứng cứ giả đổ tội cho Nga
Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng các tin tặc Mỹ có thể đã tạo ra bằng chứng giả mạo việc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.
Trong cuộc phỏng vấn với NBC News được tiết lộ trước với báo chí, ông Putin nói rằng tin tặc Mỹ có thể đã khiến mọi người lầm tưởng Nga đứng sau cuộc tấn công mạng nhằm vào bầu cử tổng thống Mỹ vì lý do chính trị. "Các tin tặc có thể ở bất cứ đâu, họ có thể ở Nga, châu Á ... thậm chí ở Mỹ, Mỹ Latin. Họ thậm chí có thể là các tin tặc Mỹ, những người rất khéo léo và chuyên nghiệp đã đổ lỗi cho Nga", ông Putin nói. Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trong Hội nghị Bàn tròn Nga - Mỹ tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế Saint Petersburg vào ngày 2/6 tại Saint Petersburg, Nga. Ảnh: Getty. "Giữa cuộc đối đầu chính trị, theo một số tính toán, việc phát tán thông tin này là có lợi nên họ đã tiết lộ chúng và chỉ tên Nga. Cô có thể tưởng tượng được điều gì như vậy không? Tôi thì có", tổng thống Nga nói với người dẫn chương trình Megyn Kelly. Phát biểu tại Diễn đàn kinh tế quốc tế St Petersburg ở Nga hôm 2/6, ông Putin nói những cáo buộc về tin tặc chỉ là "tin đồn gây hại" và bất kỳ bằng chứng nào của tình báo Mỹ cũng có thể bị giả mạo. Các quan chức tình báo Mỹ nói rằng Nga đã tìm cách can thiệp vào cuộc bầu cử của Mỹ bằng việc sử dụng tin tặc tấn công hệ thống máy tính nhằm xoay chuyển các phiếu bầu sang ủng hộ ông Donald Trump. Điện Kremlin đã nhiều lần phủ nhận cáo buộc này. Tuyết Mai 