Bộ trưởng Y tế sẽ trả lời chất vấn của Quốc hội
Quốc hội sẽ chất vấn tư lệnh ngành y tế vấn đề khám chữa bệnh, quản lý Nhà nước về giá thuốc và việc đầu tư cho y tế cơ sở để giảm tải bệnh viện tuyến trên.
Trên cơ sở kiến nghị cử tri, vấn đề xã hội quan tâm và phiếu chất vấn của đại biểu, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã trình Quốc hội quyết định 4 nhóm vấn đề liên quan đến lĩnh vực quản lý Nhà nước của 4 Bộ trưởng để đưa ra chất vấn. Trong đó, Bộ trưởng Y tế lần đầu tiên được lựa chọn đăng đàn trả lời chất vấn của Quốc hội khóa 14. Nhóm vấn đề mà bà Nguyễn Thị Kim Tiến sẽ giải đáp là về thực trạng, giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả khám chữa bệnh; giá thuốc và quản lý nhà nước về giá thuốc, cung ứng thuốc tại các cơ sở y tế... Ngoài Bộ trưởng Y tế, còn 3 vị Bộ trưởng khác cũng đăng đàn kỳ này, gồm Bộ trưởng Nông nghiệp & phát triển nông thôn, Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư, Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao & Du lịch. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến sẽ là một trong số 4 vị Bộ trưởng đăng đàn trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa 14. Ảnh: Quochoi.vn Đại biểu Quốc hội sẽ chất vấn Bộ trưởng Nông nghiệp Nguyễn Xuân Cường về giải pháp đột phá và lộ trình thực hiện có hiệu quả tái cơ cấu ngành nông nghiệp trong thời gian tới; biện pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của sản phẩm, gắn sản xuất với tiêu thụ, hướng đến xây dựng nền nông nghiệp hàng hóa... Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng sẽ được chất vấn về giải pháp cụ thể huy động các nguồn lực trong xã hội cho đầu tư phát triển; việc phân bổ, thông báo kế hoạch vốn đầu tư từ ngân sách Nhà nước; tăng cường quản lý, kiểm soát, tránh lãng phí trong đầu tư công; trách nhiệm của bộ, ngành trong việc thực hiện các dự án trọng điểm quốc gia. Việc quản lý, cấp phép các hoạt động văn hóa, nghệ thuật; khai thác, sử dụng các công trình văn hóa, thể thao; tổ chức lễ hội... là những vấn đề đại biểu Quốc hội chờ giải trình từ phía Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao & Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện. Ngoài 4 Bộ trưởng trên, lãnh đạo các bộ Công Thương, Tài chính, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước... sẽ tham dự các phiên chất vấn để trả lời vấn đề liên quan. Tại kỳ họp giữa năm này, lần đầu tiên Quốc hội dành 3 ngày làm việc để tổ chức hoạt động chất vấn (ngày 13, 14 và 15/6). Theo VnExpress 