Ngắm người đẹp 'chưa 18' từng khiến cựu hậu vệ Chelsea 'ê mặt'
Diana Vickers luôn là mục tiêu theo đuổi của nhiều anh chàng háo sắc, trong đó có cả gã hậu vệ trăng hoa Ashley Cole.
Trong làng bóng đá Anh, Ashley Cole được biết tới với biệt tài "sát gái" có hạng. Trớ trêu thay, vẫn còn đó 1 người đẹp không bị đổ gục bởi những lời đường mật của gã hậu vệ đa tình, đó là nữ ca sĩ Diana Vickers. Diana Vickers, sinh năm 1991, được biết nhờ thành tích lọt vào Top 4 chương trình tìm kiếm tài năng âm nhạc nổi tiếng X-Factor khi mới 17 tuổi. Năm 2010, album đầu tay "Songs from the Tainted Cherry Tree" của Diana Vickers chễm trệ ở vị trí số 1 BXH Anh quốc được chứng nhận Đĩa vàng. Ca khúc chủ đạo "Once" trích từ album này cũng đứng đầu BXH đĩa đơn "xứ sở sương mù". Thừa thắng xông lên, Diana Vickers tiếp tục phát hành 4 đĩa đơn cùng album phòng thu thứ 2, "Music to Make Boys Cry" vào năm 2013 và đạt thành công nhất định. Vickers cũng tham gia sáng tác nhạc cho các ca sĩ nổi tiếng khác như Enrique Iglesias, Jennifer Lopez,... Bên cạnh tài năng âm nhạc, Diana Vickers còn được trời phú cho một thân hình lý tưởng, gương mặt đẹp hút hồn và gu thời trang ấn tượng. Phong cách mà Vickers theo đuổi là sự kết hợp giữa boho-chic và hippie cổ điển. Vickers tiết lộ, cô chịu ảnh hưởng từ gu ăn mặc của hai nữ minh tinh huyền thoại Brigitte Bardot và Marilyn Monroe. Ít ai biết, Vickers đang sở hữu một trang blog về thời trang có tiếng, thậm chí những bài viết về xu hướng ăn mặc của cô nàng còn được trích đăng trên tạp chí Graza. Tháng 10/2009, Vickers được tờ The Guardian trao giải "Fashionista of the Week" và được đề cử một lần nữa vào tháng 6/2010. Giai đoạn 2014 đến nay, cô nàng quyết định thử sức ở lĩnh vực diễn xuất, với những tác phẩm điện ảnh (The Perfect Wave, Awaiting) lẫn truyền hình (Give Out Girls,Top Coppers),... Diana Vickers từng tự hào tuyên bố: "Biểu tượng sexy có vể là danh xưng hơi quá, nhưng tôi biết mỗi phần trên cơ thể tôi đều toát lên sự gợi cảm". Chẳng thế mà, "cánh mày râu" đã được nhiều phen "đốt mắt" khi cô nàng quyết định khoe vẻ đẹp tạo hóa ban tặng trên các tạp chí đàn ông. Năm 2015, bộ ảnh sexy của Diana Vickers trên trang nhất FHM giúp doanh số tiêu thụ tờ tạp chí này tăng vọt. Những năm qua, Diana Vickers luôn là mục tiêu theo đuổi của nhiều anh chàng háo sắc, trong đó có cả gã hậu vệ trăng hoa Ashley Cole. Theo lời nữ ca sĩ xinh đẹp, Ashley Cole nhiều lần nhắn tin "à ơi" cô vào năm 2014. Tuy nhiên, Diana Vickers đã thẳng thừng từ chối vì quá hiểu thói "cả thèm chóng chán" của gã. MV "Once" của Diana Vickers Mời độc giả xem thêm hình ảnh gợi cảm của Diana Vickers: 