Nắng nóng đặc biệt gay gắt tiếp diễn ở Bắc Bộ, tấn công miền Trung
Dự báo ngày 4-5/6, nắng nóng gay gắt và đặc biệt gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-40 độ, có nơi trên 41 độ…
Nắng nóng đặc biệt gay gắt ở cả Bắc Bộ và Trung Bộ trong hai ngày tới - ảnh: Infonet Chiều nay (3/6), nắng nóng gay gắt và đặc biệt gay gắt tiếp tục xuất hiện trên diện rộng ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên, với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-40 độ, một số nơi trên 40 độ như: Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) 40,4 độ, Hữu Lũng (Lạng Sơn) 40,3 độ, Sơn Động (Bắc Giang) 40,2 độ, Bắc Ninh 40,3 độ, Láng 40,2 độ, Hà Đông (Hà Nội) 41,0 độ, Chí Linh (Hải Dương) 41,0 độ,… Dự báo ngày 4-5/6, do tác động của vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh nên nắng nóng gay gắt và đặc biệt gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-40 độ, có nơi trên 41 độ. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 10-18 giờ. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Dự báo, từ ngày 6/6 nắng nóng sẽ dịu dần. Khu vực Hà Nội, ngày 4-5/06 trời nắng nóng đặc biệt gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày từ 39-40 độ, có nơi trên 40 độ; thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 9-20 giờ; nhiệt độ thấp nhất trong ngày từ 30-33 độ. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Từ ngày 6/6 nắng nóng sẽ dịu dần. Ở vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Tuệ Khanh 