Bệnh viện hầm hập ngày nắng nóng 40 độ
8h sáng 3/6, Bệnh viện Bạch Mai đông nghịt bệnh nhân đến khám trong cái nóng hầm hập, từ hành lang, gốc cây, ghế đá la liệt người đứng, ngồi, nằm.
Trên tay của mỗi người bệnh hoặc thân nhân đi cùng đều có chiếc quạt hoặc vật dụng để thay quạt mát. Càng về trưa nhiệt độ càng cao, trẻ em khóc quấy, người lớn mệt mỏi, ai nấy đều mồ hôi nhễ nhại. Người cầm quạt giấy, người úp khăn mặt ướt lên đầu, người ăn vội que kem... nhưng cũng chẳng chống nổi cái nóng như đổ lửa. Bệnh nhân vừa truyền nước vừa chờ khám tại hành lang Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Lê Nga Trước khoa Cấp cứu Bệnh viện Bạch Mai, người nhà ngồi la liệt trên ghế đá, bờ rào. Một người phụ nữ mắt đỏ hoe hướng về khoa gào khóc nức nở. Thân nhân của chị đang trong phòng cấp cứu. Người nhà chia sẻ, chờ tin người thân trong lòng đã như lửa đốt, ngoài trời lại nóng nực không khác gì lò thiêu càng làm bức bối hơn. Người em bên cạnh chỉ biết phe phẩy chiếc quạt, an ủi động viên chị gái trước tình cảnh này. Bên cạnh gốc cây, bà Mai ở Quốc Oai ngồi lau mồ hôi chảy như nước trên mặt. Bà cho biết đã đến bệnh viện từ sáng sớm nhưng đến giờ vẫn phải ngồi chờ lượt nội soi. "Hôm nay nắng nóng quá, chờ trong khoa bí bách, ngột ngạt, tôi phải ra đây ngồi cho thoáng", bà Mai than thở. Tại hành lang bệnh viện, nhiều bệnh nhân mang cả chai nước truyền bên cạnh ra ngoài ngồi chờ tới lượt khám. Chiếc kim truyền vẫn cắm ở tay, chai nước truyền được treo tạm trên tủ gỗ, bà Khánh đang chờ khám. "Từ đầu hè đến giờ hôm nay mới thấy nắng nóng kỷ lục. Phòng bệnh thì ngột ngạt, ra ngoài hành lang thì nóng", bà Khánh chia sẻ. Trước cửa Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, người nhà bệnh nhân vạ vật ngồi trên ghế đá, gốc cây tránh nắng. Anh Nam trải tấm chiếu dưới gốc cây để ngả lưng cho biết: "Giờ này bệnh viện chưa cho vào thăm bệnh nhân, tôi đành nằm tạm ở đây chứ làm gì có chỗ nào mà ngồi, ở đâu cũng nóng". Bên cạnh lối ra vào của bệnh viện, một nhóm từ thiện đang vội vã đơm cháo và chè đỗ đen cho người bệnh và người nhà bệnh nhân. Thùng chè đỗ đen nhanh chóng cạn. Những bữa cơm ăn vội dưới gốc cây, những giấc ngủ ngắn trong hành lang bệnh viện càng trở nên khốn khổ trong thời tiết này. Bệnh nhân luôn cầm quạt chống nóng. Ảnh: Lê Nga. Tại Bệnh viện Nhi Trung ương, tình trạng trẻ em nhập viện do nắng nóng tăng cao. Đa số trẻ mắc các bệnh về đường hô hấp, tiêu chảy... Ngồi quạt cho con trai mới 6 tháng tuổi, vợ chồng anh Tuấn ở Sóc Sơn, cho biết, con trai anh bị tiêu chảy phải nhập viện. Con còn bé nên cả hai vợ chồng phải túc trực trên viện. Trời nắng quá cháu bé quấy khóc suốt, không ăn không ngủ được. Nhiều cha mẹ phải mang thêm quạt điện vào để hỗ trợ con trong những ngày nóng kỷ lục này. Nồi cháo, chè từ thiện phục vụ bệnh nhân ngày nắng nóng. Ảnh: Lê Nga. Tiến sĩ Dương Đức Hùng, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp (Bệnh viện Bạch Mai) cho biết, bệnh viện là tuyến cuối nên luôn trong tình trạng đông đúc, quá tải. Trong khi đó thời tiết vào mùa nắng nóng càng nhiều người đổ bệnh. Vấn đề người nhà bệnh nhân nằm vạ vật ở trong bệnh viện khi thời tiết nóng, ông Hùng cũng chia sẻ, bệnh viện chỉ quản lý bệnh nhân, còn về người nhà thì thời tiết nắng nóng thế này viện tạo điều kiện để mọi người vào trong hành lang tránh nắng. Hà Nội đang trải qua những ngày nắng nóng kỷ lục, có thời điểm nhiệt độ lên cao hơn 40 độ C. Để giảm tác hại do thời tiết nắng nóng kéo dài, Sở Y tế Hà Nội yêu cầu Trung tâm Y tế Dự phòng Hà Nội phối hợp với các cơ quan tăng cường tuyên truyền cho người dân về cách phòng chống nắng nóng, vệ sinh môi trường phòng chống các dịch bệnh mùa hè. Sở cũng yêu các bệnh viện chuẩn bị đầy đủ phương tiện đảm bảo việc chống nóng cho người bệnh; đồng thời giảm quá tải khu vực khám bệnh, thu viện phí, khám theo hẹn... để hạn chế tối đa thời gian chờ đợi của người bệnh. Các cơ sở y tế chú ý nâng cao tinh thần, thái độ phục vụ người bệnh; không để bệnh nhân nằm ghép; chú ý phân luồng, cách ly, kiểm soát nhiễm khuẩn phòng lây nhiễm chéo trong bệnh viện. Các cán bộ y tế cũng phải được tập huấn về các biện pháp cấp cứu, xử lý các trường hợp say nóng, say nắng… Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, miền Bắc sẽ có nhiều đợt nắng nóng kéo dài với nhiệt độ tăng cao. Theo Lê Nga - Nam Phương/Vnexpress.net 