Kẻ mang 9 bánh heroin lao xuống sông định bơi sang Trung Quốc
Đồn Biên phòng Hải Hòa (Quảng Ninh) vừa bàn giao cho Công an Quảng Ninh một đối tượng bị bắt giữ khi mang 9 bánh heroin vượt biên sang Trung Quốc.
Trước đó, vào khoảng 21 giờ 45 phút ngày 31/5, tại khu vực biên giới M 1370 (1) - 500 thuộc khu 4 phường Hải Hòa, TP Móng Cái, đội tuần tra Đồn Biên phòng Hải Hòa đã phát hiện một đối tượng nam giới đi từ hướng nội địa xuống bờ sông biên giới sang Trung Quốc. Đối tượng cùng tang vật Khi lực lượng tuần tra kiểm tra túi xách trên người, đối tượng bất ngờ nhảy xuống sông định bơi về phía Trung Quốc nhưng đã bị trinh sát kịp thời bắt giữ. Tại Đồn Biên phòng Hải Hòa, đối tượng khai là Hoàng Văn Minh (SN 1991, trú tại xã Hưng Đạo, TP Cao Bằng, Cao Bằng). Tang vật là 9 bánh màu vàng bọc nilon, mỗi bánh trọng lượng 380 gam, tổng trọng lượng hơn 3.137 gam. Bên trong lớp nilon là bột màu trắng mịn được đối tượng xác nhận là heroin, do y nhận vận chuyển thuê cho một đối tượng từ Mai Châu (Hòa Bình) qua Móng Cái sang Trung Quốc để lấy tiền công. Kết quả giám định của Phòng Kỹ thuật Hình sự cho thấy 9 bánh trên là heroin. Hiện đối tượng đã được bàn giao để tiếp tục xử lý. Khen thưởng nóng cho lực lượng biên phòng lập chiến công Sáng nay (3/6), Bộ chỉ huy BĐBP Quảng Ninh và UBND TP Móng Cái đã trao thưởng cho tập thể các cán bộ chiến sĩ vì chiến công này./. Trường Giang/VOV-Đông Bắc 