Lộ hiệu năng Nokia 9: Đủ sức cạnh tranh với Galaxy S8
Chiếc Nokia 9 được hãng HMD Global giới thiệu vào cuối năm nay đã dần lộ rõ thông qua hàng loạt tin đồn và rò rỉ. Và tin đồn mới đây nhất đã hé lộ thông tin về hiệu năng AnTuTu của sản phẩm này.
Bản dựng Nokia 9 Siêu phẩm Android mang thượng hiệu Nokia mà bạn chờ đợi bấy lâu cuối cùng cũng sắp xuất hiện. Chiếc Nokia 9 được hãng HMD Global giới thiệu vào cuối năm nay đã dần lộ rõ thông qua hàng loạt tin đồn và rò rỉ. Và tin đồn mới đây nhất đã hé lộ thông tin về hiệu năng AnTuTu của sản phẩm này. Đăng tải trên Weibo, ảnh chụp kết quả kiểm tra hiệu năng AnTuTu cho thấy chiếc Nokia TA-1004 sở hữu màn hình 2560 x 1440, chạy chip Qualcomm Snapdragon 835, RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB, camera 13MP. Màn hình cho thấy chiếc điện thoại này dường như còn sở hữu camera kép ở mặt sau như những tin đồn trước đó. Thông tin này cũng trùng khớp với những gì chúng ta kỳ vọng về siêu phẩm Nokia của năm nay. Những báo cáo ban đầu cho thấy chiếc điện thoại này cũng sẽ sở hữu cấu hình cao cấp tương tự như Galaxy S8 và OnePlus 5 hay bất cứ siêu phẩm nào ra đời trong năm nay. Trong khi đó, HMD đã sẵn sàng để tung ra bộ ba Nokia 3,5 và 6 trên toàn thế giới. Công ty cũng sẽ trình làng chiếc Nokia 7, 8 và 9 sau đó, mặc dù chưa rõ là vào khi nào. Phía HMD cũng xác nhận rằng công ty sẽ bán ra nhiều thiết bị Nokia trong năm nay, bao gồm cả những sản phẩm cao cấp. \ Mặc dù theo ảnh chụp này thì chiếc điện thoại sẽ chạy phiên bản Android 7.1.1 Nougat, thế nhưng có vẻ như chiếc điện thoại sẽ được giới thiệu trước khi Google tung ra phiên bản Android O vào mùa hè này. Tuy nhiên, chắc chắn Nokia 9 sẽ được cập nhật lên Android O trong tương lai. Nokia cũng xác nhận tất cả những chiếc điện thoại tầm trung của hãng cũng sẽ được cập nhật lên Android 8.0 trong tương lai. LK (Theo BGR) 