Moldova quay lại mối quan hệ đối tác chiến lược với Nga
Tổng thống Moldova Igor Dodon cho biết nước này đang quay lại mối quan hệ đối tác chiến lược với Nga bởi Moldova có giá trị khác biệt với phương Tây.
Tổng thống Moldova Igor Dodon. (Nguồn: Sputnik) Tổng thống Moldova Igor Dodon ngày 2/6 cho biết nước này hiện đang quay lại mối quan hệ đối tác chiến lược với Nga bởi Moldova có những giá trị khác biệt với phương Tây. Phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế Saint-Petersburg (Nga), Tổng thống Igor Dodon cho biết sau 8 năm thân phương Tây và chống các chính sách của Nga, và sau cuộc bầu cử tổng thống ở nước này hồi năm ngoái, Moldova, một nước từng thuộc Liên Xô trước đây, đã bắt đầu điều chỉnh các chính sách và quay lại mối quan hệ đối tác chiến lược với Nga. Hồi năm ngoái, ông Igor Dodon đã dễ dàng đánh bại ứng viên thân phương Tây trong cuộc bầu cử tổng thống. Moldova cũng là một trong những nước bé nhỏ nghèo khó nhất khu vực Đông Âu. Nước này đã trải qua thời gian hướng theo phương Tây đầy trắc trở.  [Bộ Ngoại giao Nga trục xuất 5 nhân viên Đại sứ quán Moldova]  Sự lên ngôi của Dodon cho thấy người dân Moldova thực sự cảm thấy chán nản với sự đổi mới quá nóng vội của đất nước, vốn không đem lại kết quả mà chỉ thấy rõ sự mất ổn định./. 