'Chảo lửa' trên diện rộng, người nhập viện gia tăng
Nắng, nóng chờ đợi lâu, khiến nhiều người mệt mỏi nằm cả ra khu nhà chờ. Hà Nội nóng kỷ lục với nhiệt độ là 41,5 độ C, tiếp đến là Hòa Bình 40,7 độ C, Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) 40,8 độ C, Hữu Lũng (Lạng Sơn) 40,6 độ C, Láng 40,7 độ C, Chí Linh (Hải Dương) 40,8 độ C,… Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương dự báo, do tác động của vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh nên nắng nóng gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh miền Trung từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 38-40 độ C, có nơi trên 41 độ C. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ C từ 10-17 giờ. Nắng nóng đã kéo dài nhiều ngày qua khiến sinh hoạt, đời sống của người dân bị đảo lộn. Tại các bệnh viện lượng người đến khám do nắng nóng tuy chưa tăng đột biến nhưng đã có dấu hiệu tăng. Dự báo, nắng nóng tiếp diễn kéo dài thêm vài ngày nữa, lượng bệnh nhân có thể sẽ tăng mạnh. Nắng chói chang từ sáng sớm, chỉ những ai có việc mới dám ra đường. Hà Nội nóng kỷ lục với nhiệt độ là 41.5 độ C TS Trần Minh Điển, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, nắng nóng gay gắt, có khi lên tới 40 độ C, khiến lượng bệnh nhi đến khám tăng từ 10-15% so với bình thường. Trung bình mỗi ngày, Khoa Khám bệnh của Bệnh viện tiếp nhận khoảng từ 3.000 - 3.200 bệnh nhi đến khám chủ yếu là các bệnh lý sốt virus, tiêu chảy, viêm đường hô hấp… Để ứng phó với thời tiết nắng nóng, bệnh viện cũng đã tăng cường ghế ngồi, quạt mát, nước uống cho bệnh nhi và người nhà tại các khu chờ khám bệnh và tổ chức đón tiếp từ 5 giờ sáng. Các bác sĩ bắt đầu khám cho bệnh nhi từ 7 giờ sáng. Còn tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, ông Nguyễn Văn Thường - Phó Giám đốc Bệnh viện cho biết, lượng bệnh nhi cũng tăng nhẹ từ 5-7%. Điều đáng lo ngại là có nhiều trẻ phải nhập viện vì sốc nhiệt, viêm đường hô hấp, dẫn đến viêm phổi nặng, sốt cao khó hạ thân nhiệt. Nguyên nhân là do trẻ được đưa ra, vào phòng điều hòa liên tục, cơ thể không thích ứng kịp với sự chênh lệch nhiệt độ rất lớn. Tại Bệnh viện Lão khoa Trung ương, chỉ trong những ngày qua Hà Nội nắng nóng gay gắt 39-40 độ C, lượng bệnh nhân cao tuổi đến khám cũng gia tăng, mỗi ngày, trung bình có khoảng 300 lượt bệnh nhân. Các bệnh chủ yếu như: Bệnh đường hô hấp, tai biến mạch máu não… Người già mệt mỏi đi khám tại Bệnh viện Xanh Pôn, Hà Nội Tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, lượng bệnh nhi cũng tăng nhẹ từ 5-7%, chủ yếu là các bệnh sốt virus, tiêu chảy, hô hấp. Trong lúc chờ đến lượt khám tiêu hóa, bé quá mệt phải nằm tạm trên băng ghế chờ tại Bệnh viện Xanh pôn, Hà Nội Trẻ ốm mệt mỏi quấy khóc khiến bố mẹ phải bế, dù trời rất nóng Đến Bệnh viện Xanh pôn, Hà Nội từ sáng nhưng phải gần trưa, hai mẹ con mới khám xong. Mẹ thở phào vì con chỉ sốt virus do trời quá nóng. Tại Bệnh viện Bạch Mai, người nhà mệt mỏi chờ đợi người thân khám bệnh L.Hà - Linh 