Hệ thống tự động hóa trồng cây
Các nhà khoa học thuộc Công ty TNHH MTV phát triển công nghệ, điện tử, tự động hóa đã hoàn thiện dự án khoa học và công nghệ cấp Nhà nước về việc thiết kế, công nghệ và chế tạo hệ thống tự động hóa cho các nhà trồng thông minh. Sản phẩm gồm: tủ điều khiển trung tâm, tủ điều khiển động lực và các thiết bị đo lường, mô-đun nhà trồng cây có diện tích từ 500 đến 2.000 m2. Hệ thống có khả năng giám sát các thông số, điều khiển việc bơm tưới, phun ẩm, kéo rèm, đóng mở mái, bật tắt đèn, hòa trộn chất dinh dưỡng theo đúng tỷ lệ. Nhất là có thể hoạt động theo chế độ tự động, bán tự động hoặc bằng tay theo yêu cầu. Mặt khác, sử dụng công nghệ điện tử kỹ thuật số, truyền thông, công nghệ thông tin hiện đại, phần cứng sử dụng IC chế tạo theo công nghệ hiện đại, giúp hệ thống có kích thước nhỏ gọn, làm việc ổn định, tiết kiệm năng lượng, khả năng chống nhiễu cao...
Sản xuất kim loại màu thân thiện với môi trường Các nhà khoa học thuộc Trường đại học Khoa học và Công nghệ quốc gia Nga đã phát triển thành công phương pháp luyện các loại kim loại màu như đồng, niken và molypden thân thiện với môi trường. Công nghệ sản xuất mới có bốn ưu điểm: chi phí thấp, tỷ lệ kim loại cao, ít ảnh hưởng môi trường và tính thương mại cao hơn. Trong khi các phương pháp cũ đang tiêu tốn nhiều năng lượng và gây hại cho môi trường thì phương pháp mới làm giàu quặng còn có thêm một số nguyên vật liệu bổ trợ như muối, nước và a-xít... Đây là những nguyên liệu được chứng minh góp phần giảm tiêu thụ năng lượng hiệu quả và lượng khí thải. Hiện công nghệ luyện kim mới này đang được thử nghiệm trong quá trình luyện quặng niken và quặng đồng ở Nga, Mi-an-ma và Mông Cổ và đang được giới thiệu để đi vào sản xuất. Màng chất bán dẫn tinh thể Các nhà hóa học Trường đại học Michigan (Mỹ) đã phát triển thành công phương pháp chế tạo các màng mỏng chất bán dẫn đơn tinh thể, thành phần quan trọng của tất cả các thiết bị điện tử. Nhóm nghiên cứu đã tạo ra một màng kim loại lỏng, mỏng được lắng đọng trên chất nền được kết nối với nguồn điện và thiết bị biến đổi thành màng kim loại mỏng khi cho liên kết với nước. Với quy trình xử lý này, các nhà khoa học không cần nhiệt độ cao, không cần máy móc tinh xảo, chỉ cần một công cụ để vẽ, đo dòng điện và một thiết bị điện tử để lắp ráp chúng với nhau có giá khoảng 20 USD. Đây là một bước tiến lớn hướng đến một ngành công nghiệp sản xuất chất bán dẫn có thể được thực hiện dễ dàng. Các nhà khoa học đang tiếp tục phát triển phương pháp tương tự với silic, tạo ra một quy trình rẻ hơn, sạch hơn để sản xuất chất bán dẫn. 