Khen thưởng Đồn BP Hải Hòa vì thành tích chống tội phạm ma túy
Ngày 3/6, Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh và UBND TP. Móng Cái đã khen thưởng đột xuất cho CBCS Đồn BP Hải Hòa đã có thành tích xuất sắc trong công tác phòng chống tội phạm ma túy. Trước đó, Đồn BP Hải Hòa đã bắt giữ Hoàng Văn Minh (SN 1991) khi đang vận chuyển 9 bánh heroin.
Trước đó, khoảng 21h 50 phút ngày 31/5, tại khu vực biên giới M 1370 (1)- 500 thuộc khu 4, phường Hải Hòa (Móng Cái), Đội tuần tra Đồn BP Hải Hòa đã phát hiện và bắt giữ đối tượng Hoàng Văn Minh (SN 1991), thường trú tại thôn Nam Phong, xã Hưng Đạo, TP Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng. Trong túi xách Minh mang theo chứa 9 bánh màu vàng được xác nhận là Heroin. Hoàng Văn Minh bị bộ đội Biên Phòng Hải Hòa bắt giữ khi đang vận chuyển 9 bánh heroin Tại cơ quan điều tra, Minh khai, nhận vận chuyển thuê cho một đối tượng người Trung Quốc có tên là A Trung, khoảng 30 tuổi mà Minh quen từ trước. A Trung thuê Minh vận chuyển 9 bánh heroin từ Mai Châu (Hòa Bình) sang Trung Quốc với số tiền công 20.000 NDT. Lãnh đạo TP Móng Cái khen thưởng cho tập thể, các cá nhân thuộc Đồn BP Hải Hòa với thành tích xuất sắc trong công tác đấu tranh phòng chống tội phạm ma túy Kết luận giám định của Phòng Kỹ thuật hình sự (Công an tỉnh Quảng Ninh) xác định 9 bánh màu vàng trên là heroin. Tổng trọng lượng 9 bánh là 3.137,21 gam. Chiều 2/6, Đồn BP Hải Hòa đã hoàn chỉnh hồ sơ vụ việc và bàn giao đối tượng cùng tang vật cho Công an tỉnh Quảng Ninh điều tra xử lý theo quy định pháp luật. Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh và TP Móng Cái đã khen thưởng đột xuất cho CBCS Đồn BP Hải Hòa đã có thành tích xuất sắc trong việc đấu tranh phòng chống tội phạm ma túy, giữ vững an ninh vùng biên giới. Hà Long 