Việt Nam đẩy mạnh thu hút du khách Hàn Quốc
Hãy đến với Việt Nam để có dịp chiêm ngưỡng vẻ đẹp bất tận của đất nước thanh bình và mến khách ở khu vực Đông Nam Á.
Đây là thông điệp mà đoàn xúc tiến du lịch của Việt Nam do Tổng cục Du lịch thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch thuộc Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức, gửi đến du khách và các công ty du lịch của Hàn Quốc và nước ngoài tại Hội chợ Du lịch Quốc tế Hàn Quốc lần thứ 32, diễn ra trong các ngày 1-4/6. Việt Nam đẩy mạnh thu hút du khách Hàn Quốc. Ảnh minh họa: TTXVN. Tham gia hội chợ lần này, đoàn xúc tiến du lịch của Việt Nam có đại diện của một số sở du lịch và 15 doanh nghiệp đã có thời gian dài làm ăn với các đối tác Hàn Quốc, cùng với các doanh nghiệp đang hướng tới thị trường hấp dẫn này. Gian trưng bày dành cho đoàn xúc tiến du lịch của Việt Nam được bố trí tại một điểm thuận lợi của Trung tâm Triển lãm Quốc tế ở khu vực thương mại của thủ đô Seoul. Được trang trí bằng những sản phẩm riêng có của Việt Nam như nón lá, áo dài, đàn bầu và đàn tính, gian trưng bày của Việt Nam là một trong những điểm thu hút sự chú ý của rất nhiều người thăm triển lãm. Các màn biểu diễn nhạc cụ dân tộc cùng với phần trình chiếu giới thiệu vẻ đẹp của thiên nhiên và con người Việt Nam cũng là những điểm nhấn độc đáo góp phần thu hút rất đông người tới thăm khu vực dành cho Việt Nam. Ông Đinh Ngọc Đức, Vụ trưởng Vụ Thị trường Du lịch thuộc Tổng cục Du lịch Việt Nam, cho biết đoàn Việt Nam lần này chú trọng giới thiệu các sản phẩm trong bốn lĩnh vực chủ yếu phù hợp với thị trường Hàn Quốc là du lịch biển, du lịch sinh thái, du lịch văn hóa và du lịch thành phố. Theo ông Đức, mục tiêu chính của việc đoàn Việt Nam tham dự hội chợ lần này là tăng cường sự hiện diện của du lịch Việt Nam tại thị trường đầy tiềm năng và đang phát triển nhanh chóng này, đồng thời tạo điều kiện cho các doanh nghiệp du lịch của Việt Nam có cơ hội tiếp xúc với các đối tác Hàn Quốc và nước ngoài. Ông đặc biệt nhấn mạnh ý nghĩa của việc tham gia lần này của đoàn trong bối cảnh hai nước Việt Nam và Hàn Quốc đang có những hoạt động thiết thực chào mừng dịp kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao song phương (22/12/1992-22/12/2017). Ông cũng bày tỏ hy vọng trong năm 2017, lượng khách du lịch Hàn Quốc tiếp tục tăng trưởng đạt mức 40% và tương đương 2 triệu lượt khách. Ông Đức cũng cho rằng với sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ song phương Việt Nam - Hàn Quốc, cũng như nỗ lực của các doanh nghiệp du lịch hai nước, điều kiện kết nối hàng không rất thuận lợi và chính sách miễn thị thực đối với du khách Hàn Quốc, hy vọng thời gian tới lượng khách Hàn Quốc tới Việt Nam sẽ tiếp tục tăng mạnh. Tại buổi thuyết trình về tiềm năng và chính sách du lịch của Việt Nam diễn ra ngay tại hội chợ, đại diện của nhiều doanh nghiệp du lịch Hàn Quốc đã nêu câu hỏi tìm hiểu kỹ hơn về cơ hội và triển vọng hợp tác với các đối tác của Việt Nam. Đại diện cơ quan quản lý du lịch và doanh nghiệp của Việt Nam đã giải đáp thấu đáo các câu hỏi này. Dự kiến, sau khi tham dự Hội chợ Du lịch Quốc tế Hàn Quốc lần này, đoàn xúc tiến du lịch của Việt Nam sẽ tiến hành một cuộc hội thảo tại Busan, thành phố lớn thứ hai nằm ở khu vực miền Nam của Hàn Quốc, với sự tham dự của đại diện của khoảng 50 doanh nghiệp của nước chủ nhà. Trong năm 2016, Việt Nam đã đón hơn 10 triệu lượt du khách nước ngoài, tăng 26% so với năm 2015, trong đó có gần 1,55 triệu lượt khách từ Hàn Quốc, tăng 37,8%. Hàn Quốc đứng thứ hai về lượng du khách tới Việt Nam, chỉ sau Trung Quốc. Việt Nam dự kiến sẽ đón khoảng 12-13 triệu lượt du khách nước ngoài trong năm nay, tăng 20-30% so với năm ngoái. Chính phủ Việt Nam đã có những cam kết mạnh mẽ về việc đầu tư thêm nguồn lực và áp dụng thêm nhiều chính sách thuận lợi để đến năm 2020 du lịch sẽ trở thành một ngành kinh tế chủ chốt. 