Bắn súng vào bạn gái vì chuyện yêu đương?
Trong vụ cô gái bị bắn súng vào đầu, người nhà cho biết bất ngờ trước hành động của đối tượng.
Theo đó vụ việc xảy ra vào trưa ngày 28/5 tại nhà anh Bùi Thanh Phú (34 tuổi, xã Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng). Nạn nhân bị bắn súng là chị Bùi Thị Thu (em gái anh Phú). Được biết, đối tượng nổ súng vào đầu chị Thu là Lê Văn Hiển, 27 tuổi, trú tại xã Lưu Kiếm, huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng đã đến Công an huyện Thủy Nguyên đầu thú. Chiều ngày 2/6, trao đổi với phóng viên, chị L (vợ anh Phú) cho biết hiện tình hình sức khỏe của em chồng đã ổn định hơn, Thu đã có thể nhận biết được mọi người. Nói về nguyên nhân dẫn đến sự việc như vậy, chị L thông tin là do mâu thuẫn tình cảm. "Trước đó thanh niên này cũng hay qua nhà mình chơi, qua tiếp xúc thì thấy thanh niên cũng hiền lành không có vấn đề gì. Tới khi hắn gây ra việc như vậy thì ai cũng đều bất ngờ" -chị L nói. Chị Thu đang điều trị tại bệnh viện. (Ảnh CAND) Cùng ngày, trưởng thôn 6, xã Cao Nhân cho biết: "Sau khi xảy ra sự việc tôi có tới thì thanh niên này đã bỏ đi rồi. Tôi cũng nghe nhiều người bảo thanh niên này là người yêu của Thu. Cứ cuối tuần là lại lên gia đình anh Phú vì Thu sống cùng anh chị ở đây. Sau khi xảy ra vụ việc công an có đến khám nghiệm hiện trường và thu được chiếc kéo chứ không phải khẩu súng, tuy nhiên nhiều người dân ở đấy họ lại bảo nghe thấy tiếng súng nổ vang phát ra từ nhà anh Phú" -trưởng thôn nói. Theo vị trưởng thôn, nguyên nhân có thể do chuyện yêu đương vì nghe đâu chị Thu chia tay với thanh niên này rồi còn thanh niên này vẫn muốn níu kéo... Như thông tin trước đó, 7h30 ngày 28/5 tại nhà anh Phú, xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân, Lê Văn Hiển đã dùng súng bắn chị Bùi Thị Thu trọng thương. Đến chiều ngày 1/6, các Bác sĩ Bệnh viện Việt Tiệp cho biết sức khỏe chị Thu đã hồi phục tốt. Sau khi gây án, Lê Văn Hiển đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Thu Minh  