Ford Explorer 2,18 tỷ đồng ở Việt Nam không bị lỗi ghế ngồi
Lượng xe Ford Explorer đã bán ra tại Việt Nam đều không nằm trong diện phải triệu hồi do lỗi ghế ngồi như xe ở Bắc Mỹ.
Vừa qua, Ford đã cho tiến hành triệu hồi 2.500 xe F-150, Explorer và Super Duty tại thị trường Bắc Mỹ do mối hàn giữa lưng ghế lái và cơ cấu ngả lưng ghế điều khiển tay không đúng yêu cầu kỹ thuật. Lỗi này có thể khiến xe không giữ được người ngồi trong trường hợp xảy ra va chạm và làm tăng nguy cơ chấn thương. Dù tính đến thời điểm kể từ ngày phát ra thông báo triệu hồi, Ford chưa ghi nhận vụ tai nạn hay chấn thương nào liên quan đến lỗi này, nhưng người tiêu dùng vẫn lo lắng bởi những dòng xe thuộc phạm vi bị lỗi đều khá phổ biến. Trong số đó, mẫu crossover SUV cỡ lớn Explorer thậm chí đã được phân phối chính thức tại thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, theo đại diện của Ford Việt Nam, xe Explorer đang lưu hành trong nước đều không bị ảnh hưởng bởi đợt triệu hồi lần này. Được biết, số lô hàng sản xuất bị phát hiện lỗi có thời gian sản xuất ngắn, cụ thể từ ngày 9/12/2016 đến 10/12/2016 nên nhà máy Chicago Assembly Plant đã nhanh chóng khống chế tình hình. Ford Explorer hiện đang bán ở Việt Nam được nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ, trang bị động cơ EcoBoost I4 2.3L, có giá 2,18 tỷ đồng. 