Nga lần đầu thử siêu tên lửa khiến lá chắn Mỹ 'vô dụng'
Quân đội Nga ngày 3.6 đã bất ngờ thử thành công siêu tên lửa Zircon, đạt tốc độ gấp 6 lần âm thanh và có thể khiến cho các hệ thống phòng thủ Mỹ “vô dụng”.
Zircon được đánh giá là mẫu tên lửa hiện đại nhất của Nga hiện nay. Theo Independent, đây là tuyên bố mới nhât của quan chức quân đội Nga về mẫu tên lửa siêu thanh hiện đại này. Zircon là loại tên được được giới quân sự phương Tây đặc biệt chú ý vì những tính năng đặc biệt và tốc độ nhanh đến mức không thể đánh chặn. Tên lửa Zircon thử nghiệm thành công được đánh giá là bước tiến nhảy vọt của quân đội Nga vì kế hoạch thử nghiệm ban đầu được ấn định vào năm 2018. Nhà phân tích quốc phòng Tim Ripley nói trên trang DW (Đức) rằng, tên lửa siêu thanh Nga có thể đạt tốc độ đến 7.400 km/giờ và là “một bước nhảy vọt đáng kinh ngạc về công nghệ”. Toàn bộ hệ thống phòng thủ Mỹ và phương Tây đều trở nên “vô dụng” trước loại tên lửa này. “Zircon giúp Nga giảm tối đa thời gian chuẩn bị phòng thủ cũng như lên phương án đáp trả”, ông Ripley nói. Phiên bản chống hạm của tên lửa Zircon có thể bay xa 250km chỉ trong 2,5 phút. Một số nguồn tin tiết lộ, tên lửa còn có phiên bản bắn xa 500-1000km. Tàu chiến Nga trong một cuộc tập trận hải quân. Trong khi truyền thông phương Tây nhiều lần đưa tin về siêu tên lửa Nga, lần thử nghiệm này diễn ra sớm hơn một năm so với dự kiến. Nga sẽ cần thử nghiệm thêm vài lần nữa trước khi sản xuất hàng loạt mẫu tên lửa siêu thanh này. Theo hãng tin Sputnik, Zircon có thể sớm được lắp đặt trên tuần dương hạm chạy bằng năng lượng hạt nhân Pyotr Veliky. Chuyên gia quân sự Vladimir Tuchkov cho biết, Zircon sẽ được trang bị cho quân đội Nga ngay trong giai đoạn năm 2018-2020. Nga thử thành công siêu tên lửa trong bối cảnh quan hệ với phương Tây và Mỹ rơi xuống mức “tồi tệ nhất” kể từ Chiến tranh Lạnh. Mối quan hệ này trở nên căng thẳng vì cuộc khủng hoảng Ukraine, cuộc chiến chống khủng bố ở Syria và cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ. 