Tin nóng Roland Garros 5/6: Các CĐV choáng váng vì Mladenovic
Mladenovic khiến các CĐV choáng váng sau khi đánh bại đương kim vô địch Garbine Muguruza.
Các CĐV choáng váng vì . Tay vợt nữ người Pháp đã khiến các CĐV yêu mến cô được một phen mừng húm sau khi đánh bại nhà đương kim vô địch Muguruza sau 3 set 6-1, 3-6, 6-3. Mladenovic Đây quả thật là một câu chuyện cổ tích với Mladenovic vì đây là lần đầu tiên cô lọt vào tới tứ kết của giải đấu này. Sau trận đấu, Mladenovic suýt khóc vì tình cảm của người hâm mộ và cho biết sẽ cố gắng hết mình ở trận đấu kế tiếp. Kyrgios sa sút vì mất người thân. Sau thất bại với tỉ số 1-3 (7-5, 4-6, 1-6, 2-6) trước Kevin Anderson ở vòng 2 Giải quần vợt Pháp mở rộng 2017, Kyrgios cho biết phong độ sa sút của anh thời gian qua xuất phát từ việc ông nội anh qua đời hồi tháng 4. “Sau sự ra đi của ông nội, tôi đánh mất động lực làm việc. Thật sự rất khó khăn khi trở về nhà, tôi không muốn nhắc đến điều đó”. Thiem không sợ Djokovic. Bước vào tứ kết Roland Garros, Dominic Thiem sẽ tái đấu với tay vợt người Serbia, Novak Djokovic. Đây là cơ hội ngàn năm có một để Thiem phục thù sau khi liên tiếp bị đối thủ loại tại bán kết năm ngoái và gần đây nhất là trận thua trong 2 set 6-1, 6-0 tại bán kết Rome Masters tháng trước. “Tôi sẽ thay đổi khi đối đầu với Djokovic, sau các trận đấu đã qua tôi đã rút được một số kinh nghiệm khi thi đấu với anh ấy. Tôi sẽ nói chuyện với HLV của tôi và đưa ra những thay đổi để có một trận đấu tốt nhất.” Khachanov sẵn sàng “vượt ải” Andy Murray. Tay vợt trẻ tuổi Khachanov người Nga sẽ bước vào lượt trận tứ kết đầu tiên và đối thủ của anh không ai khác chính là tay vợt số 1 thế giới, Andy Murray. Trước trận đấu này, Khachanov tự tin phát biểu. “Tôi nghĩ đó là cuộc chiến tôi đang tìm kiếm, được chơi ở đấu trường lớn như thế này là một vinh dự. Hơn thế là được thi đấu với tay vợt số 1 thế giới. Tôi thực sự rất mong chờ nó. Tôi sẽ cố gắng làm hết sức mình.” G.T (Tổng hợp) 