Chưa xem xét tăng giá điện
Thứ trưởng Bộ Công Thương - ông Đỗ Thắng Hải cho biết thông tin này tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ chiều 3/6.
Ngày 3/6, tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 5 vấn đề giá điện tiếp tục được báo chí đề cập. Trước câu hỏi của phóng viên, trong những lần chỉ đạo trước, Thủ tướng và Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã giao cho Bộ Công Thương và Tập đoàn Điện lực Việt Nam lập phương án xem xét lại giá điện, không biết bây giờ Tập đoàn Điện lực Việt Nam đã có báo cáo phương án cụ thể về giá điện lên Bộ Công Thương hay chưa, quan điểm của Bộ như thế nào? Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải trả lời báo chí (ảnh chinhphu.vn). Trả lời câu hỏi của báo chí, Thứ trưởng Bộ Công Thương - ông Đỗ Thắng Hải cho biết: “Chúng ta phải khẳng định mặt hàng điện có vai trò hết sức quan trọng. Đây cũng là đầu vào của rất nhiều mặt hàng khác, không những vậy nó còn ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh và kể cả đời sống của người tiêu dùng, của tất cả mọi người dân. Cho nên bất cứ một sự thay đổi nào, đặc biệt là tăng giá, cần phải được tính toán hết sức kỹ lưỡng”. Theo ông Đỗ Thắng Hải, đối với thẩm quyền Thủ tướng Chính phủ đã giao cho Bộ Công Thương, nếu Tập đoàn Điện lực Việt Nam đề xuất về vấn đề tăng giá điện thì Bộ Công Thương cần phải phối hợp với Bộ Tài chính cũng như một số đơn vị có liên quan xem xét hết sức kỹ lưỡng và nếu vượt thẩm quyền của mình thì phải trình Thủ tướng Chính phủ. Trong năm 2017 với sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam như lúc nãy Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ - ông Mai Tiến Dũng đã đề cập là hiện nay sự phát triển của chúng ta còn gặp nhiều khó khăn và đặc biệt là so với năm 2016. Chính vì vậy, đến giờ phút này, Thủ tướng Chính phủ cũng như Chính phủ đã chỉ đạo là trước mắt chưa xem xét việc tăng giá điện. “Nếu có đề xuất về tăng giá điện của Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Bộ Công Thương sẽ xem xét hết sức kỹ lưỡng và đánh giá tác động về sự tăng giá của mặt hàng này đối với tất cả các mặt hàng khác của nền kinh tế, cũng như sự tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội - GDP, rồi chỉ số giá tiêu dùng - CPI. Đến giờ phút này, chúng tôi khẳng định chưa xem xét có tăng giá điện hay không”, ông Đỗ Thắng Hải cho biết. Như Hải 