Cảnh sát Anh công bố thêm chi tiết vụ khủng bố ở London
Tính đến nay đã có 10 người thiệt mạng, trong đó có 3 tên khủng bố bị bắn chết tại hiện trường, và 55 người bị thương vì vụ tấn công ở London tối 3/6.
Tối 4/6, cảnh sát Anh đã công bố thêm chi tiết về vụ tấn công khủng bố tại London. Chỉ huy lực lượng chống khủng bố của Anh, ông Mark Rowley. Ảnh: Youtube. “Chúng tôi có tiến bộ đáng kể trong việc xác định 3 kẻ tấn công và xác nhận rằng, trên thực tế không có thêm nghi phạm nào khác thực hiện vụ tấn công tại hiện trường”, Chỉ huy lực lượng chống khủng bố của Anh, ông Mark Rowley cho biết. “Chúng tôi đang tìm hiểu thêm về những kẻ thực hiện vụ tấn công, về mối quan hệ của chúng, chúng có được các cá nhân hay tổ chức nào hỗ trợ hay không. Chúng tôi đang truy tìm thêm các nghi can khác và đến hiện tại có 12 người bị bắt giữ.” Theo ông Mark Rowley, danh tính 3 đối tượng được cho là thủ phạm vụ tấn công sẽ được công bố sớm nhất có thể. Hiện các cuộc lục soát cũng đang diễn ra tại 4 khu nhà và người dân có thể trông đợi sẽ có thêm cảnh sát xuất hiện ở thủ đô. Ông Rowley cũng cung cấp thêm nhiều chi tiết về vụ tấn công. Theo đó chiếc xe tải nhỏ màu trắng của hãng Renault được sử dụng trong vụ tấn công do 1 trong 3 đối tượng thuê gần đây. Các đối tượng đã lái xe vào khu vực Cầu London vào lúc 21h58 phút tối 3/6 và di chuyển theo hướng từ Bắc đến Nam con sông. Chiếc xe lao vào khách bộ hành trước khi những kẻ tấn công lao ra dùng dao đâm nhiều người ở khu vực chợ Borough. Sau đó, 8 sĩ quan cảnh sát có vũ trang đã đối mặt với các đối tượng. Theo ông Rowley, ước tính ban đầu cho thấy cảnh sát đã bắn 50 loạt đạn để tiêu diệt những kẻ tấn công. Ông cũng khẳng định tình thế mà cảnh sát đối mặt khi đó rất nguy cấp và có 1 người dân cũng bị thương do đạn bắn. Sau hai vụ tấn công khủng bố xảy ra cùng lúc tại cầu London, Thủ tướng Anh Theresa May đã đề nghị tăng cường kiểm soát Internet để chống khủng bố. Bà cho rằng, cộng đồng quốc tế cần đưa ra các thỏa thuận quốc tế mới để điều hành mạng internet. Các quy định mới về không gian mạng cần phải tách được chủ nghĩa cực đoan ra khỏi không gian hoạt động an toàn trên mạng. Theo bà, các công ty công nghệ hiện vẫn chưa nỗ lực để làm điều đó. Cùng ngày, tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã lên tiếng nhận thực hiện vụ tấn công nói trên, khiến 7 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương. Trang tin Amaq có liên hệ với tổ chức khủng bố này tuyên bố “một nhóm các chiến binh IS đã thực hiện vụ tấn công ở London”. Vụ khủng bố ở London xảy ra chỉ hơn một tuần sau vụ đánh bom đẫm máu nhất trong vòng hơn 10 năm qua tại Manchester hôm 22/5, khiến 22 người thiệt mạng và 59 người bị thương. IS cũng nhận trách nhiệm vụ đánh bom này. Các vụ tấn công khủng bố liên tục xảy ra tại Anh trong thời gian gần đây cho thấy, các tổ chức hoặc những phần tử bị cực đoan hóa vẫn còn rất mạnh bên trong nước Anh. Trên thực tế, thời gian qua, ngoài các vụ khủng bố xảy ra cùng các âm mưu bị triệt phá, cảnh sát Anh gần như tuần nào cũng bắt giữ những người bị cáo buộc các tội nhẹ hơn, từ ủng hộ khủng bố tới tải các tài liệu liên quan khủng bố từ các trang web thánh chiến… Thống kê cho thấy khoảng một nửa trong số hơn 850 công dân Anh đã ra nước ngoài chiến đấu cho IS và các nhóm thánh chiến khác ở Syria và Iraq đã về nước. Nhiều người trong số này đã bị đưa vào danh sách khoảng 3.000 đối tượng khả nghi bị cơ quan tình báo Anh theo dõi. Chính vì thế, để đối phó tốt hơn với chủ nghĩa khủng bố, nước Anh cần phải tăng cường hơn nữa tính hiệu quả của các cơ quan tình báo nước này./. Vũ Anh Tuấn/VOV-Trung tâm Tin 