Nữ du khách đuối nước chết khi tắm biển Đồ Sơn
Nữ du khách tắm biển Đồ Sơn bị đuối nước và bị thiệt mạng. Bạn trai nữ du khách ra cứu cũng bị đuối nước nhưng được cứu.
Thông tin ban đầu, khoảng 8 giờ 30 sáng 4-6, tại bãi tắm khu 2 Đồ Sơn (Hải Phòng), chị Lê Thị Chuyên (25 tuổi, quê ở thôn 5, xã Hải An, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa), đi cùng đoàn du lịch xuống Đồ Sơn ra bãi biển tắm. Khi tắm, chị Chuyên có mang theo phao bơi nhưng không may bị đuối nước. Bãi biển Đồ Sơn nơi du khách đuối nước. Ảnh minh họa Thấy vậy, người bạn trai là anh Lê Văn Hiển (cùng quê Thanh Hóa) ra ứng cứu cũng bị đuối nước. Ngay lập tức, du khách và lực lượng chức năng kịp thời ứng cứu được anh Hiển. Anh Hiển được đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng cấp cứu. Chị Chuyên mất tích sau đó. Đến 16 giờ chiều cùng ngày, các lực lượng chức năng mới tìm thấy thi thể chị Chuyên và bàn giao cho gia đình đưa về quê lo hậu sự. Phía bệnh viện Việt Tiệp Hải Phòng cho biết, đến cuối giờ chiều cùng ngày anh Hiển đã qua cơn nguy kịch và dần bình phục. Hiện bệnh nhân Hiển đã chuyển sang khoa Nội tiếp tục theo dõi, điều trị. 