Ngày 8/6, Đầu tư Everland lên sàn HOSE
Sở Giao dịch chứng khoán TP. HCM (HOSE) vừa có thông báo chấp thuận niêm yết cho Công ty cổ phần Đầu tư Everland.
Theo đó, ngày 8/6 tới, Đầu tư Everland sẽ đưa 30 triệu cổ phiếu (mã EVG) lên giao dịch tại sàn HOSE với giá khởi điểm 11.800 đồng/cổ phiếu. EVG được thành lập năm 2009, hoạt động chính trong các lĩnh vực bất động sản, xây dựng, khai khoáng và dịch vụ. EVG được biết đến là đơn vị vận hành sàn bất động sản Everland và sở hữu hệ thống thống siêu thị đá ốp lát và nội thất cao cấp mang thương hiệu Luxury Houses. EVG hiện có vốn điều lệ 300 tỷ đồng. Năm nay, Công ty dự kiến phát hành thêm 30 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu để tăng gấp đôi vốn hiện có. Năm 2017, EVG đặt kế hoạch doanh thu thuần 610 tỷ đồng, tăng trưởng 80% so với thực hiện 2016 và phấn đấu lợi nhuận sau thuế đạt 48,64 tỷ đồng, gấp gần 4 lần lợi nhuận năm trước. Theo kết quả kinh doanh mới nhất được công bố, quý I/2017, EVG ghi nhận doanh thu thuần đạt 166,2 tỷ đồng và lãi sau thuế 10,5 tỷ đồng. Anh Quốc  Anh Quốc  