Đánh giá Galaxy X Cover 4: Smartphone chống va đập, giá rẻ
Không giống như nhiều dòng smartphone khác, Galaxy X Cover 4 nhấn mạnh vào khả năng chống chịu và có độ bền cao.
Bên cạnh những mẫu điện thoại thông minh có ngoại hình bắt mắt, nhiều người dùng vẫn có nhu cầu sử dụng thiết bị có sức chống chịu cao và không cần thiết kế tinh xảo. Samsung đã nắm được nhu cầu này và giới thiệu nhiều loạt sản phẩm như dòng Galaxy Active và Galaxy X Cover. Galaxy X Cover 4 có khả năng chống chịu tốt. Trong khi loạt Galaxy Active vừa được trang bị cấu hình cao cấp và có thân máy bền chắc hơn thì Galaxy X Cover lại nổi bật với độ bền cao và thông số thấp, giá “mềm” hơn. Thiết kế và màn hình Màn hình kích cỡ 5 inch. Galaxy X Cover 4 chỉ có kích thước nhỏ gọn (số đo lần lượt là 146,2 x 73,3 x 7,9mm), có thể cầm vừa trong tay, đã đạt chuẩn quân sự MIL – STD 810G của Mỹ (tương tự như chuẩn IP68). Nhờ vậy, thiết bị có khả năng chống chịu ở điều kiện khắc nghiệt: chống nước, bụi, va đập, áp suất thấp và áp suất cao, nhiệt độ cao. Màn hình của máy chỉ có kích thước 5 inch; độ phân giải 720 x 1280 pixel nhưng có độ sáng cao, hiển thị tốt ngay dưới ánh sáng mặt trời. Phần mềm, chức năng và hiệu suất Thiết kế của máy có phần kém tinh tế. Điện thoại được cài đặt sẵn hệ điều hành Android 7.0 Nougat và giao diện Grace UX mới nhất. Điều này đồng nghĩa với việc người dùng sẽ có được trải nghiệm tốt hơn với nhiều ứng dụng mới nhất: Samsung Health, Thư mục bảo mật,... và Internet cùng 6 ứng dụng của Microsoft. Thiết bị chỉ có cấu hình tầm trung. Tuy vậy, Galaxy X Cover chỉ có phần mềm cấp thấp: bộ xử lý Exynos 7570 lõi tứ; RAM 2GB cùng bộ nhớ trong 16GB. Thử nghiệm cũng cho thấy, điện thoại chỉ có khả năng đáp ứng các tương tác thông thường và đôi khi dễ bị đơ. Camera Camera sau của Galaxy X Cover 4 có độ phân giải lên đến 13MP. Samsung trang bị cho sản phẩm của mình hệ thống camera sau 13MP và camera selfie 5MP. Theo đánh giá, chất lượng ảnh chụp trên điện thoại khá chuẩn. Ứng dụng trên camera cũng cung cấp đủ các chế độ tiêu chuẩn: Pro, panorama, thể thao, ban đêm,… Ngoài ra, video quay có chất lượng ổn định. Tuổi thọ pin Điện thoại có thời lượng gần 11 giờ sử dụng. Nhờ chỉ sở hữu màn hình nhỏ và bộ xử lý ít tiêu tốn năng lượng nên pin 2800 mAh trên Galaxy X Cover 4 có thời lượng pin khá ổn – 10 giờ 43 phút. Thời gian sạc đầy pin là hơn 2 giờ đồng hồ. Các thông số chính của Samsung Galaxy X Cover 4: ● Màn hình: TFT cỡ 5 inch; độ phân giải 720 x 1280 pixel; mật độ điểm ảnh 294ppi ● Chip xử lý: Samsung Exynos 7570 lõi tứ (quad core); tốc độ 1,4GHz ● Bộ xử lý đồ họa: Mali – T720 ● RAM: 2GB ● Bộ nhớ trong: 16GB (hỗ trợ mở rộng qua thẻ nhớ micro SD) ● Hệ điều hành: Android 7.0 Nougat ● Camera chính: 13MP; khẩu độ f/1.9; hỗ trợ đèn flash LED ● Camera phụ: 5MP ● Các tính năng: Chống nước, bụi, sốc, rung, nhiệt độ cao, đạt chuẩn IP68 ● Pin: 2800 mAh Mời các bạn theo dõi video đánh giá dưới đây của Samsung Galaxy X Cover 4: 