Xưởng bào chế thuốc lắc đặt trong biệt thự ở Sài Gòn của Hoàng 'béo'
Để tránh lộ “hang ổ", "tập đoàn” sản xuất ma túy của Hoàng "béo" chọn những biệt thự cao cấp ở Sài Gòn để bào chế, tàng trữ thuốc lắc, hòng qua mặt công an.
Liên quan đến đường dây ma túy lớn nhất nước do Văn Kính Dương (36 tuổi, hay còn lại là Hoàng "béo", Hiếu, ở Hà Nội) cầm đầu, bị can này thường chọn những nơi sang trọng ít ai ngờ tới để ở. Trong hình là căn biệt thự (giữa) tại khu dân cư Trung Sơn, huyện Bình Chánh, các bị can dùng làm xưởng sản xuất ma túy. Đại tá Nguyễn Hoàng Thắng, Trưởng Công an quận Bình Thạnh, Phó ban chuyên án 516 E, cho rằng băng nhóm sản xuất ma túy lớn nhất nước này chọn biệt thự tại Sài Gòn để mở xưởng vì nơi này gần như tuyệt đối an toàn, do ít người để ý, khả năng bại lộ thấp. Phó ban chuyên án 516 E cho biết Hoàng "béo" điều hành các xưởng bào chế từ xa, thông qua hình ảnh từ camera giám sát. Ngoài ra, với hệ thống camera an ninh ở khu biệt thự Trung Sơn, bị can này cũng dễ dàng nhận biết mình có bị theo dõi hay không. Camera trong biệt thự của Hiếu được kết nối với điện thoại di động. Theo đại tá Thắng, hệ thống camera này cũng là một trong những trở ngại lớn đối với các trinh sát. Bởi nếu cảnh sát tiếp cận gần thì các bị can phát hiện. Trong hình là biệt thự Mỹ Kim 2, ở Phú Mỹ Hưng, quận 7. Ngoài hệ thống camera, lực lượng bảo vệ ở các khu biệt thự cao cấp cũng khiến cho công tác trinh sát dễ dàng bị lộ. Mỗi khi trinh sát tiếp cận hiện trường thì bảo vệ những nơi này lại tới kiểm tra vì nghi là trộm. Trong hình là chốt bảo vệ tại khu phố Nam Quang 1, Phú Mỹ Hưng, quận 7. Để phá được chuyên án này, hàng trăm cán bộ chiến sĩ phải trải qua nhiều khó khăn; thậm chí có trinh sát bị thương khi lần theo từng chân rết của ông trùm Hoàng “béo”. Trong hình, cảnh sát bắt giữ đàn em của Hoàng "béo" tại căn hộ ở Phú Mỹ Hưng. Phân xưởng sản xuất ma túy đầu tiên được Hoàng "béo" đặt tại khu biệt thự ở khu dân cư Trung Sơn, huyện Bình Chánh. Tại đây, qua hệ thống thông gió của ngôi biệt thự, trinh sát phát hiện có mùi hóa chất dùng sản xuất ma túy tổng hợp. Hoàng "béo" (Văn Kính Dương) khai mẻ thuốc lắc đầu tiên được nhóm này sản xuất tại biệt thự trên, được khoảng 10 kg và tung ra thị trường. Sau lô "hàng" đầu, Hoàng "béo" sợ lộ nên chuyển xưởng sản xuất xuống TP Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu). Tại đây Hoàng "béo" cũng thuê một biệt thự và đưa máy móc về làm xưởng sản xuất thuốc lắc. Tuy nhiên, sau hơn 1 tuần, thấy địa điểm này không an toàn, băng nhóm này tiếp tục di chuyển xưởng một trang trại ở miền núi tỉnh Khánh Hòa. Tại Khánh Hòa, Nguyễn Đức Kỳ Nam (49 tuổi, anh họ Hoàng "béo"), điều chế được 70 kg bột sản xuất thuốc lắc trong 2 tháng. Trong hình là tiền chất dùng để làm thuốc lắc. Sau đó, Nam giao cho Lê Văn Mang (30 tuổi, ở Cà Mau) đưa 70 kg bột sản xuất thuốc lắc về biệt thự 122 khu Trung Sơn và biệt thự 125 khu Mỹ Kim 2, Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP.HCM. Tại 2 địa chỉ trên, số ma túy tiếp tục được làm sạch, sấy khô. Tiếp đó, ma túy được giao qua cho Phạm Bảo Quân (34 tuổi, ở quận 1) dập thành từng viên và đóng gói thành phẩm. Trong hình là thuốc lắc được ngụy trang dưới dạng gói cà phê có trọng lượng 1 kg. Cuối cùng, số thuốc lắc thành phẩm trên được chuyển về nhà của Hoàng "béo" tại khu căn hộ cao cấp số 111 Nguyễn Du (quận 1), ngay trung tâm Sài Gòn, để cất giữ. Khu căn hộ là nơi ở của những quan chức ngoại giao nước ngoài, doanh nhân giàu có. Trong ảnh là khu căn hộ 111 Nguyễn Du. Khánh Trung - Thanh Tùng 