Yêu cầu tăng cường chống trục lợi bảo hiểm y tế
Bộ Y tế vừa có Công văn số 2959/BYT-BH yêu cầu Sở Y tế các địa phương, các cơ sở y tế trong cả nước thanh tra, kiểm tra phòng chống hành vi gian lận, trục lợi Quỹ bảo hiểm y tế (BHYT).
Bởi trong thời gian gần đây, công tác thanh, kiểm tra giám định BHYT của cơ quan bảo vệ pháp luật và Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam đã phát hiện nhiều vụ việc lạm dụng, trục lợi quỹ BHYT. Chỉ trong 4 tháng đầu năm 2017, Hệ thống thông tin giám định BHYT của BHXH Việt Nam đã phát hiện nhiều trường hợp về lạm dụng, trục lợi quỹ BHYT của nhiều cá nhân, tổ chức gây bức xúc trong xã hội và ảnh hưởng tới uy tín của ngành y tế. Do đó, để kịp thời ngăn chặn hành vi gian lận trục lợi BHYT và phát huy hiệu quả của chính sách BHYT, Bộ Y tế yêu cầu giám đốc Sở Y tế các tỉnh, thành phố, thủ trưởng y tế các bộ, ngành tăng cường công tác tham mưu thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về BHYT; tăng cường công tác tuyên truyền phổ biến giáo dục chính sách pháp luật về BHYT; chỉ đạo các cơ sở khám chữa bệnh thực hiện nghiêm Chỉ thị số 06/CT-BYT ngày 13/6/2014 về tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra phòng chống hành vi gian lận, trục lợi Quỹ BHYT tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. Bộ Y tế cũng yêu cầu các Sở Y tế, cơ sở y tế phối hợp với BHXH tỉnh, thành phố để tổ chức thanh tra, kiểm tra các trường hợp có dấu hiệu lạm dụng, trục lợi Quỹ BHYT do cơ quan BHXH phát hiện và các trường hợp mà báo chí đã nêu, báo cáo cấp có thẩm quyền để xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về BHYT. Bộ Y tế cũng yêu cầu giám đốc các cơ sở khám chữa bệnh chủ động kiểm tra và triển khai các biện pháp nhằm thực hiện tốt việc khám, chữa bệnh và thanh toán chi phí đối với người bệnh BHYT, phòng và chống hành vi lạm dụng trục lợi quỹ BHYT. Phối hợp với BHXH tỉnh, thành phố rà soát lại các hồ sơ thanh toán sai thông tin về thẻ BHYT, sai mức hưởng, đề nghị thanh toán trùng chỉ định dịch vụ kỹ thuật, thuốc, vật tư y tế ngoài phạm vi thanh toán của Quỹ BHYT, dữ liệu mã hóa không đúng danh mục dùng chung. Thanh Hằng 