Cô gái lấy chồng bằng tuổi ông mình và câu chuyện cảm động
Cô gái trẻ đã bị dân mạng "ném đá" dữ dội khi bất chấp lấy một người chồng 73 tuổi.
Nếu như kết hôn với người hơn mình quá nhiều tuổi, thường những cuộc hôn nhân đó sẽ luôn là đề tài bàn tán nóng hổi, khiến nhiều người liên tưởng đến những chuyện chẳng mấy tốt đẹp như: lợi dụng, đào mỏ. Dưới đây là câu chuyện về một cặp vợ chồng hơn nhau 45 tuổi, cả hai người đều là những con người rất đỗi bình thường, không hề giàu có nhưng chuyện cũ phía sau cuộc hôn nhân thực sự khiến người khác không cầm được nước mắt. Cụ thể, vài năm về trước, cô gái có tên Trương Phượng, 28 tuổi quyết định kết hôn với ông Văn, 73 tuổi, một người đàn ông đáng tuổi ông mình. Tuy nhiên, ông Văn không phải là đại gia, nhà cũng không có nhiều đất, nhiều tài sản, ông chỉ là một bác sĩ vùng nông thôn bình thường. Nhắc tới duyên phận hai người, Trương Phượng cho biết, họ quen biết nhau từ 15 năm trước, khi Trương Phượng vẫn là một cô nhóc tuổi niên thiếu. Khi đó, cha của Trương Phượng mắc bệnh nặng, cứ lâu lâu lại phải cấp cứu một lần. Những lúc này, ông Văn sẽ ở lại nhà của Trương Phượng, chăm sóc, chữa trị cho cha cô rất chu đáo. Thậm chí, ông còn bỏ tiền ra để mua đồ ăn hàng ngày cho bệnh nhân mà không đòi hỏi bất cứ đãi ngộ hay phụ phí nào. Trương Phượng có một anh trai, một chị gái. Tuy nhiên anh chị cô nghĩ rằng cha bệnh nặng như thế khó qua khỏi, nếu phải chữa trị thì cực kỳ tốn kém, cả hai đều không muốn gánh vác nên luôn viện cớ đi làm xa, không về nhà thăm hỏi cha. Toàn bộ gánh nặng dồn lên vai mẹ và Trương Phượng. Thương cảm cho hoàn cảnh gia đình Trương Phượng, ông Văn tận tâm tận lực hỗ trợ. Sau khi cha của Trương Phượng không chống đỡ nổi bệnh tật, ông Văn cũng giúp gia đình tổ chức tang lễ. Xong xuôi, ông từ biệt gia đình họ Trương để về nhà mình. Trương Phượng càng lớn càng xinh đẹp. Khi đến tuổi kết hôn, hai người anh chị vô lương tâm định đem Trương Phượng gả cho một người đàn ông trong thành phố, là một người có tiền của. Họ mong muốn sẽ có nhiều lễ vật đám cưới sang trọng và họ cũng được hưởng lợi thêm. Lúc này, Trương Phượng dường như đã dứt tình dứt nghĩa với anh chị ruột của mình. Cô nghĩ tới bác sĩ Văn vì đối với cô, bác sĩ Văn như anh cả, như bạn thân lại giống như người nhà, cô thực sự quyến luyến, nhận ra mình có tình cảm đặc biệt. Sau khi nhận thức được tình cảm của mình, Trương Phượng chủ động tìm ông Văn và nói muốn gả mình cho ông. Đáng ngạc nhiên là sau khi nghe lời thổ lộ của cô gái trẻ, ông Văn từ chối. Ông nói rằng, trước đây ông đã một đời vợ, hiện tại tuy vợ qua đời, là một người độc thân nhưng hai người cách nhau tới 45 tuổi, như vậy Trương Phượng sẽ bị tiếng xấu, không chỉ là về danh dự mà còn cả về đường sinh đẻ sau này. Ông nói: "Cháu gái của tôi cũng gần lớn bằng em, nếu kết hôn em sẽ bị nhiều người chê cười. Và đối với em, sẽ bị ảnh hưởng không tốt về nhiều mặt". Tuy nhiên, Trương Phượng đã quyết tâm phải lấy ông Văn làm chồng, nói rằng ông chính là người đàn ông mình yêu cả đời. Cô sẽ dùng hành động của mình để chứng minh tất cả. Sau một khoảng thời gian, ông Văn cảm động trước chân tình của Trương Phượng, dũng cảm cùng cô gái trẻ vượt qua dị nghị, kỳ thị của mọi người để kết hôn. Hiện tại, hai người có chung một con trai, cuộc sống gia đình rất hạnh phúc. Ông Văn có một tiếc nuối duy nhất, đó là khi cưới Trương Phượng, tất cả đều làm rất đơn giản, ông không có cơ hội để cô khoác lên mình bộ váy cưới mà người phụ nữ nào cũng muốn mặc một lần trong đời. Mới đây, hai vợ chồng tham gia một chương trình truyền hình, cuối cùng ông cũng được thỏa mãn mong muốn của mình, mặc đồ cô dâu, chú rể, đứng bên cạnh người vợ trẻ thâm tình của mình, nhận lời chúc phúc của mọi người. Có người nói Trương Phượng lấy ông Văn lúc đó không phải là tình yêu mà vì tình nghĩa, vì ân tình. Nhưng tình yêu có rất nhiều hình thức biểu hiện, chúng ta đều không phải người trong cuộc, không thể hiểu được cảm giác của họ. Dù cho mọi người có bàn tán, chỉ trỏ, họ vẫn không thể phủ nhận được hiện tại cô Phượng và ông Văn sống rất hạnh phúc. 