Ứng xử thế nào khi bạn trai có 'em gái nuôi'?
Theo bạn thì việc bạn trai có một cô em gái nuôi hay bạn thân khác giới thì thế nào? Hãy đọc những tâm sự dưới đây để xem sự khác nhau về mối quan hệ gây nhiều tranh cãi này.
Nghe tới em gái nuôi hay bạn thân khác giới chắc hẳn là có tới 1001 câu chuyện khác nhau để mọi người bàn tán. Mỗi người ít nhiều đều có những mối quan hệ khác nhau, nếu nói rằng em gái nuôi, em gái kết nghĩa hay bạn thân khác giới là không có, hay chỉ toàn những kiểu “đen tối” thì hẳn là quy chụp. Thế nhưng không phải ai cũng giữ được mối quan hệ tình bạn, tình anh em kiểu này theo một cách trong sáng. Một cô gái chia sẻ câu chuyện tình yêu của bản thân gặp phải khiến nhiều người bức xúc. (Ảnh: Chụp màn hình) Một cô gái đã chia sẻ câu chuyện của bản thân gặp phải về việc bạn trai mình có em gái nuôi khiến nhiều người chú ý. Cô nàng kể rằng người yêu cô có đứa bạn khác giới và nhận làm em gái nuôi. Sự việc cũng không có gì to tát cho tới một ngày cô nàng bị bệnh, cố gắng liên lạc với nguời yêu nhưng không được. Cho tới 11g đêm không thấy bạn trai trả lời tin nhắn hay nghe điện, lòng cô lo lắng, lên mạng xã hội thì bất ngờ phát hiện anh chàng cùng em gái nuôi tổ chức sinh nhật, cùng cắt bánh hát hò vui vẻ. Trước đó không lâu, cô em gái nuôi này kêu ốm, anh chàng đã chẳng quản xa xôi hay mệt nhọc để tới tận nhà chăm sóc, nấu cháo, dọn phòng cho em gái nuôi của mình. Khi bị bạn gái hỏi thì theo lời giải thích của anh chàng này đó chỉ là giúp đỡ lúc khó khăn. Ấy vậy mà giờ đây bạn gái ốm tới nỗi chẳng thể đi lại được, muốn gọi điện cho bạn trai nhưng có gọi từ sáng tới đêm cũng chẳng một lần hồi âm. Cô nàng đau khổ nói rằng: "Mắt mình như nhòe đi. Anh có thể nhắn cho mình 1 tin báo bận hay gì đó cho mình đỡ lo được mà! Cả đêm hôm đó, mình đã thức để chờ 1 tin nhắn của anh. Nhưng chắc men rượu đã khiến anh quên mất rồi..." Một câu chuyện khác tương tự xuất hiện từ giữa năm 2016 cũng thu hút hàng chục ngàn lượt tương tác từ dân mạng. (Ảnh: Chụp màn hình) Một cô gái khác cũng chia sẻ về việc bạn trai có cô em gái nuôi và anh chàng rất thân thiết với gia đình cô em gái này. Ngoài chuyện cả hai quá thân thiết, điều khiến cô gái này bất bình nữa là đến mật khẩu trang cá nhân của bạn trai cũng là sinh nhật em gái nuôi, mỗi ngày gọi điện cho em gái nuôi một lần, đi đâu cũng cần nói với em gái nuôi, còn thêm cả hình nền điện thoại cũng là ảnh của em gái nuôi nốt. Cô nàng còn bức xúc chia sẻ có lần em gái nuôi lên Hà Nội chơi đã ở nhờ nhà của bạn trai cô, ban đêm anh chàng còn qua ngủ cùng phòng vì cô ấy... sợ ma. Sự thực thì không phải cô em gái thân thiết nào cũng được coi là em gái đúng nghĩa đâu nhé. (Ảnh: Minh họa) Quen nhau từ khi còn là học sinh cấp 3 cho tới ngày thi đại học thì gia đình cô biết chuyện yêu đương của cả hai nên ra điều ngăn cấm. Dù cho phải chịu đòn roi từ bố không ít nhưng cô vẫn quyết giữ tình yêu với bạn trai mình. Cho tới khi học hết năm nhất cô và anh chia tay nhau chỉ vì: “Anh và em không hợp nhau và cũng sẽ không đi đến đâu. Anh thương Thảo, nó bị bệnh nên cần có anh chăm sóc. Em sẽ không hiểu đc hoàn cảnh của Thảo” – (Thảo là em gái nuôi của anh chàng này). Và tình yêu của họ sau bao nhiêu năm cũng đã kết thúc như vậy đấy. Một câu chuyện mới đây cũng liên quan tới vấn đề bạn thân, em gái và bạn trai. (Ảnh: Chụp màn hình) Cách đây không lâu, một cô gái khác cũng tâm sự nỗi bức xúc về câu chuyện em gái nuôi của bạn trai. Không hiểu thân thiết tới đâu mà anh chàng ngoài chuyện dọn phòng hộ em gái nuôi, anh ta còn ở lại giặt giũ chăn màn, lau nhà, xếp tủ cách, đóng khoan... các thứ cho cô gái này. Họ thường xuyên nhắn tin nói chuyện với nhau, cô gái không khỏi bức xúc khi chứng kiến cảnh tượng “chướng tai gai mắt” nhưng rồi vì tình yêu thì cũng nín nhịn. Cho tới ngày cô nàng bị ngã xe phải vào viện chụp X-quang, cũng đúng thời điểm này thì cô em gái nuôi của bạn trai ở quê lên và đòi anh chàng này ra đón. Nghe thấy vậy cô người yêu tỏ ra vô cùng tức giận và đòi chia tay bạn trai. Anh chàng quýnh quáng vội vàng xin lỗi người yêu. Cũng từ sau lần đó, sau khi bị nhắn tin "dằn mặt”, cô em gái nuôi cũng không còn dám thường xuyên nhờ vả, liên lạc quá đà với “ông anh trai nuôi” nữa. Điều quan trọng là các anh chàng cần phân biệt rõ ràng giữa chuyện tình cảm trai gái và các mối quan hệ em gái nuôi, em kết nghĩa... (Ảnh: Minh họa) Nói em gái nuôi hay bạn thân khác giới đều là mối quan hệ không rõ ràng thì là "vơ đũa cả nắm", thế nhưng các chàng trai cũng hãy là những người đàn ông thẳng thắn và cứng rắn nhất có thể, đừng để vướng phải một mối quan hệ tay ba mà chính mình không hề mong muốn, kẻo ngày nào đó hối hận thì cũng muộn màng. Câu chuyện của cô nàng đối phó với em gái kết nghĩa của bạn trai trước đây cũng khiến nhiều người quan tâm, chú ý. (Ảnh: Chụp màn hình) Còn các chị em có chăng thì cũng hãy “cao tay” như cô nàng đối phó với em gái kết nghĩa hay bạn thân của người yêu. Nếu như người ta thích làm nũng, “diễn sâu” với người yêu của bạn thì bạn phải chịu khó “diễn sâu hơn”. Nếu như cô ấy mua đồ tặng người yêu bạn thì bạn cũng phải mua đồ đẹp hơn. Nếu cô ta tỏ ra quan tâm chăm sóc người yêu bạn thì bạn hãy quan tâm chăm sóc anh ấy nhiều hơn nhé để thể hiện tình cảm khăng khít của cả hai. Đừng vội vàng vì lòng ghen tuông để làm bản thân bị “mờ mắt”. Giờ đây người phụ nữ bản lĩnh là người có thể bình tĩnh trong mọi chuyện và sau tất cả vẫn giữ được người yêu chứ không phải vì giận dỗi mà buông tay đâu nhé. Theo TTVH 