Hà Nội: Tắm cho con gái 3 tuổi, bàng hoàng phát hiện tổn thương 'vùng kín'
Buổi tối khi tắm cho con, tôi mới phát hiện ra sự việc. Hiện giờ, tối ngủ cháu có nhiều biểu hiện hoảng sợ nên tôi rất lo”, chị Hương cho biết.
Nhiều dấu hiệu bất thường Theo phản ánh của chị Hương, con chị là bé Mai (3 tuổi) đang theo học tại cơ sở mầm non H.S (đóng trên địa bàn quận Cầu Giấy). Tối ngày 26/5, do đi làm về muộn nên chị nhờ người anh họ đi đón cháu. Khi chị Hương đến đón con về nhà thì anh họ cho biết cháu Mai hôm đó đi học về không nói cười, ít chơi đùa như mọi ngày. Hiện tại tâm lý cháu Mai vẫn chưa ổn định. (Hình minh họa). Về đến nhà, chị Hương tắm cho con thì phát hiện đũng quần của cháu có dính máu. Người mẹ hốt hoảng và tiếp tục kiểm tra thì thấy bộ phận âm đạo của cháu bị chảy máu, có một vết bầm tím ở ngay sát với âm đạo. Ngay sáng ngày hôm sau (ngày 27/5), chị Hương đã trình báo công an. Theo kết luận của bệnh viện phụ sản thì vùng kín của cháu Mai có biểu hiện thương tổn. Để kiểm tra kỹ hơn, phía công an đã chuyển cháu sang khám tại một bệnh viện chuyên ngành khác và sẽ thông báo kết quả cho gia đình vào ngày 2/6. Chị Hương cũng cho biết, đây không phải là lần đầu tiên chị cảm thấy lo lắng cho con mình khi theo học tại cơ sở mầm non H.S. Trước đó ngày 27/3, khi đón cháu về, chị phát hiện dưới mắt trái có một vết bầm tím. Khi chị hỏi các cô giáo ở trường thì các cô đều nói không biết. Tuy nhiên, do đó chỉ là vết thương ngoài da, nghĩ một vài ngày sẽ khỏi nên chị Hương đã bỏ qua. Đến ngày 22/4, khi tắm cho con, chị Hương phát hiện mông của cháu bị tấy đỏ. Ngay lập tức chị Hương đã gọi điện đến trường để hỏi rõ sự việc, thì cô Bích (cơ sở H.S) xác nhận: cháu Mai đi vệ sinh do cô dùng vòi hoa sen xịt rửa trực tiếp nên gây bỏng. Ngay sau đó, chị Hương đã gọi điện thoại và phản ánh tới hiệu trưởng và các cô đã nhận lỗi xin rút kinh nghiệm. Tuy nhiên, đến ngày 26/5 lại xảy ra sự việc trên, chị Hương quá bức xúc nên đã phải nhờ đến sự can thiệp của các cơ quan chức năng. Được biết, kể từ hôm xảy ra vụ việc, tinh thần cháu Mai vẫn chưa ổn định và gia đình hiện không cho cháu đến lớp học. “Khi tôi phát hiện ra bất thường ở bộ phận âm đạo của con, tôi đã gọi cho cô hiệu trưởng. Lúc đó, cô nói mấy hôm bận tổng kết nên không thường xuyên có mặt ở trường. Tôi có bảo ngày hôm sau (ngày 27/5) đến trường làm việc để xem băng ghi hình thì cô hiệu trưởng nói có lễ tổng kết nên hẹn vào đầu tuần. Khi ấy chồng tôi đi công tác nên chỉ có hai mẹ con ở nhà, lo lắng cho con nên ngay sáng hôm sau tôi đã đưa cháu đến công an trình báo”, chị Hương kể lại.  Chủ cơ sở mầm non nói gì? Để làm rõ hơn sự việc, phóng viên đã tìm đến cơ sở mầm non H.S. Cô H. (chủ cơ sở mầm non) cho biết, cơ sở mầm non này hoạt động được 4 năm nay và có đầy đủ giấy phép hoạt động. Được biết, cháu Mai theo học được khoảng 1 năm, bình thường ở lớp cháu rất vui vẻ và hiếu động. Liên quan đến những phản ánh của chị Hương, cô H. cho biết: “Ngày 26/5, do bận nên mẹ cháu có nhờ anh họ đón cháu Mai vào lúc 18h. Đến 21h cùng ngày, mẹ cháu có gọi điện đến phản ánh vùng âm đạo cháu bị tổn thương, máu dính ở quần. Do bận tổng kết nên tôi có hẹn chị thứ 2 đầu tuần đến, nhưng ngày hôm sau thì thấy các anh công an đến điều tra”. Chủ cơ sở mầm non cũng cho biết, camera của trường luôn theo dõi trong lớp học 24/24h. Sau khi tiếp nhận thông tin mẹ cháu Mai phản ánh, nhà trường đã kiểm tra camera và thấy ngày hôm đó cháu chơi đùa rất bình thường và không có biểu hiện gì lạ. Cô H. cũng cho hay, bình thường người lạ không được ra vào trong lớp học của các cháu. Sau khi gia đình chị Hương trình báo công an, cơ quan chức năng đã đến điều tra và giữ toàn bộ dữ liệu camera ghi lại hôm xảy ra sự việc (ngày 26/5). Được biết, trong sáng ngày 30/5, đại diện Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Cầu Giấy cũng đã xuống cơ sở mầm non để kiểm tra và nắm bắt thông tin. “Tôi đã liên lạc điện thoại và nhắn tin cho mẹ bé Mai để đến thăm cháu nhưng không được. Hiện chúng tôi cũng đang chờ kết luận từ cơ quan công an”, chủ cơ sở mầm non thông tin. Vụ việc trên khiến dư luận đặc biệt quan tâm, việc một cháu bé 3 tuổi nghi bị xâm hại khi đang theo học ở trường mầm non khiến cho các bậc phụ huynh (đặc biệt là lứa tuổi mầm non, cấp 1) tỏ ra lo lắng. Mong rằng cơ quan chức năng sớm điều tra và có kết luận cuối cùng để có thể giải đáp những nghi vấn của gia đình cháu Mai và dư luận. Hiện Cơ quan CSĐT Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) đang khẩn trương điều tra, xác minh làm rõ vụ việc. Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi. Châu Long - Trần Hương 