'Bủn rủn' vì sự thật cảnh nóng của sao Hollywood
Màn ảnh Hollywood rộ lên nhiều cảnh nóng phức tạp, táo bạo, đòi hỏi diễn viên và đạo diễn tốn nhiều công sức thực hiện.
Là bộ phim nói về “chuyện ấy” nên khán giả không khỏi tò mò ê-kíp làm phim 50 sắc thái:đen sẽ thực hiện những cảnh sex ra sao giữa 2 diễn viên Dakota Johnson và Jamie Dornan. Nhà làm phim Seamus McGarvey tiết lộ: “Jamie có dụng cụ che đậy ‘của quý’. Dakota thì cũng có phụ trợ kiểu như một tấm miếng che hết những phần cơ thể nhạy cảm và cuốn xung quanh cả người cô ấy”. Để có được kết quả là những hình ảnh chân thật về tóc, làn da, … là nhờ công đoạn hậu kỳ. Thêm vào đó, người đẹp Dakota còn có hẳn một người đóng thế cho … vòng ba. Khán giả của series mới American Gods vừa có dịp ngỡ ngàng với cảnh giường chiếu của cặp đồng tính nam trong tập 5. Đây là phân cảnh sex giữa nhân vật của 2 nam diễn viên Omid Abtahi và Mousa Kraish. Phân đoạn khá ấn tượng bởi sự trần trụi hòa trộn với hiệu ứng CGI. Mousa Kraish cho biết vì muốn tạo hiệu ứng hình ảnh chân thực nhất nên họ bôi lên người chất lỏng gồm dầu em bé và than. Đạo diễn Bryan Fuller còn yêu cầu quay lại vì nhận thấy “chưa đủ gay cấn”. Vào vai người tình của Brad Pitt, bông hồng nước Pháp Marion Cotillard gọi cảnh sex với anh trong chiếc xe giữa trận bão cát trong phim Allied là “kỳ cục”. Nữ diễn viên cho biết cô đã phải tập luyện rất nhiều. “Khi bạn biết chính xác những gì cơ thể mình sẽ làm thì bạn có thể diễn và thoải mái mang tới cảm xúc và biểu cảm. Lý do là bởi bạn không cần phải tự hỏi ‘Mình sẽ làm gì tiếp theo nhỉ? Mình sẽ leo lên người anh ấy à? Đó quả là một tình huống kỳ cục” – cô nói. Đả nữ Charlize Theron vừa khiến cư dân mạng xôn xao khi trailer bộ phim mới Atomic Blonde ra mắt hé lộ nhiều chi tiết hành động và cả nóng bỏng với bạn diễn nữ. Cô có cảnh giường chiếu với nữ điệp viên người Pháp do người đẹp Sofia Boutella đóng. Charlize rất tự hào về cảnh quay này và khen ngợi “rất đẹp” khi lên phim. Để có được kết quả như ý, đạo diễn David Leitch làm hết sức để 2 diễn viên cảm thấy thoải mái khi “ân ái”, anh còn trực tiếp thị phạm cho diễn viên. “Thiên nga nước Úc” Nicole Kidman vừa có bộ phim truyền hình gây tiếng vang Big Little Lies lên sóng đầu năm nay. Cô vào vai người vợ bị chồng do tài tử Alexander Skarsgard đóng, bạo hành về thể xác và tinh thần. Nicole chia sẻ, cơ thể cô bầm dập sau mỗi cảnh nóng và bạo hành. Còn Alexander tiết lộ, sau mỗi cảnh quay như vậy, anh đều ôm đàn chị. “Việc kết nối nhau sau những cảnh ấy là rất quan trọng. Chúng tôi đều muốn kiểm tra lại với người kia, ôm người kia một cái. Nicole là một bạn diễn tuyệt vời, chị ấy rất cởi mở và thoải mái” – anh nói. Nữ diễn viên Kirsten Dunst cũng không thích thú khi thực hiện cảnh nóng. Cô có vai diễn trong bộ phim mới The Beguiled vừa đoạt giải Đạo diễn xuất sắc nhất ở LHP Cannes 2017. Tại đây, Kirsten đóng cặp cùng tài tử Colin Farrell, cô thú nhận mình chỉ muốn “xong sớm”. “Tôi không thích tý nào, thật đấy, tôi chỉ nghĩ ‘Nào, làm xong sớm nhất có thể nào’” – Kristen nói. Rất may cho cô là đạo diễn Sofia Coppola cũng thấu hiểu và không hề phàn nàn. Theo Hạ Vũ (Theo Daily News) ((Theo Dân Việt)) 