Cháy rừng ở Vĩnh Phúc
Chiều 4/6, trao đổi với PV Tiền Phong, ông Nguyễn Tiến Phong, Giám đốc Sở NN&PTNT cho biết, vụ cháy rừng phòng hộ ở khu vực núi Ngang, xã Bồ Lý (Tam Đảo, Vĩnh Phúc) đã được khống chế.
Theo ông Phong, vụ cháy bắt đầu phát hiện từ sáng 3/6. “Vụ cháy không có thiệt hại về người. Ngày 3/6, đám cháy đã gây thiệt hại khoảng 15 ha rừng, còn ngày 4/6 chắc phải cháy thêm hơn chục hec-ta nữa. Tuy nhiên, đó là ước lượng ban đầu”- ông Phong cho biết. Chỉ đạo trực tiếp công tác khống chế, chữa cháy ngày 4/6, tuy nhiên, ông Phong cho biết, hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân gây ra vụ cháy rừng ở xã Bồ Lý, các cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ. Về nghi ngại vụ cháy liên quan đến khu vực rừng phòng hộ mà tỉnh Vĩnh Phúc có chủ trương làm “siêu” nghĩa trang bị dư luận phản ứng mới đây, ông Phong nói: “Bây giờ chưa thể nói gì được liên quan đến vấn đề đó, cháy thì phải chữa đã”. Trước đó, rừng phòng hộ ở khu vực núi Ngang, xã Bồ Lý- nơi vừa diễn ra đám cháy được đề xuất để khu nghĩa với tổng mức đầu tư gần 700 tỷ đồng. Sau khi nhiều người dân, dư luận phản ứng, Vĩnh Phúc đã dừng dự án. Thủ tướng cũng yêu cầu Vĩnh Phúc báo cáo về vấn đề trên. Phạm Anh 