London thắt chặt an ninh cho buổi hòa nhạc vì các nạn nhân vụ khủng bố
Tối nay (4/6), tại thủ đô London (Anh) sẽ diễn ra buổi hòa nhạc gây quỹ cho các nạn nhân vụ đánh bom ở Manchester hôm 22/5.
Cảnh sát Anh cho biết, buổi hòa nhạc với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng nhằm gây quỹ cho các nạn nhân vụ đánh bom ở Manchester hôm 22/5 sẽ diễn ra tối nay (4/6) tại thủ đô London. An ninh sẽ được thắt chặt sau loạt vụ tấn công chết người bằng xe tải và bằng dao ở London tối 3/6 theo giờ địa phương. Các nghệ sĩ tham gia buổi hòa nhạc vì nạn nhân vụ đánh bom ở Manchester Buổi hòa nhạc có tên “One Love Manchester” (Một tình yêu Manchester) sẽ có sự tham gia của ca sỹ nhạc pop người Mỹ Ariana Grande, người đã trải qua giờ khắc kinh hoàng khi buổi hòa nhạc của cô tại Manchester bị tấn công hôm 22/5 vừa qua. Ngoài ra, buổi hòa nhạc từ thiện tại sân vận động Old Trafford Cricket tối nay (4/6) ở London còn có nhiều nghệ sỹ lớn khác của Anh và Mỹ như Justin Bieber, Miley Cyrus, Katy Perry, Take That... Cảnh sát thủ đô Anh cho biết sẽ áp dụng các biện pháp an ninh chặt chẽ, trong đó có việc kiểm tra cá nhân và túi xách của những người tới xem buổi biểu diễn ca nhạc này. Cảnh sát cũng khuyến cáo khán giả tới sân không nên mang theo túi xách hay balô nếu không cần thiết./. Thùy Linh/VOV-Trung tâm Tin 