Sau hơn 2 năm vắng bóng, Ngọc Quyên trở về Việt Nam trong vòng tay người hâm mộ
Một số fan ruột của Ngọc Quyên đã ra tận sân bay để đón thần tượng. Cựu người mẫu cá tính chia sẻ chuyến trở về lần này bên cạnh việc cùng ông xã đi từ thiện, cô cũng tham gia vào một dự án phim điện ảnh với siêu mẫu Thanh Hằng.
Trưa 4/6, Ngọc Quyên cùng mẹ và ông xã đã trở về Việt Nam sau hơn 2 năm chăm lo tổ ấm gia đình tại Mỹ. Bà mẹ một con ăn mặc giản dị, trang điểm nhẹ nhàng những vẫn toát lên vẻ quyến rũ, cuốn hút. Một vài bạn bè cũng như khán giả khi biết thông tin Ngọc Quyên về Việt Nam cũng đã ra sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM để gặp gỡ và hỏi thăm sức khỏe cô. Người đẹp cảm thấy vô cùng hạnh phúc vì sau gần 3 năm xa rời showbiz mà khán giả vẫn dành tình cảm đặc biệt cho mình. Ngọc Quyên diện đồ đơn giản tại sân bay. Nụ cười rạng rỡ của người đẹp khi được trở về Việt Nam sau hơn hai năm chăm lo hạnh phúc gia đình. Chia sẻ về chuyến trở về Việt Nam Nam lần này, cựu người mẫu tâm sự: “Cảm giác đầu tiên của tôi lúc này là rất vui vì đã được trở về Việt Nam sau hai năm lo sinh em bé và ổn định cuộc sống gia đình. Lần này về, tôi và ông xã cũng có nhiều dự định. Thứ nhất, hai vợ chồng sẽ đi từ thiện giúp đỡ những em bé nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Tiếp đó, hai vợ chồng sẽ bay ra Nha Trang để tham gia một dự án phim điện ảnh quay trong vòng 10 ngày và bay trở về Mỹ”. Người đẹp vô cùng hào hứng vì sắp được thưởng thức những món ăn “đặc sản” Việt Nam: “Ngay từ khi trên máy báy trong đầu tôi đã suy nghĩ rất nhiều món ăn như cơm tấm, hủ tiếu, ốc các kiểu (cười)”. Khi được hỏi về con trai, Ngọc Quyên cho biết cô và ông xã đã gửi cho một người chị trông nom và chăm sóc khi hai vợ chồng về Việt Nam lần này. Một số hình ảnh của Ngọc Quyên tại sân bay vào trưa nay (4/6): Ngọc Quyên hạnh phúc trong vòng tay người thân và bạn bè. Lần trở về Việt Nam này, Ngọc Quyên cùng ông xã sẽ đi trao quà cho một số trẻ nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Bên cạnh đó, cô cũng tham gia một dự án phim điện ảnh cùng siêu mẫu Thanh Hằng tại Nha Trang. Mẹ Ngọc Quyên luôn đồng hành cùng con gái trong mọi hoạt động. Ngọc Quyên nhận được sự quan tâm của truyền thông. Bửu ĐặngKiệt Võ 