Nắng nóng như chảo lửa, người dân xóm trọ nghèo 'phát điên, phát rồ'
Những lao động nghèo sống tại khu “ổ chuột” ở Thủ đô phải chịu cái nắng hầm hập như thiêu như đốt khiến nhiều người thốt lên kêu trời.
Nhiệt độ trên 41 độ C, bà Sinh vẫn miệt mài mưu sinh. Sức nóng của mặt đường, mặt trời vẫn không làm bà nguôi tay, bà liên túc phân loại rác sau một góc chợ Long Biên Theo dự báo của Trung tâm Khí tượng thủy văn Trung ương, trong ngày 4.6, Hà Nội tiếp tục là tâm điểm nắng nóng khi tại trạm khí tượng Láng, nhiệt độ đo được là 41,5 độ C, Hà Đông là 42 độ. Tuy nhiên, nhiệt độ ngoài đường hay trong các phòng trọ bé xúi, mái lợp pro – xi măng nhiệt độ còn nóng hơn nữa. Trong những căn phòng tồi tàn, nóng tới 40 độ C thường có vài ba người cùng sinh sống Khu dân cư số 2 (P. Phúc Xá, Ba Đình, Hà Nội) là một địa chỉ mà từ nhiều năm qua luôn được dư luận đặc biệt chú ý vì nơi đây vốn nổi tiếng là "khu ổ chuột" ở Thủ đô. Người dân sinh sống đa số là lao động ngoại tỉnh lên Hà Nội làm thuê, một phòng thường vài ba người ở. Hầu hết các căn phòng trọ chỉ rộng chừng 8-15m2. Chúng được lợp ngói pro-xi măng, phòng tối tăm, tường phủ rêu nên dù ban ngày thì vẫn phải bật đèn. Để tránh nóng, các hộ dân phải làm đủ cách như phủ chăn bông lên mái ngói hoặc dội nước vào hiên và nền nhà, bật tới 2-3 chiếc quạt, thỉnh thoảng lấy khăn mặt thấm nước đắp lên mặt cho mát…nhưng với thời tiết tới trên 41 độ C thì mấy biện pháp này không mấy hiệu quả Chị Lan (một người thuê trọ tại đây) cho biết:”Mấy ngày nay xóm trọ nhiều người như phát điên, phát rồ vì nắng nóng, ngủ cũng không được mà thức thì mệt mai không có sức mà làm. Không có tiền thuê phòng trọ tốt hơn đành chịu vậy chứ biết làm sao”. “Bắt đầu từ trưa đến tối, nếu nằm ngủ dưới mái tôn không khác gì nò nung. Tôi thỉnh thoảng lại lấy khăn mặt thấm nước đặp lên mặt cho mát, quạt toát hết mồ hôi, càng quạt càng nóng”, chị Lan nói Theo lời chị, căn phòng của chị ngày cũng như đêm, lúc nào cũng tối, quần áo ướt phơi trong phòng từ chiều đến tối cũng khô Giữa trưa nắng, bà Sinh (75 tuổi, quê Bắc Giang) vẫn miệt mài nhặt rác, những giọt mồ hôi lăn trên làn da nhăn nheo của bà dưới cái nắng như thiêu như đốt, bà cho biết: “Không làm thì không có gì ăn. Trời mấy hôm nay nắng quá, thỉnh thoảng tôi phải nghỉ một lúc rồi lại làm tiếp” Gọi là căn nhà chứ nhìn căn nhà của bà Hoa gần chợ Long Biên chỉ là một túp lều nhỏ, tối tăm dựng tạm bên góc chợ. Căn phòng toàn chai nhựa, nóng hầm hập. Túp lều tồi tàn của bà Hoa dựng tạm sau chợ Long Biên nóng hầm hập khiến bà phải ra ngoài nằm ngủ ở một góc chợ “Nắng nóng khiến tôi như phát điên, phát rồ. Trong người khó chịu, tôi phải ra ngoài nằm ngủ nhờ hiên nhà người khác”, bà Hoa tâm sự. Giấc ngủ chập chờn vì nắng nóng, thỉnh thoảng bà dậy thấm nước vào khăn mặt đặt lên trán cho mát. Bán hàng gần sắt chợ Long Biên, ông Hùng phởi cởi trần, liên túc uống nước “nóng khổ quá, uống nước liên tục mà vẫn khát. Ngồi một chỗ mà mồ hôi cũng đầm đìa, phải dùng khăn mặt nướt để lên đầu cũng không ăn thua”. Xóm trọ nghèo ở gần chợ Long Biên, người dân sống trong những căn phòng trọ xuống cấp, nóng như lò bát quái. Họ phải bỏ tiền thuê chúng với giá từ 800.000 đến 1,2 triệu đồng/tháng. Những ngày này, họ đánh vật với nắng nóng. Mỗi căn phòng nhỏ họ thường sống từ 2 – 3 người Giấc ngủ chập chờn trong căn phòng trọ hầm hập sức nóng Thỉnh thoảng họ dậy thấm nước vào khăn mặt, đặt lên chán cho mát Khu nhà của những lao động nghèo thuê trọ ở Hoàng Cầu (Đống Đa) chống nắng bằng cách lấy chăn bông thấm nước đặt lên mái ngói bro-xi măng Tuy nhiên, dưới sức nóng hơn 41 độ C khiến họ cũng không thể ngủ được Ông Hùng bán hàng gần chợ Long Biên liên túc uống nước, trên đầu ông quấn khăn mặt tẩm nước Nắng nóng khiến ông Hòa (65 tuổi, quê Nam Định) phải cởi trần nằm nghỉ trên đường Hoàng Diệu, ông cho biết “tôi bán hàng rong nhiều năm ở Hà Nội nhưng chưa khi nào Hà Nội nắng nóng như thế này” Những người xe ôm chống nắng bằng cách dùng khăn mặt ướt phủ lên đầu sau đó đội mũ bảo hiểm lên những vẫn không ăn thua Những người lao động trên đường phố phải chịu sức nóng khủng khiếp, họ liên tục uống nước để giải nhiệt 