Ba đội vào chung kết pháo hoa quốc tế Đà Nẵng
Cụ thể, ba đội thi có số điểm cao nhất gồm đội Anh, Úc và Ý chính thức giành quyền thi đấu tại Đêm Chung kết DIFF2017.
Ngày 4-6, Ban giám khảo tổ chức Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng 2017 (DIFF2017) đã chính thức chọn ba đội thi vào chung kết sau khi trải qua 4 đêm thi vòng loại với sự tranh tài của 08 đội thi đến từ các quốc gia Áo, Nhật, Thụy Sĩ, Trung Quốc, Anh, Úc, Ý và đội chủ nhà Đà Nẵng-Việt Nam. Thành phần Ban Giám khảo gồm các họa sĩ, nhạc sĩ nổi tiếng tại Việt Nam cũng như đại diện các Đại sứ quán, Trung tâm văn hóa nước ngoài và các tổ chức quốc tế am hiểu về các loại hình nghệ thuật... Ban Giám khảo đã làm việc hết sức khoa học, nghiêm túc, khách quan. Mỗi đêm trình diễn có 5 vị Giám khảo làm việc độc lập, chấm điểm dựa trên 5 tiêu chí do Công ty tư vấn Global2000 đưa ra và được UBND TP thống nhất: tính độc đáo, thiết kế và chủ đề của màn trình diễn; sự phong phú, đa dạng về hiệu ứng và cường độ màu sắc; quy mô và chất lượng của màn trình diễn, khả năng tận dụng sáng tạo khu vực bắn; âm nhạc, sự đồng bộ giữa âm nhạc và phần trình diễn; phần kết thúc và ấn tượng chung của màn trình diễn. Một phần thi pháo hoa ấn tượng. Ảnh: NGUYỄN TRI Các phiếu chấm điểm của các Giám khảo tại mỗi đêm trình diễn được Tổ thư ký niêm phong, lưu giữ, và chỉ được công bố trong cuộc họp sáng nay. Cụ thể, ba đội thi có số điểm cao nhất gồm đội Anh, Úc và Ý chính thức giành quyền thi đấu tại Đêm Chung kết DIFF2017. Được biết, đêm Chung kết DIFF2017 - với chủ đề Mộc - sẽ được tổ chức vào ngày 24-6. Lễ trao giải sẽ diễn ra ngay sau phần trình diễn của cả 3 đội. Mỗi đội tham gia đêm chung kết sẽ được trao Chứng nhận, riêng đội chiến thắng sẽ được nhận Cup Vô địch DIFF2017 và giải thưởng trị giá 10.000 USD. Các đội giải Nhì và giải Ba sẽ được nhận giải thưởng trị giá lần lượt là 5.000 USD và 3.000 USD. 