Vô địch Champions League, Real Madrid nhận 'mưa' tiền thưởng!
Giữ đúng lời hứa sẽ thưởng lớn nếu Real Madrid bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League, ban lãnh đạo “kền kền trắng” đã chi ra gần 100 triệu euro cho thày trò ông Zidane.
Cầu thủ Real Madrid sẽ được thưởng lớn từ chiến tích lịch sử này! Rạng sáng (4/6), Real Madrid đã phá bỏ “lời nguyền” tại giải đấu danh giá nhất châu Âu cấp CLB, sau khi đánh bại đại diện của bóng đá Serie A Juventus với tỉ số đậm khó tin 4-1. C.Ronaldo góp công lớn với một cú đúp bàn thắng, trong khi đó Mandzukic đem về bàn thắng an ủi cho “lão bà”. Như vậy Real Madrid đã trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League. Đây cũng là danh hiệu thứ 12 trong lịch sử đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, cũng là một kỷ lục của giải đấu này. Trước đó, Real Madrid còn vượt qua Barcelona để đoạt ngôi vô địch La Liga. Như vậy, Zidane và các học trò đã hoàn tất kế hoạch do ban lãnh đạo đội bóng đề ra trước mùa giải và sẽ nhận được số tiền thưởng rất lớn. Cụ thể khi nhận “chỉ tiêu” phải đoạt cú đúp danh hiệu hồi đầu mùa giải, các cầu thủ Real Madrid yêu cầu mỗi người phải được nhận số tiền 1,5 triệu euro nếu thực hiện được nhiệm vụ vô cùng khó khăn này. Mùa trước khi HLV Zidane giúp Real Madrid đoạt chức vô địch Champions League, toàn bộ ban lãnh đạo và cầu thủ mỗi người chỉ nhận được 700.000 euro, cùng với khoản thưởng 100.000 euro/cầu thủ nhờ đánh bại Barcelona ngay trên sân Nou Camp. Số tiền Real Madrid phải thanh toán khi đó là 32 triệu euro. Với mức thưởng tăng gấp bội so với mùa trước, dự kiến “kền kền trắng” phải bỏ ra tới hơn 80 triệu euro mùa này để thực hiện lời hứa của mình. Minh Quang (Marca) 