Cuộc tổng tuyển cử tại Anh vẫn diễn ra đúng kế hoạch
Thủ tướng Anh Theresa May ngày 4/6 đã có bài phát biểu sau khi xảy ra loạt vụ tấn công khủng bố tại thủ đô London của Anh đêm qua, khiến 7 người thiệt mạng và 48 người phải nhập viện, trong đó có nhiều người trong tình trạng nguy kịch.
Theo đó, bà nhấn mạnh cuộc tổng tuyển cử tại Anh sẽ vẫn diễn ra vào ngày 8/6 theo kế hoạch bất chấp những vụ tấn công khủng bố này. Thủ tướng Anh Theresa May. Ảnh: AFP/TTXVN Bà May đã chỉ trích tư tưởng xấu xa của chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan đứng sau 3 vụ tấn công khủng bố tại Anh kể từ tháng 3. Bà cho rằng thủ phạm gây ra các vụ tấn công này đang bắt chước nhau. Bà còn cho hay 3 kẻ tấn công đã mặc áo cài thuốc nổ giả để gieo rắc sự hoảng loạn và kinh hãi. Bộ trưởng Nội vụ Anh Amber Rudd cũng cho rằng những kẻ gây ra vụ tấn công ở Cầu London và khu vực Borough Market vào tối 3/6 có thể là những phần tử khủng bố Hồi giáo cực đoan. Ông nhấn mạnh nhà chức trách Anh sẽ phải tìm hiểu rõ tư tưởng cực đoan này đến từ đâu. Vào khoảng 22h (giờ địa phương) ngày 3/6, một chiếc xe hơi đã lao vào người qua đường ở London Bridge. Vài phút sau, ở khu vực Borough Market, những kẻ khủng bố cầm dao tấn công nhiều du khách. Cảnh sát đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường và nổ súng bắn chết 3 kẻ khủng bố. Ngoài 7 nạn nhân thiệt mạng, số người bị thương trong vụ tấn công này lên tới gần 50 người. Theo thông báo mới nhất của Ngoại trưởng Pháp Jean-Yves Le Drian, có 4 người Pháp bị thương trong vụ tấn công này. Phía Australia cũng thông báo có 2 công dân nước này bị ảnh hưởng trong vụ tấn công tại Anh, trong đó một người hiện được xác nhận là đang trong bệnh viện. TTXVN/Tin Tức  