IS phản công ở mặt trận Mosul, ít nhất 32 binh sỹ Iraq thiệt mạng
Ngày 4/6, ít nhất 32 binh sĩ Iraq đã thiệt mạng trong một loạt vụ tấn công do nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng thực hiện tại khu vực Tây Mosul trong 24 giờ qua.
Binh sỹ Iraq tiến vào làng al-Saha, phía tây Mosul ngày 29/5. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Trung Đông, ngày 4/6, ít nhất 32 binh sỹ Iraq đã thiệt mạng trong một loạt vụ tấn công do nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng thực hiện tại khu vực Tây Mosul trong 24 giờ qua. Trung úy Ali al-Karbalai, thuộc Lực lượng Phản ứng nhanh của Iraq, cho biết 3 kẻ đánh bom đã tấn công các vị trí của quân đội Iraq tại quận Al-Shifa, thuộc Tây Bắc Mosul, khiến 12 binh sỹ thiệt mạng và 4 người khác bị thương. Ngoài ra, 13 binh sỹ cũng đã thiệt mạng trong một loạt vụ đánh bom xe tại quận Zanjili, ở Tây Mosul. Theo Trung úy Karbalai, các vụ đánh bom xe này cũng làm 2 binh sỹ bị thương nặng và phá hủy 11 xe quân sự của quân đội chính phủ. [Lực lượng bán quân sự Iraq giành lại thị trấn do IS kiểm soát] Sỹ quan này cho biết thêm kẻ đánh bom đã lái chiếc xe chứa đầy thuốc nổ lao vào lực lượng cảnh sát liên bang đang làm nhiệm vụ ở khu vực Bab Sinjar làm 7 cảnh sát thiệt mạng và 4 người khác bị thương. Bạo lực đã gia tăng ở Iraq kể từ khi các chiến binh IS chiếm giữ nhiều khu vực rộng lớn ở miền Bắc và miền Tây nước này vào năm 2014. Với sự hỗ trợ của liên minh chống khủng bố quốc tế do Mỹ đứng đầu, các lực lượng Iraq đang đẩy nhanh chiến quân sự quy mô lớn nhằm đánh bật IS ra khỏi Mosul, thành phố lớn thứ hai và là thành trì cuối cùng của nhóm cùng bố này tại Iraq./. 