Nga thử nghiệm tên lửa có khả năng chống tấn công hạt nhân
Ở Nga đã thử nghiệm Zircon, tên lửa siêu vượt âm làm các hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ trở nên lỗi thời, theo The Washington Times.
Theo tờ báo Mỹ, tên lửa siêu vượt âm là bước nhảy vọt trong việc chế tạo vũ khí không đối xứng có khả năng chống tấn công hạt nhân. "Nga đã thông báo về thử nghiệm đầu tiên của tên lửa siêu vượt âm Zircon. Sự xuất hiện của Zircon sẽ làm cho hệ thống chống tên lửa Mỹ trở thành lỗi thời", nhà báo Todd Wood viết cho The Washington Times. Nga thử nghiệm tên lửa có khả năng chống tấn công hạt nhân. Theo dự đoán, Zircon sẽ được triển khai trên tàu tuần dương động cơ hạt nhân Piotr Veliky. Các nhà phân tích cho rằng, tên lửa có khả năng bay với tốc độ 4.600 dặm một giờ, tức gấp sáu lần tốc độ âm thanh và không còn là mục tiêu dễ dàng cho các hệ thống chống tên lửa. Chuyên gia quân sự Nga Vladimir Tuchkov nêu nhận định rằng, Zircon sẽ được trang bị cho quân đội Nga giai đoạn 2018-2020. Nga và Trung Quốc đã tìm kiếm vũ khí không đối xứng có khả năng chiến thắng các hàng không mẫu hạm của Mỹ và bảo vệ đất nước trước đòn tấn công hạt nhân của quốc gia khác. Vũ khí vượt siêu thanh là "bước nhảy vọt" theo hướng này, tác giả bài báo trên The Washington Times kết luận. Theo Sputnik 