Giá vàng hôm nay 4/6: Diễn biến khó lường
Giá vàng hôm nay 4/6 tăng nhẹ, như vậy, diễn biến giá vàng tuần qua đã chứng kiến nhiều phiên trồi sụt thất thường.
Chốt phiên giao dịch ngày 3/6 giá vàng thế giới tiếp tục tăng kéo theo giá vàng trong nước cũng thăng hoa theo. Giá vàng SJC được giao dịch quanh ngưỡng 36,32-36,54 triệu đồng/lượng, giảm 60.000 đồng/lượng cả hai chiều; giá vàng Doji ở mức 36,40-36,48 triệu đồng/lượng, giảm 60.000 đồng/lượng so với phiên cuối tuần trước. Giá vàng hôm nay 4/6: Diễn biến khó lường. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,380 – 36,480 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), tăng 100.000 đồng/lượng so với mức giao dịch chốt phiên của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng tăng mạnh tới 450.000 đồng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,690 – 35,140 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trong khi đó, trên thị trường thế giới, giá vàng tiếp tục chứng kiến tuần sôi động thứ hai liên tiếp khi giá vàng tăng mạnh trong những phiên đầu tuần và cuối tuần. Video: Giá vàng đang giảm sâu Đặc biệt trong phiên cuối tuần, giá vàng thế giới đã tăng dựng đứng từ mốc 1.260 USD/oune lên sát 1.275 USD/ounce. Sau đó, giá vàng tiếp tục tăng lên trên 1.275 USD/ounce và tiến sát ngưỡng 1.280 USD/ounce. Chốt phiên cuối tuần, giá vàng vẫn đang trong đà tăng và tạm đứng ở mức 1.278,5-1.279,5 USD/ounce sau khi tăng mạnh 13,1 USD/ounce (1,04%). Đây là mức tăng theo ngày mạnh nhất kể từ đầu năm, chỉ thấp hơn mức tăng của ngày 10/4. Hiện mức cộng dồn trong 30 ngày của giá vàng tăng mạnh lên 40,8 USD/ounce (3,30%) và mức tăng trong vòng 1 năm lên 68,1 USD/ounce (5,63%). Giá vàng tuần qua được hỗ trợ do đồng USD giảm. Cụ thể, đồng USD đã rơi xuống mức thấp nhất trong vòng 7 tháng sau khi thông tin về bảng lương phi nông nghiệp được công bố đã khiến các nhà đầu tư lo ngại nhưng số liệu trên có thể làm trật đường tăng lãi suất của FED trong tháng tới. Ngoài ra, những bất ổn địa chính trị trên toàn cầu đang ngày càng trở nên căng thẳng hơn khi cuộc tổng tuyển cử trước hạn của Anh sắp diễn ra vào tuần tới, sớm hơn kế hoạch gần 3 năm rưỡi cũng khiến các nhà đầu tư thận trọng, qua đó hỗ trợ giá vàng đi lên. Nhận định về giá vàng hôm nay 4/6, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán giá vàng có thể sẽ thăng hoa nhờ hưởng lợi từ giá vàng thế giới. 