Long Nhật: 'Từ khi sinh ra, tôi đã thích làm con gái'
"Ừ, anh là bê đê đó, anh còn lấy 1 bà vợ và sinh được 4 đứa con, đố em tìm ra thằng bê đê thứ 2 nào như anh".
Dù Long Nhật đã là ông bố 4 con nhưng mỗi khi nhắc đến anh, khán giả vẫn không khỏi tò mò, thắc mắc về tin đồn giới tính. Long Nhật không chỉ có vóc dáng mảnh mai, yếu đuối, mà còn thường xuyên giả gái và vô tư thân mật với nhiều đồng nghiệp nam trong giới showbiz. Không ít khán giả cảm thấy ngưỡng mộ chị Ngân (bà xã Long Nhật) vì cho rằng chị đã phải thiệt thòi, thậm chí có sức chịu đựng rất lớn với những ồn ào xoay quanh chồng. Tuyến bài: Long Nhật và những góc khuất ít người biết sẽ giải đáp "câu chuyện kỳ lạ"về vợ chồng nam ca sỹ này từng lan truyền trong showbiz. Thời gian gần đây, người ta không còn thấy Long Nhật xuất hiện ồn ào trên mặt báo với những phát ngôn gây sốc. Thay vào đó, anh chỉ lẳng lặng đi hát, âm thầm làm tốt công việc của mình rồi lâu lâu lại làm mới bản thân bằng những hình ảnh, vai diễn giả gái chọc cười khán giả. Nam ca sĩ cho biết, “bà tám showiz” đã “chết” từ 3 năm nay. Ngày xưa, khi mới trở lại Việt Nam ca hát, do muốn tìm cách đánh bóng tên tuổi, giọng ca chuyên hát nhạc quê hương phải cắn răng đưa ra những tuyên bố sốc, không ngại gây hấn, động chạm nhiều nghệ sĩ, bạn bè đồng nghiệp chỉ để được khán giả chú ý. Tuy nhiên, sau một thời gian hứng chịu gạch đá từ dư luận, Long Nhật đã mỏi mệt với các thể loại scandal và chỉ muốn lui về làm một nghệ sĩ chăm chỉ đi hát. Bởi đây mới chính là cá tính và con người thật của anh. Long Nhật - một trong những "ông trùm giả gái" của showbiz Việt. Dù vậy, vấn đề giới tính của nam ca sĩ vẫn luôn trở thành tiêu điểm được khán giả quan tâm, bình luận. Anh không chỉ có vẻ ngoài mong manh giống hệt phái yếu, anh còn là “ông trùm” giả gái của showbiz Việt và nhiều lần công khai tình tứ với bạn diễn đồng giới. Trong suốt ngần ấy năm đi hát, Long Nhật đã nhận được rất nhiều câu hỏi xoay quanh chuyện giới tính của anh. Tuy nhiên, nam ca sĩ không hề né tránh mà đáp trả rất thẳng thắn. “Nhiều người cứ hỏi tôi rằng, có phải Long Nhật là bê đê như trên báo, trên mạng nói hay không, tôi cũng đáp lại ngay: ‘Ừ, anh là bê đê đó, anh còn lấy 1 bà vợ và sinh được 4 đứa con, đố em tìm ra thằng bê đê thứ 2 nào như anh’, vậy là họ im bặt.” Long Nhật kể, không phải vài năm trở lại đây anh mới vướng vào những ồn ào giới tính, mà ngay từ khi mới sinh ra và vào học lớp 1, nam ca sĩ đã có thân hình mảnh mai, trắng trẻo. Thậm chí, lúc còn học mẫu giáo, ông bố 4 con đã có sở thích để tóc dài, thắt bím giống các bạn nữ. Long Nhật vui vẻ kể về tuổi thơ từng thích làm con gái Những ngày vào lớp 1, Long Nhật cũng trở nên cá biệt so với các nam sinh còn lại khi mặc váy đi học và tham gia các trò chơi nhẹ nhàng, thùy mị của các bạn nữ. Tuy nhiên, gia đình, người thân và bạn bè không một ai tỏ ra khó chịu hay kỳ thị dáng vẻ không giống ai của Long Nhật. Nam ca sĩ cũng chưa một lần cảm thấy mặc cảm chỉ vì mình không “chuẩn man” bằng các bạn trai trong lớp. “Khi tôi hỏi tại sao ba mẹ lại sinh con ra giống con gái quá vậy, ba tôi cũng chỉ nhẹ nhàng đáp lại: “Con trai của bố phải xinh, phải đẹp dữ lắm thì con mới giống con gái”. Bố bảo, tôi không phải đầu trộm đuôi cướp, cũng chẳng phải phải giang hồ, hư đốn, tại sao tôi phải ngại ngùng, xấu hổ? Thậm chí, mọi người trong nhà còn gọi tôi bằng cái tên “thằng con gái” một cách vui vẻ”, Long Nhật chia sẻ. "Khi tôi hỏi tại sao ba mẹ lại sinh con ra giống con gái quá vậy, ba tôi cũng chỉ nhẹ nhàng đáp lại: “Con trai của bố phải xinh, phải đẹp dữ lắm thì con mới giống con gái”  Cũng vì sống trong một gia đình có tư tưởng rất thoáng và thoải mái, suốt ngần ấy năm, Long Nhật luôn vô tư sống thật với bản thân mà không sợ bất kỳ điều tiếng hay dị nghị nào. “Tôi chưa bao giờ ép bản thân phải gồng lên để chứng minh mình là đàn ông thật, vì tôi tâm niệm, mình có làm sao thì cứ sống như vậy. Trên đời này không có điều gì sướng bằng việc được sống đúng với bản thân và cá tính thật của mình. Tôi đâu làm gì khuất tuất, sai trái, hay hãm hại ai mà phải che đậy hay sợ hãi về điều đó?”, nam ca sĩ khẳng định. Dù bị xem là chàng trai nữ tính, yếu đuối, nhưng Long Nhật vẫn lấy vợ, sinh con và làm tròn bổn phận của một người con trong gia đình. Anh bảo, trai lớn lấy vợ, gái lớn gả chồng, sinh con cháu nối dõi tông đường là quy luật tự nhiên của cuộc sống. “Mình có đi hát nổi tiếng thế nào, ra ngoài vui chơi ra sao thì đến cuối cùng, mình cũng cần có một gia đình, một mái ấm để trở về. Ai đồn đại, chê cười hay nói gì thì mặc kệ họ, hạnh phúc tôi có thì thì tôi cứ giữ, chỉ vậy thôi”, ông bố 4 con chia sẻ. Không chỉ thích làm con gái khi còn bé, ngay cả lúc lớn lên, “bà tám showbiz” một thời cũng rất thích giả gái. Trong phòng ngủ của anh có cả một tủ đồ chỉ để đựng các loại váy đầm, áo bà ba,... mà anh từng sử dụng trong các phim ảnh, hài kịch. Phần lớn trang phục trong tủ đồ của Long Nhật đều là áo dài, các loại váy áo dành cho nữ mà anh từng giả gái trong các sản phẩm âm nhạc, hài kịch. Ngoai ra, để tạo nên một Long Nhật được mệnh danh “ông trùm giả gái” như hiện nay, bà xã và các con của anh là những người có công đóng góp rất lớn. “Mỗi lần giả gái là tôi phải nịt bụng, độn ngực, đội tóc giả, trang điểm đậm,... mọi thứ rất mất thời gian và rất mệt. Hầu hết những dịp như thế đều có Ngân (vợ Long Nhật) vào Sài Gòn giúp tôi lo từ A-Z. Những bộ váy áo lộng lẫy mà các bạn từng thấy tôi diện trong các MV, phim ảnh,... cũng do chính tay cô ấy đặt may và lựa chọn cho tôi”, nam ca sĩ kể. Bên cạnh đó, dù nhiều lần nhìn thấy ba hóa trang thành phụ nữ trên báo chí, truyền hình, nhưng các con của Long Nhật cũng không hề ác cảm mà ngược lại còn thích thú cổ vũ ba tiếp tục giả gái. “Thằng Bim là đứa thích tôi giả gái nhất, mỗi lần về nhà, nó đều khen ba Nhật đóng vai con gái buồn cười quá, trông ngộ quá. Chúng còn khuyến khích tôi tiếp tục đóng cái loại vai này, vì chỉ những lúc giả gái, tôi mới thực sự được bung xõa và diễn hết mình trước ống kính”, anh kể. Mời độc giả đón xem kỳ cuối: Cận cảnh ngôi nhà tràn ngập ảnh đồ nữ của Long Nhật vào 10h 30 trưa mai, Thứ Hai ngày 5/6! 