MU Carrick – All Stars: Huyền thoại thết đãi đại tiệc
Trận đấu tri ân Michael Carick với sự xuất hiện của các huyền thoại MU gặp Đội hình các ngôi sao kì cựu đã kết thúc viên mãn cùng những bàn thắng rất đẹp mắt.
Để tri ân Michael Carrick, MU đã tổ chức trận đấu giữa đội bóng gồm Carrick và các người bạn từng cùng anh sát cánh trong suốt 11 năm thi đấu tại Old Trafford do Sir Alex dẫn dắt, còn đối thủ là đội hình All Stars (các ngôi sao) do HLV kì cựu Harry Redknapp cầm đầu. Trận đấu tri ân Carrick kết thúc viên mãn Đúng với tính chất của một trận giao hữu nhưng là với sự góp mặt của toàn những ngôi sao vẫn đang chơi bóng hoặc đã giải nghệ, trận đấu tri ân Carrick đã diễn ra đẹp mắt và có một cái kết hoàn hảo. Mendieta là người mở tỉ số cho đội All Stars ở phút 22, nhưng đến phút 28, Vidic cân bằng tỉ số sau cú đánh đầu dũng mãnh từ đường chuyền của Giggs. 1-1 là tỉ số của hiệp 1. Sang hiệp 2, hai đội tiếp tục biểu diễn những pha bóng đẹp mắt. Phút 64, Robbie Keane nâng tỉ số lên 2-1 cho All Stars bởi cú tâng bóng điệu nghệ, nhưng trận đã kết thúc với tỉ số hòa 2-2 sau cú dứt điểm chính xác của Carrick ở phút 82 từ một cú sút xa đẹp mắt. Rất nhiều khán giả đã đứng dậy để tri ân Carrick, thậm chí đã có những giọt nước mắt. Còn Carrick trong trận đấu tôn vinh cũng không quên gửi lời cảm ơn về những tình cảm anh nhận được trong suốt những năm chơi bóng tại Nhà hát. Chung cuộc: MU Carrick 2-2 All Stars Ghi bàn: MU Carrick: Vidic 28’, Carrick 82’ All Stars: Mendieta 22’, Robbie Keane 64’ Đội hình ra sân: Một số hình ảnh đẹp của trận đấu: Carrick tiến ra sân cùng người thầy huyền thoại, Sir Alex Ferguson Carrick gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ Carrick bầy tỏ tình cảm với người thầy vĩ đại Mendieta (trái) là người mở tỉ số Vidic gỡ hòa 1-1 cho đội MU Carrick Các cầu thủ thường xuyên nở nụ cười suốt trận Van Der Sar và người đồng đội cũ Seedorf Carrick là người chốt sổ trận đấu với bàn gỡ hòa 2-2 Hà Dũng 