Tóc Tiên, Đông Nhi, Noo Phước Thịnh nhìn học trò của Thu Minh đăng quang
Không nằm ngoài dự đoán của nhiều người, trò cưng của Thu Minh - Ali Hoàng Dương đã đăng quang Giọng hát Việt 2017 đêm Chung kết tối 4/6.
Không bất ngờ, trò cưng của Thu Minh trở thành Quán quân Giọng hát Việt 2017. Ảnh: Bá Ngọc. Sau 4 tháng lên sóng, The Voice - Giọng hát Việt 2017 đã đi đến đêm Chung kết xếp hạng cuối cùng với sự tranh tài của 5 thí sinh Ai Hoàng Dương (team Thu Minh), Hiền Mai, Ngô Anh Đạt (Noo Phước Thịnh), Anh Tú (Đông Nhi) và Hiền Hồ (Tóc Tiên). Với 33,91% tổng số lượt bình chọn của khán giả, Ali Hoàng Dương- học trò của HLV Thu Minh đã trở thành Quán quân Giọng hát Việt 2017. Trong đêm Chung kết, Ali Hoàng Dương thể hiện sáng tác mới từ chính Giám đốc âm nhạc Hồ Hoài Anh - Trắng Đen. Bên cạnh đó, anh cùng HLV của mình thể hiện thành công ca khúc “Yêu mình anh”. Việc Ali Hoàng Dương giành quán quân không nằm ngoài dự đoán của nhiều người. Bởi ngay từ vòng đầu tiên là Giấu mặt, học trò Thu Minh đã gây sốt với vẻ ngoài điển trai, giọng hát tốt, phong thái trình diễn tự tin, sáng sân khấu. Trong suốt cuộc thi và xét trong top 5 đêm Chung kết, Ali Hoàng Dương vẫn luôn chiếm ưu thế và được đánh giá cao hơn cả. Bên cạnh đó, trước khi đêm chung kết diễn ra, trong cuộc bình chọn trên trang web của đơn vị tổ chức chương trình, Ali cũng dẫn đầu với số phiếu áp đảo các đối thủ còn lại. Chỉ còn ít phút khi công bố kết quả cuộc thi, các vị khách mời của chương trình Giọng hát Việt 2017 dự đoán Ali Hoàng Dương sẽ là quán quân mùa giải năm nay. Cùng nhìn lại một số hình ảnh trong đêm Chung kết Giọng hát Việt 2017 tối 4/6: Anh Đạt- thí sinh trở lại đêm Chung kết với lượt bình chọn cao nhất của khán giả là người đầu tiên thể hiện phần thi của mình với ca khúc “Hương Ngọc Lan”. Kế tiếp Anh Đạt là Hiền Hồ từ team Tóc Tiên với ca khúc “Đời”. Thí sinh Hiền Mai thể hiện ca khúc “Never Give Up”- một sáng tác mới của thành viên trong team Noo Phước Thịnh. Anh Tú (team Đông Nhi) trình bày sáng tác mang tên “Tình nhân hay người dưng”. Ali Hoàng Dương là thí sinh biểu diễn cuối cùng của đợt thi đầu tiên với một sáng tác mới của Giám đốc âm nhạc Hồ Hoài Anh - Trắng Đen. Bắt đầu đợt thi thứ hai là màn kết hợp của thí sinh Anh Tú và HLV Đông Nhi với ca khúc “Sẽ không quay về”. Tiết mục song ca thứ hai là của Hiền Hồ và HLV Tóc Tiên với ca khúc “Hôn”. HLV Thu Minh và Ali Hoàng Dương tiếp tục chương trình với bài hit “Yêu mình anh”. Tiết mục kết hợp cuối cùng ở đợt thi thứ 2 chính là HLV Noo Phước Thịnh cùng 2 học trò Anh Đạt, Hiền Mai với ca khúc “Một mình”. Đỗ Quyên 