Giá vàng đầu tuần 'nhích nhẹ' và dự đoán tiếp tục tăng
Giá vàng tuần này được giới đầu tư và nhà phân tích nhận định sẽ tiếp tục tăng mạnh, khi thị trường không còn nhiều niềm tin vào khả năng nâng lãi suất của FED.
Tại phiên giao dịch lúc 8h30 sáng nay (5/6), giá mua - bán vàng của Công ty SJC tại thị trường Hà Nội niêm yết ở mức 36,37 - 36,59 triệu đồng/lượng, tăng 50.000 đồng/lượng chiều mua và tăng 30.000 đồng/lượng ở chiều bán ra so với mức giá cuối phiên ngày hôm qua là 36,32 - 36,56 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giữa giá mua và bán là 220.000 đồng/lượng. Giá vàng SJC tại thị trường TP HCM cũng tăng tương tự, niêm yết ở mức 36,37 - 36,57 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giữa giá mua vào và bán ra là 200.000 đồng/lượng. Giá vàng SJC của tập đoàn DOJI ở Hà Nội niêm yết ở mức 36,42 - 36,50 triệu đồng/lượng, tăng 20.000 đồng/lượng ở chiều mua vào và tăng 40.000 đồng/lượng ở chiều bán ra so với mức giá cuối phiên ngày hôm qua (36,40 - 36,48 triệu đồng/lượng). Chênh lệch giữa giá mua và bán là 80.000 đồng/lượng. Ảnh minh họa: Internet. Tại thị trường TP HCM, giá vàng SJC của tập đoàn DOJI niêm yết ở mức 36,43 - 36,53 triệu đồng/lượng, tăng 30.000 đồng/lượng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với mức giá cuối phiên ngày hôm qua. Chênh lệch giữa giá mua và bán là 100.000 đồng/lượng. Giá vàng tại Công ty Bảo Tín Minh Châu niêm yết ở mức ở mức 36,41 - 36,47 triệu đồng/lượng, giữ nguyên mức giá cuối phiên ngày hôm qua. Chênh lệch giữa giá mua vào và bán ra là 60.000 đồng/lượng. Giá bán vàng SJC tại Tập đoàn vàng bạc đá quý Phú Quý niêm yết ở mức 36,43 - 36,51 triệu đồng/lượng, tăng 30.000 đồng/lượng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với mức giá cuối phiên ngày hôm qua. Chênh lệch giữa giá mua vào và bán ra là 80.000 đồng/lượng. Trên thế giới, hiện giá vàng giao ngay đã tăng lên mức 1.280 USD/oz; Giá vàng kỳ hạn giao tháng 8 tăng tương ứng lên mức 1.282 USD/oz. Theo tỷ giá ngoại tệ ngày hôm nay, giá vàng thế giới tương 34,54 đương triệu đồng/lượng, thấp hơn giá vàng SJC 2,02 triệu đồng/lượng. Như vậy, giá vàng thế giới sang tuần giao dịch mới tăng nhẹ so với chốt phiên tuần trước khi thị trường việc làm tại Mỹ tháng 5 tăng trưởng không như kỳ vọng; lợi suất trái phiếu Mỹ đồng giảm, với lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm về mức thấp nhất kể từ đầu năm nay. Giá vàng tuần này được giới đầu tư và nhà phân tích nhận định sẽ tiếp tục tăng mạnh, khi thị trường không còn nhiều niềm tin vào khả năng FED sẽ nâng lãi suất lần thứ 3 trong năm nay. Trong khi đó, sự suy yếu của USD sẽ là nền tảng vững chắc để giới đầu tư mạnh tay đổ vốn vào vàng. 