Italy: Hàng trăm cổ động viên Juventus bị thương khi xem bóng đá ở Turin
Vụ việc xảy ra khi hàng nghìn cổ động viên Juventus đang tập trung xem trận chung kết Cúp C1 giữa Real Madrid và Juventus.
Khung cảnh hỗ loạn sau vụ việc. Ảnh: EPA Tối 3/6 (theo giờ địa phương), một tiếng nổ lớn đã khiến các cổ động viên đội bóng Juventus đang xem trận chung kết Cúp C1 qua màn hình lớn tại một trong những quảng trường chính ở thành phố Turin, miền Bắc Italy , hoảng loạn và xô đẩy lẫn nhau, làm hàng trăm người bị thương. Báo chí địa phương đưa tin khoảng 400 người bị thương nhẹ đã được chữa trị. Kênh truyền hình Sky Tg24 cho biết 5 người bị thương nặng, trong đó có một bé trai 7 tuổi. Vụ việc xảy ra khi hàng nghìn cổ động viên Juventus đang tập trung xem trận chung kết Cúp C1 giữa Real Madrid và Juventus qua một màn hình khổng lồ được đặt ở Quảng trường San Carlo thuộc thành phố Turin. Vào hiệp hai, các camera ghi hình cho thấy một vụ xô đẩy bất ngờ đã xảy ra ở giữa đám đông và gây nên tình trạng hỗn loạn. Nhiều cổ động viên đã tìm cách tháo chạy khỏi trung tâm quảng trường. Một nhân chứng cho biết nguyên nhân có thể là do một vụ nổ pháo lớn khiến đám đông tưởng nhầm là bom. Cảnh sát đang tiến hành điều tra vụ việc. 