Người phụ nữ 'thất thập cổ lai hy' vẫn trẻ và sexy đáng kinh ngạc
Ở tuổi 70, bà Carolyn Hartz trông trẻ trung như chỉ khoảng 35, 40 tuổi.
Một người phụ nữ 70 tuổi tên là Carolyn Hartz gây bất ngờ lớn với vẻ ngoài quá trẻ trung so với tuổi thật. Ở tuổi "thất thập cổ lai hy", bà vẫn giữ được vóc dáng gọn gàng, làn da mịn màng mềm mại, thần thái sáng bừng sức sống. Bí quyết làm đẹp của người phụ nữ đã lên chức bà ngoại này khá đơn giản, tuy nhiên không phải ai cũng đủ nghị lực để duy trì nó. Để có được vẻ ngoài "bất lão", bà Hartz đã thực hiện việc cắt bỏ hoàn toàn mọi thứ có chứa đường tinh luyện từ 30 năm trước. Ban đầu bà làm điều này vì lý do sức khỏe do mình mắc chứng tiểu đường, nhưng sau đó thấy được tác dụng của nó đối với nhan sắc. Vóc dáng mỹ miều của bà Hart  Sau một năm, cơ thể của bà hoàn toàn thay đổi, lượng đường huyết dần ổn định. Thay vì đường, bà ăn chất tạo ngọt thay thế khác như xylitol Ngoài ra mỗi ngày bà Carolyn Hartz còn ngủ đủ giấc khoảng 8 tiếng và không thức khuya. Bên cạnh đó bà còn thiền định, đi bộ, chơi thể thao để cơ thể khỏe đẹp, dẻo dai. Bà cũng thú nhận mình có thực hiện vài ca phẫu thuật thẩm mỹ nho nhỏ, nhưng hơn tất cả, suối nguồn tươi trẻ của người phụ nữ này nằm ở lối sống lành manh, nói không với đường kính. Ở tuổi 70, bà trông trẻ trung như chỉ khoảng 35, 40 tuổi 