Uống thuốc độc sau khi đâm gục vợ trẻ trong rẫy cao su
Đâm gục vợ trên vũng máu xong, Hoài uống thuốc diệt cỏ tự tử nhưng “sợ chết”, Hoài đã gọi điện cầu cứu người thân nhờ chở đi bệnh viện.
Đối tượng Lê Bá Hoài Ngày 4.6, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Bình Dương cho biết đang tạm giam đối tượng Lê Bá Hoài (32 tuổi, ngụ tỉnh Bình Dương) để điều tra về hành vi giết người. Trước đó, rạng sáng 15.5, Hoài tìm đến nông trường cao su ở ấp 5 (xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương) tìm vợ là chị Hoàng Thị Thúy Liễu (26 tuổi) để nói chuyện. Tại đây, Hoài tiếp tục xin chị Liễu hàn gắn tình cảm nhưng bất thành. Nổi máu “điên” Hoài dùng dao đâm vào lưng vợ. Bị chồng đâm, chị Liễu dùng dao cạo mủ cao su đánh trả lại. Trong lúc giằng co, Hoài giật được con dao rồi đâm nhiều nhát vào người chị Liễu khiến nạn nhân gục trên vũng máu. Sau khi gây án, Hoài bỏ đi và mua thuốc diệt cỏ uống tự tử. Tuy nhiên, bị thuốc ngấm vào người Hoài khó chịu và “sợ chết” nên gọi điện báo với người thân nhờ chở đi cấp cứu. Riêng chị Liễu được người dân phát hiện chuyển đến bệnh viện trong tình trạng thương tích nặng. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được công an làm rõ. 