HLV Zidane: Tôi không phải HLV xuất sắc nhất thế giới
HLV trưởng của Real Madrid không muốn đề cao bản thân sau khi lập kỳ tích dẫn dắt một đội bóng vô địch Champions League hai lần liên tiếp.
Màn trình diễn ấn tượng trong hiệp hai với ba bàn thắng đã giúp Real Madrid đánh bại Juventus bằng tỉ số đậm 4-1, qua đó trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch Champions League. Với danh hiệu này, Zinedine Zidane đã sở hữu hai chiếc cúp của đấu trường danh giá nhất châu Âu dù sự nghiệp cầm quân của cựu danh thủ người Pháp chưa đến hai năm. "Tôi chưa phải là HLV xuất sắc nhất thế giới", ông chia sẻ sau trận chung kết, đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục dẫn dắt Real Madrid hướng tới những danh hiệu ở mùa giải tiếp theo. "Chắc chắn là tôi sẽ tiếp tục. Chúng tôi đã tính toán đến mùa giải sau, nhưng bây giờ là lúc để tận hưởng chiến thắng". Zidane trong vòng vây của các phóng viên. Dù vừa tạo nên chiến tích vô tiền khoáng hậu, HLV Zidane thừa nhận chức vô địch Champions League này không mang lại cảm xúc mãnh liệt như khi Real Madrid lên ngôi tại La Liga cách đây vài tuần. "Đó đều là những ngày đặc biệt, nhưng vô địch La Liga vui hơn bởi mùa giải có 38 vòng đấu và chúng tôi chỉ vô địch nhờ chiến thắng ở trận cuối cùng", ông cho biết. HLV trưởng của Real Madrid cũng dành những lời có cánh cho đội bóng cũ của mình: “Juventus đã có một mùa giải xuất sắc. Cả hai đội đều xứng đáng vào chung kết. Cuối cùng thì chúng tôi thắng, nhưng họ cũng đã chơi rất hay. Họ là một đội bóng vĩ đại và luôn ở trong trái tim tôi. Tôi đã trải qua năm năm trong màu áo Juve và sẽ luôn nhớ về điều đó”. Ronaldo lại tỏa sáng với cú đúp bàn thắng Ngôi sao trong chiến thắng của Real Madrid trước Juventus là Cristiano Ronaldo. Cầu thủ người Bồ Đào Nha đã ghi một cú đúp để chạm tới cột mốc 600 bàn thắng trong sự nghiệp và nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. "Thêm một kỷ lục, cả đội xứng đáng với chiến thắng này và tôi cũng vậy vì tôi là đã ghi hai bàn và tôi là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất tại Champions League", Ronaldo trả lời phỏng vấn sau trận và gửi lời nhắn tới những người đã chỉ trích anh trước đó: "Tôi đã đưa ra câu trả lời trên sân. Người ta có thể thêm một lần phải cất những lời chê bai đi rồi". 