21 nạn nhân nguy kịch sau vụ khủng bố ở London
Cơ quan Dịch vụ y tế quốc gia Anh (NHS) cho biết 21 trong tổng số 48 người bị thương trong các vụ tấn công ở cầu London đang ở trong "tình trạng nguy kịch".
Chuyển nạn nhân tại hiện trường vụ tấn công ở Cầu London ngày 3/6. Ảnh: AFP/TTXVN Theo kênh truyền hình Sky News ngày 4/6, nạn nhân của các vụ tấn công này đã được đưa 5 bệnh viện trên toàn thủ đô London. Thủ tướng Anh Theresa May đã tới thăm một trong số những người bị thương tại bệnh viện Kings College vào chiều cùng ngày. Vụ khủng bố bằng hình thức đâm xe và tấn công bằng dao vào đêm 3/6 trên Cầu London và khu Borough Market ở trung tâm London đã làm 7 người chết và gần 50 người bị thương. 3 kẻ khủng bố đã bị cảnh sát nổ súng tiêu diệt. TTXVN/Tin Tức  