Chủ tịch Quốc hội dự chương trình 'Viết tiếp ước mơ'
Chủ tịch Quốc hội mong sẽ tiếp tục có nhiều nhà hảo tâm, doanh nghiệp đồng hành cùng chương trình để mang lại niềm vui, hạnh phúc cho trẻ em nghèo.
Tối 4/6, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dự chương trình truyền hình trực tiếp “Viết tiếp ước mơ” do Quỹ Tấm lòng Việt - Đài Truyền hình Việt Nam và Tập đoàn Viễn thông Quân đội phối hợp tổ chức nhân tháng Hành động vì trẻ em. Đây cũng là hoạt động đánh dấu 9 năm chính thức phát động chương trình "Trái tim cho em". Chủ tịch Quốc hội phát biểu tại chương trình (Ảnh Trọng Đức) Phát biểu tại chương trình, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao ý nghĩa của chương trình nhằm mang lại sự sống, cuộc sống tốt đẹp và tương lai tươi sáng cho các em nghèo mắc bệnh tim bẩm sinh. Chủ tịch Quốc hội cũng ghi nhận và biểu dương Quỹ Tấm lòng Việt-Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với Tập đoàn Viễn thông Quân đội cùng nhiều doanh nghiệp, các nhà tài trợ trong và ngoài nước đã ủng hộ 120 tỷ đồng phẫu thuật cho 3500 trẻ em nghèo mắc bệnh tim bẩm sinh trong suốt 9 năm qua. Chủ tịch Quốc hội cho rằng, đây là việc làm rất có ý nghĩa và mong sẽ tiếp tục còn nhiều nhà hảo tâm, nhiều doanh nghiệp đồng hành cùng chương trình để mang lại niềm vui, hạnh phúc và sự sống cho trẻ em nghèo trên khắp mọi miền đất nước Việt Nam. Tính đến phút cuối của chương trình truyền hình trực tiếp đã có hơn 21 tỷ đồng được các mạnh thường quân gửi đến chương trình ủng hộ trẻ em nghèo mắc bệnh tim bẩm sinh. Tài liệu của Ban tổ chức chương trình dẫn kết quả điều tra của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho thấy, Việt Nam hiện còn 44.600 trẻ dưới 6 tuổi mắc bệnh tim bẩm sinh, trong đó 60% thuộc hộ nghèo và cận nghèo. Vì thế, chương trình đặt ra mục tiêu từ nay đến năm 2020 sẽ thực hiện phẫu thuật thành công cho 3.000 em nhỏ, đồng thời thực hiện khám sàng lọc cho 30.000 trẻ em nghèo trên toàn quốc. Cũng trong dịp này chương trình “Trái tim cho em” phối hợp với Cổng Thông tin Nhân đạo Quốc gia 1400, Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam thực hiện chiến dịch nhắn tin ủng hộ từ nay đến 13/7 bằng cách soạn tin nhắn TTCE gửi 1409. Mỗi tin nhắn thành công đã góp 18.000 đồng để mổ tim cho trẻ em nghèo trong cả nước./. Lê Tuyết/VOV 