Mỹ phát triển môtô tàng hình mới chạy nhiên liệu phản lực
Môtô tàng hình mới SilentHawk dành cho các lực lượng đặc nhiệm của Mỹ sử dụng động cơ lai, chạy đa địa hình và có thể sử dụng rất nhiều loại nhiên liệu, bao gồm cả nhiên liệu phản lực.
Các nguồn tin cho biết, Cơ quan Dự án Nghiên cứu quốc phòng Tiên tiến (DARPA) của Lầu Năm Góc đang tài trợ phát triển một loại môtô mới có tên gọi là SilentHawk. Ý tưởng này được nảy sinh từ nhu cầu cần có một chiếc xe bụi chạy im lặm để giúp các lực lượng đặc nhiệm hoạt động gần như tàng hình trong những thời gian mở rộng trong khi vẫn có thể vận chuyển được số lượng binh sĩ nhất định vượt qua địa hình phức tạp. Xe có phạm vi hoạt động hơn 270 km và động cơ có thể sản sinh công suất tối đa 40 mã lực và mô-men xoắn cực đại đạt 165 Nm. Với vận tốc tối đa 128 km/h, SilentHawk lại rất nhẹ chỉ nặng có hơn 158 kg, sẽ đem lại khả năng cơ động cực kỳ linh hoạt. Nguyên mẫu SilentHawk đang được phát triển. Hãng công nghệ Logos Technologies – đơn vị đang sản xuất các công cụ quân sự như máy bay không người lái và các thiết bị cảm biến, cùng hãng xe điện Alta Motors cùng nhau liên kết để tạo ra SilentHawk. Mẫu môtô tàng hình này sử dụng một động cơ lai và có thể chạy các loại nhiên liệu như xăng, dầu diesel và cả nhiên liệu phản lực. Khi chạy ở nhiên liệu bình thường, SilentHawk có thể tái nạp pin và bất kỳ thiết bị điện tử nào như đài radio, định vị GPS hay các máy tính bảng kết nối với xe. Xe có động cơ lai, chạy đa nhiên liệu. SilentHawk được trang bị hệ thống lái hai bánh giúp chạy qua rất nhiều loại địa hình khác nhau, và có vành bánh trước nan hoa cỡ lớn 21-inch và bánh sau cỡ 19-inch cho phép khả năng chạy đa địa hình cực tốt. Thiết kế lai còn cho phép người sử dụng chuyển xe sang chế độ hoạt động yên lặng khi chạy bằng năng lượng điện. Tiếng ồn lớn nhất của xe chỉ xuất phát từ bánh xích và trong khi hoạt động bình thường tiếng ồn xe phát ra âm thanh lớn chỉ bằng máy hút bìn, còn ở chế độ yên tĩnh âm lượng tiếng ồn chỉ ở ngưỡng 55 decibel, tức là tương đương với âm lượng của một cuộc trò chuyện bình thường. Nguyên mẫu của xe hiện đang được phát triển và hứa hẹn các ứng dụng tiềm năng có thể bao gồm cả việc đi lại qua các địa hình gập ghềnh một cách yên tĩnh và nhanh chóng cũng như khả năng đổ bộ từ trên không xuống bất kỳ vị trí nào. Nguyên mẫu cuối cùng dự kiến sẽ hoàn thiện trong vòng một năm, và nếu được DARPA thông qua thì giai đoạn đi vào sản xuất loại mô tô này sẽ không còn bao lâu nữa. 