Bị chê không xứng với chồng, cô gái Nam Định giảm cân ngoạn mục
Nặng tới 90 kg, Minh Trang thường bị gọi là thùng phuy di động. Khi giảm một nửa số cân, cô trở thành một hot girl.
Sống ở Đà Nẵng, cao ráo, trẻ đẹp, lại ăn mặc thời thượng, Phan Minh Trang, 23 tuổi, khiến nhiều người ngạc nhiên khi biết cô đã là mẹ của cậu con trai 2 tuổi. Trang còn được hâm mộ hơn khi mọi người biết cô từng có cân nặng gần một tạ. Vốn mập mạp từ thở nhỏ, lên cấp ba Trang càng bụ bẫm hơn. Cô nữ sinh hồi đó nặng tới 90 kg, luôn sống trong tự ti, mặc cảm vì bị bạn bè chế giễu, thậm chí xa lánh. Trang kể: "Vào mùa hè không bạn nào chịu ngồi gần vì mình rất nóng. Thầy cô thì bảo 'Béo thế học làm sao được, nghĩ ăn cũng mệt rồi'. Nhất là các bạn nam, luôn lấy mình ra làm trò đùa", Trang nhớ về vẻ ngoài quê mùa, đen đúa của mình khi đó. Cô đã từng gắn liền với biệt danh như: con béo, thùng phuy di động, béo ngố cả người, xe lu, có người còn nói Trang không thể lấy được chồng vì béo. Ác mộng nhất với Minh Trang là mặc áo dài, cô luôn đến lớp muộn để tránh mọi người nhìn thấy. Giờ ra chơi, hay khi thể dục, cô cũng hạn chế vận động vì rất nhiều lần quần áo bị rách toạc. "Mùa hè buộc phải mặc áo mỏng, cơ thể lộ ra từng lớp mỡ. Tốt nghiệp cấp ba mình còn không dám chụp ảnh chung với các bạn", Trang buồn kể. Sau bao lần bị chế giễu, rất nhiều cơ hội vụt qua, Trang quyết tâm giảm cân. Thời đại học cô bắt đầu ăn kiêng, đến năm thứ 3 thì giảm xuống còn 64 kg. Tuy vẫn còn béo, song Trang đã tự tin lên nhiều. Ngoại hình hiện tại của Giang được bạn bè, hàng xóm xem như "cú lột xác ngoại mục". Qua Facebook, Trang đã quen với chồng mình - anh Duy Cường - hơn cô 9 tuổi. Bữa đầu tiên gặp nhau, Cường cũng hơi bất ngờ vì Trang to béo hơn trong ảnh, tuy vậy cảm giác bất ngờ nhanh chóng qua ngay khi Trang rất dịu dàng, nói chuyện đáng yêu. Anh có cảm giác rất tự nhiên với cô. "Biết chuyện Trang đã giảm từ 90 kg xuống hiện tại tôi càng ấn tượng với cô ấy hơn. Trong tôi dấy lên cảm giác muốn được bảo vệ", Cường nói. Hồi đó, Trang còn là sinh viên, trong khi anh đã đi làm, kinh tế ổn định. Vốn to cao nên Cường cũng thích kiểu phụ nữ đậm đà. Song, tôn trọng bạn gái nên anh đã đồng hành với cô tiếp tục giảm cân. Đến hôm cưới 6 tháng sau đó, Trang đã sở hữu thân hình mảnh khảnh 49 kg và cao 1m64. "Các bạn cấp 2, cấp 3 nhiều người không còn nhận ra mình nữa. Ngày cưới mình đã rất vui vì được nhiều người khen xinh", Trang cười kể. Tuy nhiên, sau đám cưới một tháng cô có bầu, rồi tăng cân không phanh. Lúc lên bàn đẻ, cân nặng gần chạm mốc thời cấp ba. Sinh con xong được 6 tháng, cô vẫn ổn định ở mức 75 kg. "Hồi đấy mình mặc cảm lắm. Mỗi lần đi bên chồng là bị người ngoài săm soi. Có những cô gái còn nói tôi xấu thế mà lấy được chồng đẹp. Nhìn lại bản thân như mẹ sề, trong khi chồng phong độ, tôi lại quyết tâm giảm cân để tương xứng với anh ấy", Trang chia sẻ. Từ mặc cảm khi đứng bên chồng, Minh Trang đã có động lực giảm cân sau sinh. Chỉ hai tháng, cô đã giảm được 26 kg. Để giảm được cân Trang cũng phải đấu tranh tư tưởng, vừa đi tập, vừa "nhịn miệng". Ăn một miếng, nửa miếng cũng phải tính calo. Mỗi khi thèm ăn, cô sẽ lên mạng tìm hình ảnh món đó rồi uống nước lọc thật no, hết cảm giác thèm. "Có lúc thấy tôi chống lại cơn thèm ăn vất vả, chồng lại bảo hay thôi đi và động viên dù tôi thế nào anh vẫn thấy đẹp nhất. Nhưng càng vì thế tôi lại cố gắng hơn", bà mẹ trẻ bộc bạch. Nếu như lần trước mất 4 năm để giảm từ 90 kg xuống 49 kg, thì lần này Trang chỉ mất 2 tháng đã giảm được từ 75 kg xuống còn 49. Hơn một năm nay cô ăn uống khoa học và chăm chỉ vận động để giữ dáng chứ không cần giảm cân nữa. VnExpress 