Tháo dây chuyền nhờ bạn giữ giùm rồi nhảy cầu tự tử
Trưa 5-6, thông tin từ Công an TP Mỹ Tho (tỉnh Tiền Giang) cho biết đang phối hợp với cơ quan chức năng truy tìm tung tích một nam thanh niên nhảy từ cầu Rạch Miễu xuống sông Tiền để tự tử vào buổi sáng cùng ngày.
Ngoài việc huy động lực lượng để truy tìm tung tích, Công an TP Mỹ Tho khẩn trương khám nghiệm hiện trường, tìm thân nhân của nam thanh niên. Hiện trường vụ việc và chiếc xe do nam thanh niên bỏ lại. Ảnh: HÀ HUY Sợi dây chuyền anh D gởi lại N giữ giùm trước khi nhảy cầu tự tử. Ảnh: HÀ HUY Thông tin từ nhân chứng tại hiện trường cho biết, khoảng 9 giờ sáng 5-6, người dân điều khiển phương tiện qua lại cầu Rạch Miễu hoảng hốt khi thấy một thanh niên dựng xe ngay trên cầu rồi xuống xe và leo qua lan can cầu nhảy xuống sông Tiền. Mọi người tri hô và trình báo công an. Em N.T.N.N (15 tuổi, ngụ ở tỉnh Long An) - là người mới quen nam thanh niên nói trên và cùng bạn chạy xe dừng lại vào thời điểm nam thanh niên nhảy cầu cho biết anh này tên D, khoảng 21 tuổi và cùng ngụ ở Long An. Theo N, em và anh D mới quen nhau qua mạng xã hội vài bữa. Tối 4-6, anh D tâm sự đang buồn chuyện tình cảm, N rủ anh D đi Bến Tre chơi. Sáng 5-6, N đi cùng bạn còn anh D đi xe riêng. Khi đi phát hiện xe anh D không có kính chiếu hậu, không biển số thì N có hỏi không sợ công an phạt hay sao thì anh D cho biết “đây có dụng ý riêng”. Trên đường đi sang Bến Tre chơi, anh D điều khiển xe chạy trước. Khi lên đến cầu Rạch Miễu, anh này dừng lại chờ xe của N và bạn đi tới rồi đưa cho N 1 sợi dây chuyền màu trắng nhờ giữ giùm, sau đó anh này leo qua lan can cầu Rạch Miễu rồi gieo mình xuống sông Tiền. 