Campuchia bắt đầu bỏ phiếu bầu cử Hội đồng xã, phường nhiệm kỳ 4
Sáng nay (4/6), cuộc bầu cử 1.646 Hội đồng xã, phường nhiệm kỳ 4 ở Campuchia đã chính thức bắt đầu tại hơn 22.000 tổ bầu cử.
Tham gia cuộc bầu cử lần này có 12 đảng, trong đó đảng Nhân dân Campuchia cầm quyền (CPP) và đảng Cứu Quốc (CNRP) đối lập là 2 đảng lớn được dư luận chú ý hơn cả. Một điểm bỏ phiếu ở thủ đô Phnom Penh. Các nhân viên bầu cử đứng canh hòm phiếu. Cả nước có hơn 8,7 triệu cử tri đăng ký đi bầu, chiếm hơn 81% những người đủ tuổi đi bầu, những cử tri không đăng ký sẽ không được đi bầu trong đợt bầu cử năm nay. Theo ông Som So Ryda, Phó Tổng thư ký Ủy ban bầu cử quốc gia, thời gian bầu cử bắt đầu từ 7h và đóng cửa lúc 15h cùng ngày. Từng cử tri lần lượt vào bỏ phiếu. Sau khi đóng cửa, cán bộ bầu cử sẽ tiến hành đếm phiếu ngay tại chỗ, đồng thời chuyển kết quả tạm thời về Ủy ban bầu cử quốc gia để công bố kết quả tạm thời trong chiều hôm nay. Kết quả chính thức sẽ được công bố vào ngày 25/6 tới sau khi giải quyết xong các đơn khiếu nại. Cử tri Campuchia xem xét kỹ lưỡng sự lựa chọn của mình. Điểm bỏ phiếu phường Mien Chay, quận Chak Angrelo, thủ đô Phnompenh Lá phiếu sau khi đếm sẽ được niêm phong và chuyển về thủ đô Phnompenh để lưu trữ. Ông Som So Ryda, Phó Tổng thư ký Ủy ban bầu cử quốc gia cho biết thêm, sau khi kết quả tạm được công bố, các đảng phái chính trị và các quan sát viên được phép khiếu nại kết quả bầu cử tạm thời. “Các tổ chức cá nhân nào khiếu nại phải cung cấp đầy đủ chứng cứ để Ủy ban bầu cử quốc gia xem xét”, ông nêu rõ. “Sau khi xem xét nếu phát hiện đơn vị bầu cử nào có sai sót gây ảnh hưởng đến kết quả bầu cử, Ủy ban bầu cử sẽ họp xem xét quyết định, có thể cho bầu lại tại đơn vị đó khi cần thiết”./. Chanh Tuy/VOV-Phnom Penh 