'Tuồn' heroin vào trại giam bán kiếm lời
- Theo cơ quan điều tra, Trần Thế Ninh là đối tượng có nghiện ma túy, đã có 1 tiền án về tội cướp giật tài sản. Ninh đã móc nối với 1 số đối tượng ở xã Hóa Quỳ, huyện Như Xuân để đưa heroin vào khu vực trại giam Thanh Lâm và 1 số xã lân cận bán kiếm lời.
Ảnh minh họa Tin từ công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Như Xuân đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Trần Thế Ninh ( sinh năm 1987, ở xã Giao Lạc, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định) để xử lý nghiêm minh trước pháp luật. Trước đó, công an huyện Như Xuân phát hiện, bắt quả tang đối tượng Trần Thế Ninh đang tàng trữ trái phép chất ma túy, thu giữ 0,235gam heroin cùng một số tang vật khác có liên quan... Được biết đây là đối tượng có nghiện ma túy, đã có 1 tiền án về tội cướp giật tài sản. Thời gian gần đây, Ninh đã móc nối với 1 số đối tượng ở xã Hóa Quỳ, huyện Như Xuân để đưa heroin vào khu vực trại giam Thanh Lâm và 1 số xã lân cận bán kiếm lời. Hiện, cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. Phương Mai 