Em trai phá két sắt trộm 18 cây vàng của chị
Người phụ nữ ở Vũng Tàu phát hiện bị mất két sắt bên trong có 18 cây vàng cùng nhiều trang sức, tiền mặt. Công an xác định em trai nạn nhân là thủ phạm.
Cơ quan CSĐT Công an TP Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) đang tạm giữ hình sự ông Trần Văn C. (58 tuổi, ngụ phường 3, TP Vũng Tàu) để làm rõ hành vi Trộm cắp tài sản. Em trai trộm két sắt của chị gái. Hình minh họa Theo công an, cách đây 3 ngày, bà Trần Thị Bé (62 tuổi, ngụ phường 3) trình báo bị mất két sắt bên trong có 18 cây vàng SJC, 1 dây chuyền vàng 18K 4 chỉ, 1 dây chuyền vàng 24K 5 chỉ, 2 lắc tay vàng 4 chỉ, 2.450 USD và 30 triệu đồng tiền mặt. Qua quá trình điều tra, khám xét hiện trường và sàng lọc những người nghi vấn, công an đã triệu tập em trai của nạn nhân là ông Trần Văn C. lên làm rõ. Tại cơ quan điều tra, người đàn ông 58 tuổi đã thừa nhận hành vi trộm két sắt của chị gái. Thạch Quý 