Syria điều tên lửa hiện đại của Nga quyết 'nghiền nát' khủng bố ở Dara'a
Quân đội Syria đã chuyển một số lượng lớn thiết bị quân sự hiện đại đến khu vực biên giới giáp với Jordan nhằm khôi phục hoạt động của lực lượng chính phủ ở tỉnh Dara’a thuộc miền Nam, Thông tấn SANA đưa tin hôm 4-6.
SANA cho biết một số lượng lớn dàn phóng tên lửa Scud Golan do Nga sản xuất đã được đưa đến Dara’a để tham gia vào chiến dịch tái chiếm phía Nam thành phố Dara’a đang bị bọn khủng bố kiểm soát. Hệ thống Scud Golan sử dụng tên lửa 8K14 dài hơn 11m, đường kính tối đa 0,8 m có trang bị hệ thống dẫn đường chính xác, hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết. Hệ thống tên lửa Scud Golan của quân đội Syria sẽ là hỏa lực chính tấn công khủng bố ở Dara'a Tên lửa được đẩy bằng nhiên liệu lỏng. Trọng lượng rỗng chỉ hơn 2 tấn. Khi nạp đầy năng lượng nó nặng đến hơn 5,8 tấn, đầu đạn nặng 1 tấn. Tên lửa sử dụng các loại đầu đạn hạt nhân 100 kT, nổ cực mạnh 1,1 tấn và áp nhiệt 985 kg, tầm tấn công tối đa của vũ khí là 300 km. Toàn bộ quy trình triển khai cho đến phóng tên lửa chỉ diễn ra trong 5 phút. Các nguồn tin quân sự Syria cho biết hệ thống tên lửa Golan sẽ được sử dụng để phá hủy boong ke cốt thép, công sự và đường hầm của bọn khủng bố trong thành phố, và cho biết thêm “tên lửa Golan đã đóng một vai trò quan trọng trong các chiến thắng của quân đội Syria tiêu diệt quân phiến loạn ở quận al Qaboun ở phía Đông thành phố Damascus”. Ngoài ra, một đoàn xe chở binh sĩ đã đến tỉnh Dara’a cùng với số lượng lớn vũ khí và thiết bị quân sự khác nhau từ hôm 31-5 để tham gia chiến dịch giải phóng hoàn toàn khu vực này. Toại Khanh 