Bị nghệ sĩ Xuân Hương kiện, Trang Trần: 'Không sai thì tôi không bao giờ nhận!'
Trước thông tin nghệ sĩ Xuân Hương đệ đơn kiện, cựu người mẫu Trang Trần không hề tỏ ra sợ sệt và cho biết đã sẵn sàng ra tòa.
Ảnh: FBNV. Chiều 2.6, nghệ sĩ Xuân Hương đệ đơn khởi kiện Trang Trần vì bị bôi nhọ danh dự. Nghệ sĩ Xuân Hương viết đơn tố cáo đến phòng PC45 - công an TPHCM yêu cầu làm rõ sự việc. Trong đơn tố cáo, nghệ sĩ yêu cầu công an tìm ra người giả mạo mình trên mạng xã hội dẫn đến việc Trang Trần lăng mạ, xúc phạm. Vợ cũ của MC Thanh Bạch cho rằng, hành vi bôi nhọ của cựu người mẫu ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín, thanh danh của mình nên yêu cầu công an xử lý theo pháp luật hiện hành, đồng thời cũng yêu cầu cơ quan chức năng xóa, rút các video clip chửi mắng của Trang Trần khỏi mạng xã hội và Internet. Trang Trần lấp lửng về sự chuẩn bị cho cuộc chiến. Ảnh: FBNV. Trước thông tin này, Trang Trần không hề tỏ ra sợ sệt. Cô lấp lửng chia sẻ về sự chuẩn bị của mình cho cuộc chiến này: “Chế không phải là con công mà chế là cô quạ! Đừng chọc quạ thì quạ không mổ mắt. Còn đã nhúng chân vào cuộc chơi hãy chơi hết nấc. Nên nhớ, trong cuộc chơi không phân biệt tuổi tác. Hãy xem phim đua xe để thấy cách chơi sòng phẳng ok!”. Đêm 3.6, Trang Trần tiếp tục livestream nói chuyện với fan hâm mộ về sự chuẩn bị của mình khi gặp nghệ sĩ Xuân Hương tại tòa. Cô cho rằng, khi ra tòa, tòa sẽ yêu cầu cơ quan an ninh mạng đưa ra bằng chứng để chứng minh nghệ sĩ Xuân Hương có vào facebook của cô hay không. Lúc đó, nghệ sĩ Xuân Hương sẽ là người bẽ mặt. Hiện tại, Trang Trần không nói thêm bất kỳ điều gì về sự việc này đến khi có mặt tại tòa. Trang Trần livestream với fan bày tỏ quan điểm sống. Ảnh: FBNV. Trang Trần cho rằng, cô không sai trong sự việc này: “Ở đời này, sai không phải là cái tội. Sai mà dám nhận mới là chuẩn! Ngày xưa tôi say, tôi nói chuyện láo và bị ra tòa vì tội phát ngôn bừa bãi, đánh công an. Tôi sai ở đó, tôi nhận rồi! Tôi sai ở đâu, nhận ở đó! Còn không sai thì không bao giờ nhận!”. Cựu người mẫu chia sẻ thêm rằng, từ trước tới giờ, cô không chửi ai vô cớ. Nhân đây, cô cũng gửi lời tới anti fan: “Đừng sống kiểu đạo đức giả! Nếu ghét tôi mà mua được mấy căn nhà mặt tiền thì tôi cho họ ghét!”. Bích Ngọc 