Anh: Bán tên lửa chuyên diệt máy bay Mỹ để... trang trí nhà
Quả tên lửa này từng được xem là “sát thủ diệt máy bay Mỹ” trong thời Chiến tranh Lạnh.
Rupert và mẫu tên lửa V-760 sẽ bán đấu giá vào tuần tới. Đồ vật trang trí nhà cửa đã trải qua một chặng đường dài, từ bóng đèn, quạt trần cho tới sành sứ. Mốt mới nhất của trang trí cho tư gia chính là một quả tên lửa có từ thời Xô Viết. Quả tên lửa Lavochkin V-760 từ năm 1960 của Liên Xô đang được chào bán với giá khởi điểm 8.000 bảng Anh (khoảng 234 triệu đồng). Vũ khí này dài 11 mét và phiên mở bán sẽ được bắt đầu vào tuần tới. Rupert Van Werff, giám đốc trung tâm đấu giá Summers Place nói rằng rất hiếm khi một quả tên lửa được bán đấu giá trên thị trường. Tên lửa V-760 là một phiên bản rất thành công khi bắn hạ nhiều máy bay Mỹ trong Chiến tranh Lạnh hơn bất kì vũ khí nào. Nổi tiếng nhất là vụ máy bay do thám U-2 của Mỹ bị bắn hạ năm 1960. Rupert nói: “Đây là biểu tượng của Chiến tranh Lạnh và tốn rất nhiều tiền của để sản xuất. Tôi hy vọng sẽ thu về một số tiền tương đối”. Rupert cho biết quả tên lửa đã được tháo rời bộ phận dẫn đường và đầu đạn. Tên lửa này không thể tái sử dụng trừ khi rơi vào tay các chuyên gia vũ khí hàng đầu. Trước đây, Rupert từng bán hai quả tên lửa để trang trí cho hành lang một tòa nhà văn phòng và quầy bar cho một chủ nhà hàng. Rupert cho biết rất nhiều người ngỏ ý quan tâm quả tên lửa V-760. Một người định gắn nó ở vườn và chĩa mũi tên lửa về phía hồ bơi. 