Xuất khẩu thủy sản sang Mỹ giảm và khó hồi phục
Xuất khẩu thủy sản sang Mỹ trong 5 tháng đầu năm nay đạt hơn 461 triệu USD, giảm 12,7% so với cùng kỳ.
Trong bản tin mới đây, Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) cho biết xuất khẩu thủy sản sang thị trường Mỹ giảm trong 5 tháng đầu năm và dự báo sẽ khó có thể hồi phục. Tổng kim ngạch xuất khẩu thủy sản của cả nước trong 5 tháng đầu năm 2017 đạt khoảng 2,76 tỷ USD, tăng trưởng 7,5%. Trong đó, xuất khẩu sang Mỹ đạt hơn 461 triệu USD, giảm 12,7% so với cùng kỳ. Xuất khẩu giảm kéo Mỹ từ thị trường nhập khẩu nhiều thủy sản của Việt Nam nhất trong 5 tháng đầu năm ngoái xuống vị trí thứ hai sau Nhật Bản trong cùng kỳ năm nay. Xuất khẩu sang Mỹ giảm trong bối cảnh thuế chống bán phá giá, chương trình thanh tra cá da trơn sẽ áp dụng chính thức từ tháng 9/2017, đồng thời, thị trường tiền tệ xáo trộn sau khi ông Trump trúng cử Tổng thống và nhiều khả năng chính quyền mới sẽ tăng rào cản kỹ thuật, thuế quan và bảo hộ, VASEP cho biết. Xuất khẩu sang EU, thị trường xuất khẩu lớn thứ ba của Việt Nam, cũng giảm nhẹ 0,7%. Tuy vậy, tại các thị trường Nhật Bản và Trung Quốc, Hàn Quốc, nhu cầu nhập khẩu cao sẽ bù đắp và thúc đẩy xuất khẩu thủy sản của Việt Nam trong những tháng tới, VASEP cho biết. Giá trị xuất khẩu sang Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc đạt mức tăng trưởng lần lượt 29,3%, 20,1% và 26,1% trong 5 tháng đầu năm. VASEP cũng cho biết, trong 5 tháng đầu năm 2017, nguồn nguyên liệu tôm và cá tra hạn chế, giá nguyên liệu tăng mạnh, khiến cho xuất khẩu hai sản phẩm chủ lực này tăng trưởng chậm lại. Tuy nhiên, nguồn cung tăng nhờ sản lượng khai thác và lượng nhập khẩu tăng cùng với sự linh hoạt của doanh nghiệp xuất khẩu trong việc điều chỉnh cơ cấu sản phẩm và thị trường, xuất khẩu cá ngừ, mực, bạch tuộc và hải sản khác đều đạt tăng trưởng dương. Do đó, đã có sự dịch chuyển đáng kể về cơ cấu sản phẩm và cơ cấu thị trường trong doanh nghiệp xuất khẩu. Xu hướng dịch chuyển về cơ cấu sản phẩm theo hướng nghiêng dần sang các mặt hàng hải sản sẽ tiếp tục trong những tháng tới và cả năm nay, VASEP dự báo. Trường Văn 