Hóa giải lời nguyền
Ở mùa giải thứ 25 của Champions League, lời nguyền dành cho nhà ĐKVĐ đã được chính nhà vua của giải đấu này phá bỏ. Đánh bại Juventus với tỷ số 4-1, Real Madrid đã đi vào lịch sử Champions League với tư cách đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công ngai vàng bóng đá châu Âu...
Bước vào trận chung kết Champions League mùa giải 2016/17 trên sân Thiên niên kỷ ở Cardiff (xứ Wales), Real Madrid quyết tâm hóa giải lời nguyền chưa đội bóng nào bảo vệ thành công chức vô địch Champions League. Tuy nhiên trên thực tế đội bóng nhập cuộc tốt hơn lại là Juventus. "Bà đầm già" đã nhập cuộc đầy quyết tâm, cố gắng chơi tấn công phủ đầu ngay sau tiếng còi khai cuộc. Gonzalo Higuain và Miralem Pjanic đều có cơ hội thử tài Keylor Navas bằng những cú sút ngoài vòng cấm. Thủ môn người Costa Rica đã không bị khuất phục, đặc biệt là pha nhoài người phá được cú sút chìm của Pjanic. Real Madrid chính thức phá bỏ lời nguyền đã đeo bám Champions League suốt 25 năm qua. Sau những phút đầu có phần bất ngờ với lối chơi của đối phương. Real cũng dần bắt nhịp được trận đấu nhờ khả năng điều phối bóng của bộ đôi Modric – Kroos. Kết quả, vào phút 20, Kền kền đã vượt lên dẫn trước ở tình huống phối hợp đơn giản giữa Carvajal và Cris Ronaldo. Từ đường chuyền bên cánh phải của hậu vệ người TBN, CR7 đã tung cú dứt điểm với lực không căng nhưng đủ hiểm để Buffon phải vào lưới nhặt bóng. Bàn mở tỷ số của Cris Ronaldo khiến trận đấu trở nên hấp dẫn hơn với những pha ăn miếng trả miếng liên tục của cả 2 đội. Trong thế trận ấy, Juventus đã bất ngờ có bàn gỡ hòa ở phút 27 với cú ngả người dứt điểm rất ngẫu hứng của Mario Mandzukic. 1-1 cũng là tỷ số trong hiệp 1. Sau giờ nghỉ, Real Madrid là đội có sự nhập cuộc tốt hơn. Phút 61, Casemiro bất ngờ dâng cao sút xa. Bóng lần này đập chân của Khedira khiến hàng thủ của Juve nói chung và Buffon nói riêng thêm một lần bó tay. 2 phút sau, CR7 ghi bàn thắng thứ 2 sau đường chuyền bóng thuận lợi của Modric. Juve suy sụp về tinh thần sau 2 bàn thua quá chóng vánh. Hậu vệ trái Sandro có cú đánh đầu sạt cột dọc ở phút 82 sau quả phạt của Dani Alves, nhưng đó cũng là phản ứng cuối cùng của Juve trong cơn giẫy chết. 2 phút sau đó, Juan Cuadrado phải nhận thẻ vàng thứ hai trong tình huống thổi phạt rất khó hiểu của trọng tài. Đến phút 90, Marco Asensio ấn định thắng lợi ngọt ngào 4-1 cho Real từ đường căng ngang chính xác của Marcelo. Giành chiến thắng thuyết phục, Real Madrid đã đi vào lịch sử với tư cách đội bóng đầu tiên bảo vệ ngai vàng bóng đá châu Âu trong kỉ nguyên Champions League. Ngược lại, Juventus tiếp tục nếm trải nỗi đau bởi đây đã là thất bại thứ 7 của họ trong 9 lần vào chung kết Champions League. Q.Đ (th) 