Từ ngày 6/6, Bắc Bộ có mưa rào và dông, nắng nóng chấm dứt
Do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp nên từ gần sáng và ngày 6/6 đến ngày 7/6 ở Bắc Bộ có mưa rào và dông nhiều nơi, nắng nóng kết thúc.
Nhiều người tìm những bóng mát trong công viên để tránh nắng. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, chiều nay (4/6), nắng nóng đặc biệt gay gắt tiếp tục xuất hiện trên diện rộng ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ lúc 13 giờ phổ biến 37-39 độ. Nhiệt độ một số nơi lên đến trên 40 độ như Lào Cai 40,1 độ, Hòa Bình 40,4 độ, Việt Trì 40 độ, Hữu Lũng (Lạng Sơn) 40,5 độ, Sơn Tây 40,2 độ, Láng 40,3 độ, Hà Đông (Hà Nội) 41 độ, Chí Linh (Hải Dương) 40 độ… Dự báo ngày mai (5/6), do tác động của vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với hiệu ứng gió phơn còn hoạt động mạnh, nên nắng nóng gay gắt tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-39 độ, có nơi trên 40 độ. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 10-18 giờ. Từ ngày 6/6, nắng nóng sẽ kết thúc ở Bắc Bộ và dịu dần ở các tỉnh miền Trung.  Khu vực Hà Nội ngày mai (5/6) trời tiếp tục nắng nóng đặc biệt gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày từ 38-40 độ; thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 9-20 giờ; nhiệt độ thấp nhất trong ngày từ 30-33 độ. Từ ngày 6/6 nắng nóng sẽ kết thúc.  Trên biển, vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp nên từ gần sáng và ngày 6/6 đến ngày 7/6 ở Bắc Bộ có mưa rào và dông nhiều nơi. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế từ chiều và tối 6/6 có mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Dự báo các vùng đêm 4/6 như sau , phía Tây Bắc bộ đêm có mưa rào vài nơi, gió nhẹ. Độ ẩm từ 45 -82%. Nhiệt độ từ 24-27 độ C. Phía Đông Bắc bộ và Thủ đô Hà Nội đêm không mưa, gió Tây Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 42 -80%. Nhiệt độ từ 28 -31, vùng núi 25-28 độ C. Các tỉnh, thành phố từ Thanh Hóa-Thừa Thiên -Huế đêm không mưa, gió Tây Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 45 -81%. Nhiệt độ từ 28 -31 độ C. [Nóng đỉnh điểm, đường Hà Nội vắng hoe như ngày mùng 1 Tết] Khu vực Đà Nẵng đến Bình Thuận chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió Tây đến Tây Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 48 -86%. Nhiệt độ từ 26 -29 độ C. Tây Nguyên chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió Tây Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 61 -92%. Nhiệt độ từ 22 -25 độ C. Nam Bộ có mưa rào và dông vài nơi, tối nay có mưa rào và dông rải rác, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 63 -94%. Nhiệt độ từ 24 -27 độ C./. 