Putin: Mỹ tích cực can thiệp vào quá trình chính trị khắp thế giới
"Tôi không muốn xúc phạm ai đó, nhưng Mỹ tích cực can thiệp vào việc nội bộ của quốc gia khác", Tổng thống Nga Putin nói.
Tổng thống  Nga Vladimir Putin tuyên bố Mỹ cân thiệp vào những quá trình chính trị của nước khác nhưng thấy xúc phạm bởi Nga mà hình như cân thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống tại Mỹ mặc dù việc này không có ý nghĩa đối với Nga. Tổng thống Nga Vladimir Putin "Tôi không muốn xúc phạm ai đó, nhưng Mỹ tích cực can thiệp vào việc nội bộ của quốc gia khác", ông Putin trả lời phỏng vấn của kênh truyền hình NBC. Theo ông "Người ta hãy chọn địa điểm nào trên thế giới, mọi người sẽ than thở rằng quan chức Mỹ cân thiệp vào việc nội bộ của quốc gia này""Do đó, nếu bất cứ ai, Tôi không nói rằng đó là việc của chúng tôi - bằng cách nào đó cố gắng ảnh hưởng hoặc tham gia vào các quá trình này thì Mỹ phải bị xúc phạm", Tổng thống Nga nhấn mạnh. Theo Sputnik 