Nóng: Tấn công liên tiếp ở ngay trung tâm thủ đô London, Vương quốc Anh
Một nhân chứng cho CNN biết, một chiếc xe tải đã lao với tốc độ nhanh vào phần đường dành cho người đi bộ ở cầu London, nước Anh đêm 3/6 (giờ địa phương), khiến nhiều người bị thương nằm la liệt trên phố. Sự việc đang tiếp tục diễn biến.
Cũng trong đêm thứ Bảy (rạng sáng giờ Việt Nam), một người đàn ông mang theo con dao lớn tiến vào một nhà hàng ở chợ Borough, phía nam cầu London, và đâm hai người. Các khách trong nhà hàng đã được sơ tán xuống tầng hầm trong khi cảnh sát ngay lập tức có mặt tại hiện trường vụ việc. Hiện giới chức London chưa cho biết liệu hai sự việc xảy ra gần như đồng thời trên có mối liên hệ với nhau hay không. Cảnh sát được điều động tới cầu London. Nguồn: AP Trước đó, cảnh sát London cho CNN biết họ đang xử lý một vụ việc ở khu vực Vauxhall xảy ra vào khoảng 22h30 (giờ địa phương). “Các sĩ quan trang bị vũ trang đã được điều động và súng đã nổ ra ở chợ Borough”, cảnh sát London cập nhật trên Twitter. Các nhân chứng cho biết những tiếng súng nổ xuất hiện khoảng 10 phút sau khi chiếc xe tải bị buộc phải dừng lại trên cầu. Mark Roberts, một nhân chứng có mặt trên cầu, cho hay chiếc xe tải đang lao về hướng nam đi qua sông Thames với tốc độ rất cao và đã đâm một vài người, “một người còn bị hất tung lên không trung hơn 6 m”. Chiếc xe tải sau đó đã lấn sang làn ngược chiều trước khi đâm vào một trạm dừng xe bus. “Trong tầm mắt của tôi, có khoảng 5 đến 6 người nằm trên mặt đất và không thấy nhúc nhích gì. Theo tôi chiếc xe tải cố tình nhằm vào những người trên”, anh Roberts kể lại. Nhân chứng cũng cho biết anh nghe thấy âm thanh như tiếng súng nổ khoảng 10 phút sau đó. Anh dự đoán có khoảng 100 người ở trên cầu khi xảy ra vụ việc. “Tôi như bị đóng băng, tôi nghĩ là không biết mình nên chạy theo hướng nào bởi chiếc xe tải chỉ cách tôi một vài mét”, Roberts nói. Người dân được lệnh nhanh chóng di tản. Nguồn: CNN Lượng lớn cảnh sát được điều động tới hiện trường. Nguồn: AP Chợ Borough, nơi xảy ra vụ đâm người ở nhà hàng, là một chợ thực phẩm nổi tiếng ở phía nam London, nằm ngay phía nam của cầu London với rất nhiều quầy hàng bán đồ ăn và một vài nhà hàng ở bên trong. Một nhân chứng cho biết họ đang ở trong quán cà phê Elliot thì nhìn thấy một nhóm đông người bắt đầu chạy trên phố khỏi chợ Borough. “Khi tôi hỏi mọi người có chuyện gì vậy, một người vừa chạy vừa nói, có một người đàn ông mang theo dao đang ở trong đó và tìm cách đâm mọi người”, nhân chứng kể lại cho CNN. Người đàn ông này đã đâm một nữ bồi bàn, người trốn sau quầy bar, vào cổ và đâm một người đàn ông vào vào lưng trước khi chạy ra khỏi nhà hàng. Cảnh sát London thông báo trên Twitter rằng lực lượng này đang giải quyết một vụ việc xe tải ở khu vực đi bộ trên cầu London, một vụ đâm người ở chợ Borough và một vụ việc ở khu vực Vauxhall. Ga tàu điện ngầm gần đó đã ngay lập tức đóng cửa và toàn bộ cầu London cũng bị phong tỏa. Nước Anh vẫn chưa hết bàng hoàng và đang trong tình trạng cảnh giác cao độ kể từ vụ đánh bom liều chết hôm 22/5 khiến 22 người thiệt mạng ở nhà thi đấu Manchester. Vụ việc cầu London diễn ra hơn hai tháng sau khi một người đàn ông lái ô tô đâm vào đám đông đi bộ ở cầu Westminster, London, khiến bốn người thiệt mạng. Sau khi chiếc xe đâm vào rào chắn bên ngoài tòa nhà Quốc hội Anh, lái xe đã ra ngoài và đâm một sĩ quan cảnh sát tới chết. Kẻ tấn công sau đó đã bị một sĩ quan cảnh sát khác bắn hạ. Tên này được xác nhận là Khalid Masood, 52 tuổi, từng có tiền sử phạm tội và có thể có mối liên hệ với khủng bố cực đoan. Tuệ Minh (lược dịch) 