MMA: 14 giây vừa knock-out, vừa cứu đối thủ 1 mạng
Sau khi đá đối thủ ngất đi, võ sĩ Nhật Bản đã kịp đỡ đối thủ khỏi ngã gãy cổ.
Võ thuật luôn đề cao tinh thần thượng võ đó là yếu tố quan trọng nhất của một võ sĩ. Những võ sĩ Nhật Bản luôn được đánh giá cao nhất về tinh thần thượng võ, nhất là các chiến binh samurai. Mới đây một võ sĩ Nhật Bản hiện đại đã thể hiện được đúng tinh thần này tại sự kiện MMA - Pancrase 287 ở Nhật Bản hôm 28/5. Đối đầu với cựu chiến binh UFC Hatsu Hioki (từng chơi 8 trận tại đấu trường UFC), võ sĩ 35 tuổi Hiroshige Tanaka đã knock-out đối thủ ở ngay giây thứ 14. Đặc biệt khi nhận thấy đối thủ đã mất chi giác, rơi tự do Hiroshige đã nhanh nhẹn ôm, để tránh nguy cơ đối thủ có thể ngã gãy cổ. 14 giây đó là khoảng thời gian để Hiroshige Tanaka vừa knock-out và cứu Hatsu Hioki 1 mạng. Q.H (Tổng hợp) 