Bộ Y tế chỉ đạo thanh, kiểm tra hành vi trục lợi Quỹ BHYT
Theo Bộ Y tế trong thời gian gần đây, qua công tác thanh, kiểm tra giám định BHYT, cơ quan bảo vệ pháp luật và Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam đã phát hiện nhiều biểu hiện lạm dụng, trục lợi quỹ BHYT.
Bộ Y tế vừa có Công văn số 2959/BYT-BH gửi Sở Y tế các địa phương, các Bệnh viện, Viện có giường bệnh trực thuộc Bộ Y tế, Y tế các bộ ngành về việc thanh tra, kiểm tra phòng chống hành vi gian lận, trục lợi Quỹ bảo hiểm y tế (BHYT). Theo Bộ Y tế trong thời gian gần đây, qua công tác thanh, kiểm tra giám định BHYT, cơ quan bảo vệ pháp luật và Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam đã phát hiện nhiều biểu hiện lạm dụng, trục lợi quỹ BHYT. Hoạt động của Hệ thống thông tin giám định BHYT của BHXH Việt Nam trong 4 tháng đầu năm 2017 đã phát hiện trường hợp có biểu hiện về lạm dụng, trục lợi quỹ BHYT của nhiều cá nhân, tổ chức gây bức xúc trong xã hội và ảnh hưởng tới uy tín của ngành y tế. Do đó, để kịp thời ngăn chặn hành vi gian lận trục lợi BHYT và phát huy hiệu quả của chính sách BHYT, Bộ Y tế yêu cầu giám đốc Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Thủ trưởng Y tế các bộ, ngành: Tăng cường công tác tham mưu thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về BHYT; tăng cường công tác tuyên truyền phổ biến giáo dục chính sách pháp luật về BHYT. Chỉ đạo các cơ sở khám chữa bệnh thực hiện nghiêm Chỉ thị số 06/CT-BYT ngày 13/6/2014 về việc tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra phòng chống hành vi gian lận, trục lợi Quỹ BHYT tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. Bộ Y tế yêu cầu các cơ sở khám chữa bệnh triển khai tốt các giải pháp thanh toán chi phí đối với người bệnh BHYT, chống hành vi lạm dụng Quỹ BHYT Đồng thời phối hợp với BHXH tỉnh, thành phố tổ chức thanh tra, kiểm tra các trường hợp có dấu hiệu lạm dụng, trục lợi Quỹ BHYT do cơ quan BHXH phát hiện và các trường hợp mà báo chí đã nêu, báo cáo cấp có thẩm quyền để xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về BHYT theo quy định tại Nghị định số 176/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ về xử phạt hành chính về y tế và các hành vi khác theo quy định của pháp luật. Bộ Y tế cũng yêu cầu giám đốc Bệnh viện, Viện có giường bệnh, cơ sở khám chữa bệnh chủ động kiểm tra và triển khai các biện pháp nhằm thực hiện tốt việc khám bệnh, chữa bệnh và thanh toán chi phí đối với người bệnh BHYT, chống hành vi lạm dụng trục lợi quỹ BHYT. Phối hợp với BHXH tỉnh, thành phố rà soát lại các hồ sơ thanh toán sai thông tin về thẻ BHYT, sai mức hưởng, đề nghị thanh toán trùng chỉ định dịch vụ kỹ thuật, thuốc, vật tư y tế ngoài phạm vi thanh toán của Quỹ BHYT, dữ liệu mã hóa không đúng danh mục dùng chung. Bộ Y tế cũng yêu cầu các địa phương, đơn vị khẩn trương thực hiện và báo cáo kết quả về Bộ trước ngày 15/6/2017. Thái Bình 