Minh Thuận 'trở về' trên sân khấu khiến khán giả xúc động
Kỳ Phương hóa thân thành Minh Thuận quá xuất sắc, khiến nhiều người không nén được cảm xúc.
Tối 3.6, tập 4 của Gương mặt thân quen đã lên sóng. Nữ danh ca Phương Dung đã làm khách mời ngồi cùng với NSƯT Hoài Linh và nhạc sĩ Đức Huy để nhận xét các thí sinh. Tiết mục nổi bật trong tập 4 là màn hóa thân của Kỳ Phương thành người bạn thân quá cố Minh Thuận. Anh mang đến nhiều cảm xúc cho khán giả với hai bản hit đình đám của Minh Thuận là Tình thơ và Nỗi đau ngọt ngào. Kỳ Phương hóa thân thành cố ca sĩ Minh Thuận khiến khán giả bồi hồi cảm xúc Anh thể hiện lại những động tác vũ đạo một thời “làm mưa làm gió” và cả động tác quăng micro trước khi diễn của cố ca sĩ Minh Thuận khi trình bày bài hát Tình thơ sôi động. Ngay sau đó, anh lại đưa khán giả trở lại với cảm xúc nhẹ nhàng, êm ái vởi ca khúc Nỗi đau ngọt ngào. Sau khi trình bày ca khúc, anh vui vẻ kể lại kỷ niệm với Minh Thuận. “Trong một lần quăng micro bị ánh đèn sân khấu chói vào mắt nên đã chụp hụt và phải trích tiền catse đền mấy ngàn đô Mỹ cho bộ phận âm thanh”. - Kỳ Phương chia sẻ. Kỳ Phương bắt chước Minh Thuận từ cái hất tóc đến cách quăng micro Giám khảo Hoài Linh mở đầu phần nhận xét trong ba vị giám khảo. Anh chân tình nhớ lại, Minh Thuận là một người rất mê dân ca nên dù trình bày ca khúc nào đều có chút sự luyến láy về ngũ cung. "Em đã hát ra được cái chất ấy của Thuận. Phần biểu diễn của em từ cách quăng micro, xử lý mái tóc thì ổn rồi. Tuy nhiên, anh muốn nói về một đặc điểm rằng Minh Thuận hát lưỡi hơi đầy, em chỉ thiếu chất đó chút xíu thôi sẽ ra được đúng hình ảnh Thuận”. - Hoài Linh nhận xét. Các giám khảo đều hài lòng với phần thi của Kỳ Phương Tiếp lời Hoài Linh, giám khảo Đức Huy tỏ vẻ thích thú với những động tác vũ đạo, các biểu cảm với mái tóc cũng như những khoảnh khắc nhìn xa khi biểu diễn của Kỳ Phương. Tuy nhiên, anh cũng cho rằng vì nam ca sĩ quá chú trọng vào vũ đạo nên những nốt cuối có phần “thiếu kiểm soát” nên “nghe hơi bị chênh”. Nữ giám khảo Phương Dung tỏ lòng ngưỡng mộ người nghệ sĩ đã hoàn thành tiết mục một cách trọn vẹn: “Giọng em hôm nay rất trầm ấm, đầy xúc cảm và hát rất rõ lời khi biểu diễn. Rất tốt”. Tiết mục của Kỳ Phương nhận được 26 điểm. 