Ronaldo làm đại sứ cho smartphone mạnh nhất thế giới ZTE Nubia Z17
Mẫu smartphone này được cung cấp sức mạnh bởi chip xử lý Snapdragon 835 và bộ nhớ RAM “khủng” 8GB.
Vào ngày 01/06 vừa qua, ZTE đã công bố chiếc điện thoại thông minh mới của mình - Nubia Z17 tại thành phố Bắc Kinh, Trung Quốc. Thiết bị sở hữu bộ xử lý Snapdragon 835 cao cấp nhất của Qualcomm; RAM 8GB; bộ nhớ trong 128GB. Các tùy chọn màu của Nubia Z17. Đây cũng là mẫu smartphone thứ 2 của Trung Quốc sau Xiaomi Mi 6 tích hợp chip xử lý Snapdragon 835. Ngoài ra, Nubia Z17 có camera sau kép, sử dụng hai cảm biến (một cảm biến 23MP và một cảm biến 12MP), hỗ trợ zoom quang học 2x và zoom Dynamic 10x, tương tự như iPhone 7 Plus. Thêm nữa, máy còn được trang bị camera selfie 16MP với khẩu độ f/2.0 và hỗ trợ chụp góc rộng 80 độ. Thiết bị chạy trên hệ điều hành mới nhất Android 7.1.1 Nougat cùng giao diện UI 5.0, sở hữu tính năng NeoPower 3.0, giúp ngừng chạy các ứng dụng nền để kéo dài pin dung lượng 3200 mAh lên tới 2 ngày sử dụng. Nhờ tích hợp công nghệ sạc nhanh Quick Charge 4.0 mới, Z17 có khả năng sạc nhanh từ 0 – 50% chỉ trong vòng 25 phút. Cầu thủ bóng đá Cristino Ronaldo là gương mặt thương hiệu cho hãng điện thoại ZTE. ZTE cũng ưu ái trang bị cho sản phẩm của mình hệ thống loa Dobly Atmos, cho ra âm thanh chất lượng và máy quét hồng ngoại IR. Chiếc điện thoại này cũng hỗ trợ chống bụi và nước đạt chuẩn IP67 (sống sót dưới nước ở độ sâu 1m). Tính năng trên cũng đã được nhà sản xuất công bố tại sự kiện diễn ra ở Trung tâm thể thao quốc gia. Điện thoại có thiết kế không viền màn hình. Nubia Z17 sở hữu nhiều tùy chọn màu: Đen và vàng; đen; vàng; đỏ và xanh dương. Phiên bản bộ nhớ RAM 6GB + bộ nhớ trong 64GB có giá bán 411 USD (tương đương 9,3 triệu đồng) trong khi phiên bản RAM 6GB có bộ nhớ trong 128GB có giá cao hơn – 499 USD (khoảng 11,3 triệu đồng); phiên bản RAM 8GB có giá cao nhất – 583 USD (khoảng 13,2 triệu đồng). 