Tin mới vụ cầm dao đâm người trên phố giữa trời nắng 40 độ
Thời điểm xảy ra sự việc đối tượng không sử dụng ma túy nhưng từng sử dụng nên thần kinh bị ảnh hưởng.
Đối tượng cầm dao chém 4 người đi đường (Ảnh: Công an nhân dân) Liên quan đến vụ việc  giữa trưa nắng 40 độ, nam thanh niên cầm dao đâm người trên phố , trả lời báo Công an nhân dân, một cán bộ Công an phường Kim Liên cho biết: Quá trình điều tra ban đầu, đối tượng tên Trần Văn Quyết (34 tuổi), trú tại xã Hồng Phong, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình. Dù thời điểm xảy ra sự việc đối tượng không sử dụng ma túy nhưng trước đây từng sử dụng nên thần kinh bị ảnh hưởng. Hiện tại đối tượng đang được cơ quan Công an đưa vào Bệnh viện Răng Hàm Mặt điều trị các vết thương. Quyết bị vỡ sống mũi và đầu óc chưa tỉnh táo hoàn toàn. Được biết, tính đến 16h chiều nay vẫn chưa có bị hại nào đến cơ quan Công an trình báo. Trong khi đó, trả lời báo Người đưa tin, Trung tá Đặng Trần Vũ – Phó Trưởng Công an phường Kim Liên thông tin: “Qua xác minh làm việc trực tiếp với em trai của Quyết là Trần Duy Cường (SN 1992, trú tại xã Hùng Phong, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình) thì được biết Quyết từ Thái Bình lên Hà Nội vào sáng ngày 4/6 để thăm mẹ đang cấp cứu ở bệnh viện. Trước đây, Quyết có tiền án về tội tàng trữ trái phép chất ma túy. Ra tù năm 2015, Quyết có biểu hiện giao du với một số đối tượng sử dụng ma túy. Sau đó Quyết đi làm ăn xa ở Bắc Giang, trở về địa phương năm 2016. Quyết có biểu hiện bệnh tâm thần từ đầu năm 2017. Gia đình cũng chưa đưa Quyết đi khám ở đâu”. Chia sẻ thêm về nhân thân đối tượng Quyết, vị Phó Trưởng Công an phường Kim Liên cho biết thêm: “Gia đình Quyết khó khăn, nhà hai anh em trai, bố già yếu, mẹ nằm viện. Quyết có vợ nhưng đã ly hôn từ 2015”. Trước đó, như Báo Giao thông đã đưa tin, vào khoảng hơn 10h sáng 4/6, trong lúc nhiều người đi đến đèn đỏ nút giao thông Xã Đàn hướng đi về khu vực Phạm Ngọc Thạch đã xảy ra vụ việc một đối tượng nghi “ngáo đá” cầm dao đuổi chém người đi đường. Rất may là con dao “cùn” nên 3 người đi đường chỉ bị xây xát nhẹ. Đối tượng đã bị người dân khống chế và trói lại. Ngay sau khi sự việc xảy ra, người dân đã báo lên Công an phường Kim Liên. Nhận được tin báo, Công an phường Kim Liên đã lập tức tới hiện trường, khống chế đối tượng đưa về trụ sở để điều tra và lấy lời khai của các nhân chứng. Mai Anh (Tổng hợp) 