Nhà thiết kế của Khánh My nói gì trước nghi án 'đạo' váy Kendall Jenner?
Chia sẻ với Ngoisao.net, NTK Kim Khanh cho biết cô thực hiện bộ cánh này theo đơn đặt hàng của Khánh My.
Xuất hiện tại một sự kiện ở TP HCM tối 2/6, Khánh My gây chú ý khi diện thiết kế xuyên thấu vô cùng sexy, khai thác nhiều khoảng hở cơ thể. Đây là tác phẩm mà NTK Kim Khanh thực hiện riêng cho diễn viên Trót yêu. Chiếc váy dạng lưới mỏng tang được đính 5.000 viên pha lê lấp lánh, bên trong là bodysuit chất liệu ren. Đặc biệt, phía sau của trang phục giúp Khánh My khoe vòng 3 rất khêu gợi. Tuy nhiên, bộ đầm trên bị nhận xét là có quá nhiều điểm tương đồng với thiết kế La Perla mà chân dài nổi tiếng Kendall Jenner mặc trên thảm đỏ Met Gala 2017 ngày 1/5 vừa qua. Với bộ cánh này, nàng siêu mẫu thế hệ mới trở thành tâm điểm giữa "rừng" mỹ nhân và được giới thời trang ca ngợi hết lời bởi nét phóng khoáng mà không hề phản cảm. Điểm khác biệt lớn nhất giữa hai chiếc váy là đường cắt xẻ táo bạo phía trước Kendall Jenner không xuất hiện trên trang phục của Khánh My. Trước nghi án "đạo ý tưởng", NTK Kim Khanh đã chia sẻ với Ngoisao.net: "Đây là trang phục được gợi cảm hứng từ chiếc đầm Kendall Jenner mặc trong Met Gala 2017 vừa rồi. Tôi và ê-kíp của mình làm trang phục này theo đơn đặt hàng của Khánh My - khách hàng thân thiết mà tôi rất quý mến". Kim Khanh tâm sự thêm, cô tin rằng Khánh My sẽ không tạo ra sự phản cảm nào bởi nữ diễn viên sở hữu thân hình hoàn hảo với đường cong, làn da và đôi chân dài nuột nà, đồng thời là người rất có gu. NTK hy vọng, dù đây là bộ đầm phiên bản Việt nhưng công chúng sẽ cảm thấy nhẹ nhàng khi nhìn nhận sự học hỏi này. Khánh My táo bạo khoe trọn lưng trần tại sự kiện Khánh My điệu đà trên đường phố Mỹ Khánh My phô đường cong cực sexy với nội y Khánh My: 'Tôi không dại bỏ nửa tỷ chỉ để trêu tức Ngọc Trinh' Studs (vnexpress) 