“Vua” Ronaldo lại vô địch cúp C1: 2000 fan Real Madrid Việt phát cuồng
Gần 2000 fan Real tại TP.HCM đã đi từ vỡ òa đến ngây ngất trước màn trình diễn của Real Madrid, đặc biệt là phong độ của siêu sao Cris Ronaldo trong trận chung kết Champions League.
Video cảm xúc của các fan Việt: Thầy trò HLV Zidane bước vào trận chung kết Champions League đụng độ Juventus với sứ mạng phá giải lời nguyền không đội bóng nào bảo vệ thành công ngôi vô địch tại đấu trường danh giá này. Trong khi đó, siêu sao số 1 của Real Madrid – Cris Ronaldo có mục tiêu của riêng mình là “săn” quả bóng vàng thứ 5 trong sự nghiệp để bằng với Messi (Barcelona). Đứng trước thời khắc lịch sử đó, hàng ngàn CĐV của “Kền kền trắng” tại Việt Nam đã đồng loạt tổ chức offline ở 16 tỉnh thành trên cả nước. Riêng tại TP.HCM, đã có gần 2000 Madridista đã tề tựu về một địa điểm tại quận Tân Bình để cùng nhau tiếp lửa cho “dải ngân hà” Real Madrid. Sự có mặt đông đảo của các fan đã tạo nên bầu không khí vô cùng sôi động và cuồng nhiệt. Anh Nhật Nguyên – Chủ tịch Hội CĐV Real tại Việt Nam, cho biết đây là buổi off có số lượng fan tham dự đông nhất từ trước đến nay của hội CĐV Real Madrid tại Việt Nam. Thậm chí các bạn đã có mặt trước hơn 4 tiếng đồng hồ thời gian trận đấu bắt đầu. “Rừng” fan áo trắng như vỡ tung cảm xúc khi chỉ 20 phút bóng lăn, Real đã có bàn mở tỉ số. Người đưa gần 2000 fan “Kền kền trắng” thăng hoa không ai khác chính là Cris Ronaldo bằng cú sút quyết đoán kèm theo chút may mắn. Tuy nhiên chỉ 7 phút sau, nụ cười của các CĐV này tắt đi, thay vào đó là sự lo lắng khi Mandzukic có siêu phẩm kinh điển gỡ hòa cho Juventus. Sang hiệp 2, một lần nữa các fan Real trào dâng cảm xúc khi Casemiro nâng tỉ số lên 2-1 cho Real ở phút 61. Tuy nhiên, nỗi lo sợ lại bị gỡ hòa như hiệp 1 khiến không ít fan chưa dám ăn mừng. Đúng lúc này, Cris Ronaldo một lần nữa tỏa sáng bằng cú dứt điểm cận thành nâng tỉ số lên 3-1. Thời điểm này, bầu không khí và cả cảm xúc của đông đảo CĐV mới “vỡ tan” ra. Các fan thi nhau hò hét, nhảy múa, té nước vào nhau để ăn mừng cách biệt an toàn cho đội bóng họ yêu thích. Thậm chí một số fan còn vui mừng đến mức lột áo để quẩy hết cỡ. Tên siêu sao người Bồ Đào Nha được hàng ngàn fan đồng loạt xướng lên vang dội khắp nhà thi đấu. Thế trận nhàn nhã sau đó của Real làm các fan vô cùng vui vẻ. Những tràng pháo tay không ngớt của fan Real cho bàn thắng nâng tỉ số lên 4-1 của Asensio vào cuối trận. Tiếng còi kết thúc trận vang lên là lúc gần 2000 CĐV Real Madrid mở hội. Họ cùng nhau nhảy múa, ca hát, chụp ảnh rộn ràng mừng thời khắc lịch sử mà đội bóng yêu thích làm được. Anh Minh Anh (Quận 11) chia sẻ: “Real Madrid, đặc biệt là Ronaldo, đã có một trận đấu quá tuyệt đỉnh. Tôi tin chắc CR7 sẽ có quả bóng vàng thứ 5. Còn Real chắc chắn là đội bóng vĩ đại nhất Champions League”. Dù trận đấu kết thúc một lúc lâu, một số fan vẫn chưa hết ngây ngất. Họ ngồi lại cùng nhau nói về trận đấu, nói về các bàn thắng của Ronaldo trong niềm hạnh phúc trào dâng. Một số hình ảnh đáng chú ý: Khoảng 2000 fan Real tại TP.HCM đã offline cổ vũ cho đội bóng yêu thích Các CĐV bay bổng cảm xúc với bàn mở tỉ số của Ronaldo Tuy nhiên siêu phẩm của Mandzukic khiến các fan áo trắng phải trở về mặt đất Một lần nữa, nhà thi đấu như nổ tung khi Casemiro nâng tỉ số lên 2-1 cho Real Các Madridista Việt thật sự mở tiệc khi Ronaldo có cú đúp Những màn nhảy múa, té nước, ôm chằm lấy nhau…đến một cách tự nhiên Fan nữ xinh sớm hôn cúp vô địch Tiếng còi kết thúc trận vang lên trong niềm vui tột độ của “rừng” fan Real tại Việt Nam Các CĐV cởi áo, nhảy múa như ngày hội Fan nữ tưng bừng không kém Lê Phong 