Đắng lòng vì yêu phải cô gái thích nói tục, chửi bậy
Tối đó, mẹ tôi ra tối hậu thư là phải chia tay, không cho tôi yêu hay lấy một cô gái ăn nói bậy bạ, thiếu văn hóa như thế.
Tôi sinh ra và lớn lên trong một gia đình nề nếp, gia giáo. Là con trai nhưng tôi chưa từng nói tục, chửi bậy, thậm chí còn không thích to tiếng. Mọi người nhận xét tôi là người trầm tính. Bạn gái tôi thì khác, cô ấy năng nổ, hoạt bát, không quá xinh nhưng luôn biết cách gây chú ý. Và cô ấy hay nói bậy. Rào cản duy nhất của chúng tôi là thói quen nói tục, chửi bậy của cô ấy (ảnh minh họa) Mấy câu kiểu như “đ*”, “v*c*”… là câu cửa miệng của cô ấy, đôi khi còn bậy hơn. Ban đầu tôi cũng giật mình, khuyên bảo thì cô ấy nói tôi “sách vở”, không tôn trọng cá tính đối phương. Cô ấy còn gửi cho tôi một đống tài liệu nào là, chửi thề không vi phạm đạo đức, người nói tục thường là người phóng khoáng và thông minh… Tôi có cảm giác góp ý của mình ảnh hưởng đến tâm trạng cô ấy nhiều lắm nên tặc lưỡi bỏ qua. Nhưng bố mẹ tôi lại khác. Hôm dẫn cô ấy về ra mắt, tôi đã dặn dò trước là “Bố mẹ anh nghiêm khắc, em ăn nói để ý một chút”. Vây mà lúc nghe điện thoại của bạn, cô ấy vẫn hồn nhiên tuôn ra một rổ câu nói chẳng ra sao: “Wtf”, “Cái đếch gì cơ?”…. Bố mẹ tôi cứ gọi là choáng váng. Tối đó, mẹ tôi ra tối hậu thư là phải chia tay, nhất quyết không cho tôi yêu hay lấy một cô gái ăn nói bậy bạ, thiếu văn hóa như thế. Tôi giải thích với mẹ đủ kiểu rồi hứa sẽ khuyên bảo cô ấy dần dần mà bà vẫn không chấp nhận. Mà thú thật, tôi cũng không tự tin sẽ khuyên được cô ấy, có khi vừa nói rằng “Mẹ anh phản đối vì em hay nói bậy” là cô ấy đã đòi chia tay luôn rồi. Lòng tự trọng của cô ấy rất ghê gớm. Tôi rất yêu cô ấy nhưng nên làm thế nào để vẹn cả đôi đường? Tôi sợ, dù có cố lấy về thì mẹ chồng – nàng dâu này cũng không hòa hợp được. Xin cho tôi lời khuyên! Tâm sự của anh D.N (Hòa Bình). Trả lời: Bạn D.N thân mến ! Chuyên gia tâm lý Lê Văn Thắng (Trung tâm tư vấn tâm lý 247) Trải lòng theo câu chuyện của bạn, tôi hiểu được nỗi khó xử của một chàng trai phải đứng giữa hai người là mẹ và bạn gái, một bên là tình yêu, một bên là nề nếp gia đình. Ngôn ngữ thường ngày bị ảnh hưởng nhiều bởi môi trường nên không thể thay đổi trong ngày một, ngày hai được bạn ạ. Quan trọng hơn cả là phải tự thân người trong cuộc muốn thay đổi, quyết tâm cách ly khỏi môi trường có nhiều người nói tục, chửi bậy thì mới cải thiện được. Bạn có thấy, người yêu và bố mẹ bạn rất cần một khoảng thời gian để hiểu nhau không? Cô ấy cần hiểu những quy tắc của một gia đình nề nếp, còn bố mẹ bạn lại cần thông cảm cho những thói quen bộc phát của giới trẻ. Nếu tình cảm của bạn đủ lớn thì hãy “yêu trong im lặng”, quan tâm cô ấy nhiều hơn, đến khi nào cô ấy xác định tiến xa cùng bạn thì sẽ tự khắc sửa đổi cách ăn nói của mình cho phù hợp. Về phía gia đình, thời gian này hãy hạn chế tối đa nói đến cô ấy để mọi bực bội lắng xuống. Sau một thời gian, sự cố gắng thay đổi của cô ấy và áp lực từ phía gia đình sẽ giúp bạn có được sự lựa chọn phù hợp nhất. Chúc bạn sớm tìm ra cách giải quyết! 