7 cầu thủ U20 lên tuyển, bộ khung có thay đổi?
Đội U20 Việt Nam vừa trải qua kỳ World Cup đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam, nhưng có thể nói, các cầu thủ trẻ vẫn chưa đạt độ “chín” để có thể góp mặt trên đội tuyển quốc gia (ĐTQG). Dẫu vậy, HLV Hữu Thắng vẫn dành sự ưu ái cho 7 người, bằng 1/4 quân số của đội.
Đức Chinh là mẫu trung phong ĐT Việt Nam đang thiếu. Ảnh: VŨ VY Quyết định này của HLV trưởng ĐT Việt Nam đã gây nhiều bất ngờ. Vừa chân ướt chân ráo trở lại Việt Nam sau 3 trận ở vòng bảng U20 World Cup 2017, 7 tuyển thủ là thủ môn Bùi Tiến Dũng, trung vệ Huỳnh Tấn Sinh, Trần Đình Trọng, hậu vệ Đoàn Văn Hậu, Hồ Tấn Tài, tiền vệ Nguyễn Quang Hải và tiền đạo Hà Đức Chinh đã ngay lập tức nhận tin vui. Lần đầu tiên trong cuộc đời họ, tất cả sẽ được góp mặt ở ĐTQG. Đây là cột mốc không phải cầu thủ trưởng thành nào cũng có thể vươn tới. Nhiều cầu thủ phấn đấu cả sự nghiệp, nhưng chưa một lần được các HLV trưởng đội tuyển đoái hoài tới. 7 cầu thủ của đội U20 đều là những tài năng triển vọng, nhưng công bằng mà nói, họ chưa đủ tầm và cả độ chín để có thể góp mặt ở một ĐTQG. Nhiều cầu thủ có trình độ cao hơn, sự trải nghiệm cao hơn xứng đáng hơn họ. Tuy vậy, HLV Nguyễn Hữu Thắng lại có một cách nhìn khác. “Có một số cầu thủ U20 Việt Nam khiến tôi bất ngờ về sự trưởng thành. Ở tuổi 20 như vậy, rất khó tin là có thể xử lý nhiều pha bóng chín chắn và lạnh lùng như thế. Tôi gọi họ lên là để cho họ cơ hội cạnh tranh suất đá chính ở đội tuyển bởi tôi tin họ có thể làm được”. Dù không nói ra tên, nhưng ai cũng hiểu HLV Hữu Thắng đã muốn nhắc đến cái tên nổi bật nào. Đó là tiền vệ Quang Hải, người có cái chân trái “ma thuật”. Quang Hải tiến bộ rất nhanh trong khoảng 2 năm qua và trở thành đội trưởng của U20 Việt Nam dự World Cup vừa rồi. Ở CLB Hà Nội, anh cũng là sự thay thế xứng đáng cho đàn anh Thành Lương khi đang ở bên kia sườn dốc sự nghiệp. Bên cạnh đó, một phần nào người mà ông Thắng muốn nhắc tới là thủ môn Tiến Dũng và tiền đạo Đức Chinh. Tiến Dũng bắt tốt như thế nào trong lần đầu tiên đá World Cup ai cũng đã rõ, còn Đức Chinh là mẫu trung phong mà bóng đá Việt Nam đang thiếu. Tiền đạo của Đà Nẵng hoàn toàn có thể chứng minh năng lực ở đợt tập trung này, khi ĐT Việt Nam không có trung phong đúng nghĩa nào (2 tiền đạo đều đá lùi là Văn Quyết và Công Phượng). Ông Thắng cũng cho biết, việc gọi các cầu thủ U20 lên không có nghĩa là họ sẽ được sử dụng ngay, mà đây là một thử thách với chính bản thân họ. “Tôi không có ý định thay thế bộ khung lâu năm ở ĐTQG bằng các cầu thủ U20, hoàn toàn không. Đây đều là những tài năng của bóng đá Việt Nam, nhưng họ vẫn cần thời gian. Tôi gọi họ lên đợt này cái chính là để giúp họ có thể làm quen với không khí ở ĐTQG là như thế nào, hít thở không khí, ăn cơm tuyển. Họ cần thích nghi dần và điều đó, tôi nghĩ, sẽ rất tốt cho sự trưởng thành của các cầu thủ trẻ. Đó là chưa kể những ai thực sự chứng minh được năng lực cạnh tranh, còn giúp đội tuyển mạnh hơn. Về lâu dài, lứa U20 năm nay sẽ là nòng cốt cho SEA Games 29 cũng như SEA Games 30, nên việc gọi họ lên là điều cần làm”, ông Thắng chia sẻ. Toàn bộ 28 tuyển thủ Việt Nam tập trung đợt này sẽ hội quân vào ngày mai 5-6 tại TP.HCM. Thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ có hơn 1 tuần luyện tập trước khi bước vào cuộc đọ sức với ĐT Jordan trên sân Thống Nhất ở vòng loại Asian Cup 2019 vào ngày 13-6 tới. 