Cô gái Thái Lan để chục con bọ cạp cực độc bò trên mặt
“Nữ hoàng bọ cạp” cũng là người phụ nữ duy nhất giữ kỉ lục Guinness thế giới 2 lần ở Thái Lan.
Kanchana Kaetkaew được mệnh danh là “nữ hoàng bọ cạp Thái Lan” vì khả năng trình diễn cùng các loài động vật nguy hiểm bậc nhất hành tinh. Mới đây tại công viên giải trí ở thành phố du lịch Pattaya, Thái Lan, Kanchana đã biểu diễn tiết mục khiến nhiều người “đứng tim”. Để thực hiện màn biểu diễn rợn tóc gáy, Kanchana để hàng chục con bọ cạp lên mặt. Cô để loài động vật với nọc độc chết người này vô tư đi lại trên mặt mà không hề tỏ ra sợ hãi. Kanchana hiện giữ kỉ lục Guinness vì từng nhét một con bọ cạp vào miệng và giữ nguyên trong thời gian 3 phút 28 giây. Cô là người phụ nữ Thái Lan duy nhất hiện giữ hai kỉ lục Guinness thế giới. Kỉ lục thứ hai của Kanchana là sống 33 ngày liên tiếp với 5.000 con bọ cạp trong một nhà kính 12 m2. Thế giới tự nhiên có khoảng 2.000 loài bọ cạp và 40 loại có nọc độc đủ sức giết người. Bọ cạp ăn côn trùng nhỏ hoặc chuột nhưng chúng có thể nhịn ăn một năm. Bọ cạp có 12 con mắt nhưng chúng truy tìm con mồi bằng khứu giác nhạy bén. Bọ cạp tiêm chất độc vào con mồi và biến xác của chúng thành chất lỏng rồi “hút”. Bọ cạp không ăn được thức ăn cứng. 