Những điều cha mẹ cần biết về đau bụng giun ở trẻ
Đau bụng giun ở trẻ em là khá phổ biến và thường gặp. Tùy vào loại giun sán bị nhiễm và tình trạng sức khỏe của mỗi trẻ mà mức độ nặng nhẹ khác nhau.
Nguyên nhân khiến trẻ bị nhiễm giun Không đâu xa, giun sán ẩn nấp trong hàng loạt thực phẩm, các loại thức ăn hằng ngày từ rau, củ đến thịt, cá, trứng… Chỉ một chút lơ là trong khâu chế biến, mẹ có thể vô tình làm bé bị nhiễm giun. Dĩ nhiên, lỗi cũng không hoàn toàn ở mẹ. Trẻ con rất hiếu động, vì thế không tránh khỏi những lần tiếp xúc với đất, bụi bẩn, vật lạ, và vô tình bị nhiễm giun. Cách phòng ngừa nhiễm giun ở trẻ Luôn giữ vệ sinh cho bé sạch sẽ. Mẹ không được quên nguyên tắc rửa tay trước khi ăn, cả cho mình lẫn bé con. Tuyệt đối không cho trẻ ăn thức ăn chưa nấu chín, nước chưa đun sôi. Với trái cây, rau củ có thể ăn sống, mẹ nên ngâm nước muối nhiều lần và nên gọt vỏ sạch. Cắt móng tay, móng chân thường xuyên cho bé. Hạn chế cho bé đi chân đất ra ngoài. Không để bé trườn, lăn, lê, bò toài dưới nền nhà không lau chùi sạch sẽ. Quần áo của trẻ nên được giặt sạch, phơi khô. Trẻ 2 tuổi trở lên nên uống thuốc tẩy giun định kỳ 6 tháng/lần theo chỉ định của bác sĩ. Chăm sóc trẻ bị đau bụng giun Trẻ bị đau bụng giun nếu được chăm sóc tốt sẽ nhanh chóng hết đau và lấy lại sức khỏe bình thường. Đảm bảo trẻ được ăn uống đầy đủ các chất dinh dưỡng như bình thường. Tăng cường Probiotic (có nhiều trong sữa chua) sẽ giúp hỗ trợ hệ tiêu hóa và tăng cường khả năng miễn dịch. Cho trẻ nghỉ ngơi, nằm một chỗ để cơn đau dần qua đi. Nếu bị tiêu chảy, hãy cho trẻ uống nhiều nước để không bị mất nước; ăn các món ăn nhạt, dễ tiêu như chuối, táo, cháo, súp,…để cơ thể hấp thụ dinh dưỡng nhanh chóng. Đau bụng giun ở trẻ em thường là nhẹ, không kéo dài lâu. Thường chỉ cần nghỉ ngơi một lúc sẽ dần hết đau. Nhưng những cơn đau có thể tái phát nếu không điều trị dứt điểm. Cách bổ sung hoa quả cho trẻ đúng cách cha mẹ cần biết Phương Vũ 