'Wonder Woman' thống trị phòng vé với nhiều kỷ lục mới
“Wonder Woman” đã xác lập nhiều kỷ lục phòng vé trong cuối tuần vừa qua và thu về hơn 223 triệu USD trên khắp toàn cầu.
Được xem là bom tấn siêu anh hùng được mong chờ nhất mùa hè năm nay, “Wonder Woman” đã xác lập nhiều kỷ lục phòng vé trong cuối tuần vừa qua và thu về hơn 223 triệu USD trên khắp toàn cầu. Chỉ riêng thị trường Bắc Mỹ, “Wonder Woman” của nữ đạo diễn Patty Jenkins đã thu về hơn 100 triệu USD, chính thức lọt top 6 tác phẩm có doanh thu mở màn cao nhất lịch sử trong mùa phim tháng 6. Đây cũng là bộ phim có doanh thu mở màn cao nhất do nữ đạo diễn chỉ đạo của Warners Bros và DC. Bộ phim còn thống trị các phòng vé và thu về những con số “đáng mơ ước” sau 3 ngày công chiếu ở nhiều quốc gia khác. Đặc biệt tại Trung Quốc, “Wonder Woman” đã gặt hái hơn 38 triệu USD. Tính tổng các thị trường quốc tế thì đến nay tác phẩm điện ảnh này đã cá kiếm hơn 122 triệu USD, nâng tổng số doanh thu toàn cầu lên hơn 223 triệu USD. “Wonder Woman” có kinh phí sản xuất lên tới 150 triệu USD có sự tham gia của cựu Hoa hậu Israel Gal Gadot trong vai Diana Prince /Wonder Woman. Đây là bom tấn đầu tiên lấy trọng tâm là một nữ anh hùng và do một nữ đạo diễn (Patty Jenkins) thực hiện. “Wonder Woman” đã nhanh chóng “chiếm trọn” trái tim của tất cả khán giả. Ông Jeff Goldstein, Chủ tịch phân phối của hãng Warners Bros, nói: "Bộ phim của đạo diễn Patty đã làm mê hoặc khán giả, đó là một tài năng thực sự, rõ ràng đây là một bộ phim được cộng hưởng với khán giả trên khắp thế giới. Tôi chắc chắn chúng ta sẽ được nhìn thấy rất nhiều Diana trên màn ảnh rộng". Cặp diễn viên chính của bộ phim Gal Gadot, Chris Pine cùng nữ đạo diễn Patty Jenkins. Ra mắt từ năm 1941 trong truyện tranh, Wonder Woman là một trong những siêu anh hùng được yêu thích nhất suốt hơn bảy thập kỷ. Quyến rũ, mạnh mẽ và trí tuệ, cô từng được tôn vinh là Chiến binh cận chiến xuất sắc nhất mọi thời đại. Bộ phim là câu chuyện về công chúa Amazon Diana, sống trên hòn đảo Themyscira, gặp phi công Steve Trevor khi anh bị trôi dạt vào hòn đảo. Sau khi biết về cuộc chiến tranh xảy ra trên thế giới từ anh, cô rời khỏi hòn đảo và tham gia kết thúc cuộc chiến. “Wonder Woman” trở thành bộ phim siêu anh hùng thứ 16 vượt qua con số 100 triệu USD ở thị trường Bắc Mỹ. Đứng đầu là “Avengers” của hãng Marvel với 207 triệu USD, tiếp đó là “Age of Ultron” (191,3 triệu USD), “Captain America: Civil War” (179,1 triệu USD), “Iron Man 3” (174 triệu USD) và “Batman v. Superman: Dawn of Justice” (166 triệu USD)…/. Hà Phương/VOV.VN 