Carrick nói gì sau ngày tri ân đầy cảm xúc?
Tiền vệ của Manchester United, Michael Carrick tỏ ra vô cùng phấn khích sau khi hoàn thành trận cầu tri ân đêm qua.
Cựu binh người Anh đã cống hiến cho M.U đến 11 năm và hiện vẫn là trụ cột tại đội một. Đêm qua, Carrick để lại dấu ấn bằng pha lập công trong hiệp 2 giúp Manchester United 2008 XI có trận hòa 2-2 trước Carrick All-Star đêm qua. Carrick thở phào vì mọi chuyện diễn ra tốt hơn mong đợi. Sau khi trận đấu khép lại, Carrick chia sẻ trên MUTV: "Thật khó tin. Tôi đã hình dung trận đấu này trong vài tuần gần đây, về diễn biến trận đấu cũng như cách các cầu thủ thể hiện trên sân. Trận đấu thật tuyệt vời. Tôi nghĩ tất cả mọi người đều thích nó. Ghi được 1 bàn thắng đêm qua giúp tôi cảm thấy phấn khích, tuy nhiên nó còn tuyệt hơn khi các con của tôi đều theo dõi trên khán đài. Tụi nhỏ đều nài nỉ tôi ghi bàn cho chúng xem trong trận đấu vừa qua." Nói về diễn biến trận đấu, Carrick chia sẻ thêm: "Tôi phải cám ơn mọi người vì trận đấu đã phải dời thời điểm diễn ra vì nạn khủng bố. Mọi người đã trải qua một mùa giải căng thẳng. Cuối cùng, chúng tôi cũng có thể tổ chức trận đấu và diễn ra thanh công. Mọi thứ diễn ra hơn cả tôi mong đợi. Điều đó khiến tôi vô cùng hào hứng." Xem lại highlight Manchester United 2008 XI 2-2 Carrick All-Star: Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 09:00 05/06/2017 