3 cách làm chủ nội dung tiếp thị trên mạng xã hội
Các nhà văn lớn và các nhà lãnh đạo tài ba thường có khả năng kể chuyện hấp dẫn, hình thức truyền thông sơ khai và mạnh mẽ nhất của bộ não con người.
Họ làm điều này như thế nào? Và làm sao bạn có thể nắm bắt được bí mật của họ để khiến nội dung trực tuyến và mạng xã hội của mình liên tục gắn kết và đáng nhớ? Hãy tham khảo những cách sau: 1. Nhanh chóng thu hút người đọc qua hành động và sự ngạc nhiên Tập trung vào tiêu đề và 10 từ đầu tiên. Hãy biến nó thành một trò chơi, tạo ra vài điều thú vị trong vòng ít hơn 6 từ. Dùng các động từ khác biệt một chút, các ví dụ gây bất ngờ, các pha chơi chữ khác biệt. Bậc thầy tiếp thị Seth Godin là người rõ nhất điều này. "Đầu bếp nhà hàng hiếm khi đột phá", Godin tuyên bố trong tiêu đề bài viết của mình, và theo ngay sau đó là: "Phạm vi những điều bạn cần làm đến đâu?". Hoặc trường hợp của ngài Money Moustache, người gần như luôn luôn bắt đầu bằng một câu chuyện: "Đó là một buổi tối đẹp, tôi đang nằm dài nhâm nhi cốc bia tươi khổng lồ của mình trên một chiếc ghế đặt giữa phố... ". Và bạn cứ tiếp tục đọc mãi không thôi. Có một sự thay đổi về nội dung dài hạn trên các trang web như Medium và LinkedIn. Các nhà tiếp thị nội dung đã đặt ra cụm từ "nội dung 10x" cho các nội dung xã hội truyền tải cách suy nghĩ và giải quyết vấn đề hoàn toàn mới. Nhưng thậm chí nội dung tốt nhất cũng chưa chắc đã hoàn toàn thu hút được độc giả, vì vậy, hãy tập trung vào vấn đề ở trên trước. 2. Hãy chỉ ra cách mọi thứ thay đổi trong một khoảnh khắc rõ rệt Một khi độc giả đã chú ý đến bạn, bạn thu hút họ vào những câu chuyện đơn giản và nhân văn. Ví dụ như một câu chuyện với biến cố xảy ra và nhân vật chính thay đổi. Chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ của Bernie Sanders đã phần nào thể hiện được điều này. Nhóm tiếp thị của Sanders đã làm nổi bật những cá nhân cụ thể hóa lời hứa của chiến dịch. Hãy xem video của Sanders trên YouTube với cái tên America Beyond: một cậu bé nghèo phải dùng cả xô tuyết để xả nhà vệ sinh. Ở trường trung học, cậu là một học sinh kém cỏi. Sau khi đậu đại học, cậu phát hiện ra mình là một sinh viên tuyệt vời. Cậu đã trở thành giáo viên, với hy vọng giúp đỡ mọi học sinh hiểu được tiềm năng của mình. Nếu doanh nghiệp của bạn không tạo ra được động lực trên mạng xã hội, tức là bạn đang thụt lùi. Khách hàng chính của bạn là ai? Câu chuyện của họ là gì? Làm thế nào để sản phẩm hoặc dịch vụ của bạn thay đổi cuộc sống của họ một cách tốt hơn? 3. Sử dụng chi tiết cụ thể để truyền tải thông điệp của bạn Trên internet tràn ngập những chi tiết trực quan: những bức ảnh chụp cảnh hoàng hôn, hình selfie được cắt xén và chỉnh màu hoàn hảo hay hàng tá những sản phẩm phong phú khác. Trong một biển các kích thích về mặt thị giác như thế, những câu chuyện đích thực ngày càng có giá trị. Mỗi câu văn đều có giá trị. Khi bạn có một câu chuyện hàm súc, độc giả sẽ trải nghiệm thông điệp của bạn như những kỷ niệm của chính họ. Dù nghe có vẻ kỳ lạ, nhưng bạn càng cụ thể thì câu chuyện của bạn càng cộng hưởng mạnh mẽ hơn với mọi người. Starbucks gợi lên cả một thế giới trải nghiệm thông qua một chi tiết duy nhất, và bạn được mời tham gia vào trải nghiệm đó khi mua hàng: "Thưởng thức sự hòa trộn đặc trưng độc đáo và duy nhất của Sulawesi từ Indonesia. Sẵn sàng để đặt hàng trực tuyến và tại cửa hàng trong thời gian giới hạn". Bạn cũng có thể sử dụng các chi tiết để vẽ một bức tranh về tương lai. Đại học bang Arizona đã đặt một câu hỏi đơn giản để thu hút khách tham quan vào các nghiên cứu y khoa của mình: "Liệu chúng ta có thể phát hiện ra bệnh trước cả khi triệu chứng xuất hiện?”. Thương hiệu của bạn là sự trỗi dậy của những khoảnh khắc thoáng qua nhưng đáng nhớ, khi bạn giao tiếp với khách hàng thông qua những câu chuyện về trải nghiệm chung của con người. Để thành công trên mạng xã hội, bạn cần thoát khỏi sự rập khuôn. Người ta sẽ không mấy mặn mà với những lời tiếp thị sáo rỗng. Khách hàng trẻ tuổi thường đầy ngờ vực, và họ sẽ thoát ra ngay lập tức khi họ thấy bất cứ điều gì không chân thực. Vì thế giới ngày càng chuyển động nhanh, việc duy trì và hấp dẫn khách hàng cũng ngày càng khó khăn hơn. Việc kể chuyện sẽ thu hút khách hàng vào chung một tầm nhìn với bạn và duy trì mối liên hệ của họ với các sản phẩm và thương hiệu của bạn. QUỲNH NGA 