Ngáo đá cầm dao đâm người đi đường
Sự việc xảy ra vào khoảng 10 giờ sáng nay (4-6) trên phố Phạm Ngọc Thạch (quận Đống Đa, Hà Nội). Một thanh niên có biểu hiện ngáo đá cầm dao đâm người trên đường.
Cụ thể, vào thời điểm này nhiều phương tiện di chuyển theo hướng từ Xã Đàn tới Phạm Ngọc Thạch thì phát hiện một thanh niên có biểu hiện ngáo đá, tay cầm dao bất ngờ đâm trúng hai ông bà khiến các nạn nhân bị thương. Không dừng lại, nam thanh niên tiếp tục đuổi theo nhiều người xung quanh. Thấy nam thanh niên manh động và nguy hiểm, nhiều người dân cùng lực lượng chức năng đã hô hoán đuổi theo và khống chế nam thanh niên trên tại 78 Phạm Ngọc Thạch. Lúc này nam thanh niên vẫn luôn miệng nói năng nhảm nhí. Nam thanh niên ngay sau đó đã được người dân và lực lượng chức năng không chế. Ảnh: PH Trao đổi với báo chí, Công an phường Trung Tự thông tin: Vào khoảng thời gian trên, công an phường nhận được tin báo của người dân về một đối tượng cầm dao gây thương tích cho một số người đi đường. Ngay sau đó lực lượng chức năng điều động lực lượng phối hợp với người dân khống chế, áp giải đối tượng về trụ sở công an phường. Do sự việc xảy ra trên địa bàn phường Kim Liên nên ngay sau đó Công an phường Trung tự đã bàn giao đối tượng cho Công an phường Kim Liên tiếp tục điều tra. Vụ việc vẫn đang được điều tra làm rõ. 