'Nhóm nhạc Việt hoạt động khó khăn, cát-xê 4 người chỉ bằng ca sĩ đơn'
Đại diện Oplus cho biết duy trì một nhóm nhạc ở Việt Nam không phải là một bài toán đơn giản vì cát-xê của cả 4 người nhiều khi chỉ bằng ca sĩ hát đơn.
Cách đây không lâu, nhóm Oplus với 4 chàng trai Quang Minh, Đức Tùng, Tùng Lâm, Tùng Linh ra mắt album vol.02 mang tên SMOOTH. Đây là sản phẩm âm nhạc đánh dấu cuộc chơi của Oplus với pop thuần túy qua những sáng tác của nhạc sĩ trẻ Zen. 7 ca khúc trong SMOOTH, bao gồm: Con đường đã qua, Mơ màng, Hồi ức, Mưa rào, Bước đến sau, Wish, Gió đầu mùa mang đậm chất trữ tình lãng mạn, phù hợp với giọng hát ngọt ngào, nhẹ nhàng, tình cảm mà đầy chất tự sự của Oplus. Trong thời buổi các ca sĩ không còn mặn mà với việc thực hiện album, Oplus được đánh giá cao vì vẫn chọn cho mình một hướng đi riêng với phong cách boyband, chỉn chu, lịch lãm và nói không với những scandal, chiêu trò. Tất nhiên, để duy trì một nhóm nhạc trong thị trường Việt Nam không phải chuyện đơn giản. Nhóm Oplus với 4 chàng trai Quang Minh, Đức Tùng, Tùng Lâm, Tùng Linh. Ảnh: NVCC. ‘Cát-xê nhóm nhạc chỉ bằng ca sĩ hát đơn’ Oplus là một nhóm nhạc hiếm hoi không có công ty quản lý. Do vậy, không phải chịu bất cứ sự kiểm soát nào. 4 thành viên trong nhóm đã làm việc với một vài công ty âm nhạc để đặt vấn đề hợp tác nhưng chưa có kết quả cuối cùng. “Thời gian tự hoạt động, tiếp xúc với bên ngoài, chúng tôi nhận thấy công ty quản lý rất quan trọng. Nhóm từng làm việc với một vài công ty nhưng vẫn chưa đi đến ký kết hợp đồng vì nhiều lý do khác nhau”, ca sĩ Quang Minh - trưởng nhóm, đồng thời cũng là chịu trách nhiệm phát ngôn của Oplus - cho biết. Vì không hoạt động trong công ty nên mọi hoạt động đối ngoại, Oplus đều phải tự giải quyết. Trước khi Oplus có quản lý riêng, Quang Minh là người phải thay mặt nhóm làm việc về vấn đề tiền bạc, cát-xê mỗi lần đi diễn. “Câu chuyện khó xử và nhảy cảm thường nằm ở việc đối ngoại. Do vậy, nhóm nhận thấy cần phải có một người quản lý, và bây giờ chúng tôi đã tìm được. Từ ngày có quản lý, mọi chuyện về cát-xê, tiền bạc với đơn vị tổ chức sự kiện, nhóm thường ít can thiệp”, đại diện nhóm Oplus tiết lộ. Tuy vậy, ca sĩ Quang Minh thừa nhận cát-xê của nhóm nhạc ở Việt Nam nhiều khi chỉ bằng ca sĩ đơn. Trong khi, chi phí ăn ở, đi lại mà nhóm phải chi trả cho 4 thành viên lớn hơn nhiều lần so với một ca sĩ. “Một nhóm nhạc thường phải đầu tư hơn rất nhiều, đó là còn chưa kể đến việc khi nhận một bài hát mới, việc chia bè, dựng bè cũng mất rất nhiều thời gian. Gần như phải làm việc từ đầu. Thế nên, một nhóm nhạc mà không làm việc chuyên nghiệp thì rất khó dung hòa về vấn đề cát-xê với đơn vị tổ chức”, trưởng nhóm Oplus bộc bạch. Nhóm nhạc nam theo phong cách boyband vừa ra mắt album vol.02 mang tên SMOOTH . Ảnh: NVCC. ‘Cuộc thi âm nhạc đã có sự bão hòa’ Ca sĩ Quang Minh cũng cho biết Oplus duy trì được đến ngày hôm nay sau 3 năm đoạt ngôi vị Á quân X Factor là nhờ sự gắn kết giữa các thành viên trong nhóm. “Chúng tôi may mắn vì 4 anh em coi nhau như người thân trong gia đình. Tất cả đều nhìn xa trông rộng, vì tương lai của nhóm. Do vậy, một người sẽ không làm gì để các thành viên còn lại phải suy nghĩ. Mọi trách nhiệm và quyền lợi, mọi người đều san sẻ với nhau”, đại diện nhóm nhạc theo phong cách boyband nhấn mạnh. Tuy gắn kết nhưng Oplus cũng luôn tạo điều kiện để các thành viên trong nhóm được thể hiện phong cách của riêng mình, để khán giả có thể nhận ra chất riêng của từng giọng hát. “Mỗi người trong nhóm có một phong cách riêng cũng là cách để mở rộng đối tượng khán giả. Chúng tôi luôn cố gắng để thời gian hoạt động nhóm càng dài càng tốt. Nhưng khi cuộc sống đòi hỏi phải đứng độc lập thì mỗi người cũng vẫn làm được vì đã có chất riêng trong người”, trưởng nhóm Oplus cho hay. Trong cuộc trò chuyện với Zing.vn, Quang Minh bỏ ngỏ về việc Oplus sẽ tiếp tục tham gia các game show, truyền hình thực tế để hâm nóng tên tuổi. Nhưng nam ca sĩ thừa nhận, các cuộc thi âm nhạc hiện nay đã có sự bão hòa. “Qua theo dõi nhưng cuộc thi gần đây, không khó để nhận ra sự lặp lại của những gương mặt quen thuộc. Tôi nghĩ bản thân đời sống âm nhạc của Việt Nam một năm cũng không thể tìm kiếm được những gương mặt thực sự. Do vậy, sự bão hòa là khó tránh. Hy vọng các đơn vị sản xuất, nhà đài sẽ chú ý hơn nữa để phát hiện những bạn trẻ tài năng thực sự”, trưởng nhóm Oplus nói thêm. Quang Đức 