Hà Nội: Cột điện phát nổ, hàng trăm hộ dân mất điện giữa lúc nóng đỉnh điểm
Khoảng 19h45 tối 4.6, một cột điện ở ngõ 181 Xuân Thủy (Cầu Giấy, Hà Nội) chập cháy rồi phát ra những tiếng nổ lớn. Vụ nổ khiến khu vực này mất điện, hàng trăm hộ dân sinh hoạt trong bóng tối.
Hiện trường vụ chập cháy cột điện ở Xuân Thủy. Theo ghi nhận của PV tại hiện trường, vào thời gian trên, một đường dây trên cột điện ở ngõ 181 Xuân Thủy bất ngờ phát nổ khiến nhiều người hoảng hồn. Anh Nguyễn Mạnh Hùng - một nhân chứng kể, ngọn lửa xuất hiện từ chân cột điện, sau đó bùng lên dữ dội. Lửa lớn, cột khói đen khiến nhiều hộ dân gần đó phải tháo chạy ra ngoài. "Khu vực xảy ra cháy nổ treo rất nhiều cáp viễn thông cho nên lửa cháy lan rất nhanh. Khi phát hiện có cháy, chúng tôi hô hoán nhau mang bình cứu hỏa dập lửa và gọi cho lực lượng chức năng", anh Hùng nói. Vụ cháy khiến hàng trăm hộ dân mất điện Ít phút sau lực lượng cảnh sát PCCC đã điều động 2 xe cứu hỏa đến hiện trường dập tắt đám cháy. Nguồn điện cũng được ngắt ngay sau đó để đảm bảo an toàn. Được biết, thời điểm cột điện phát cháy, điện lưới vẫn hoạt động bình thường. Vụ cháy không gây thiệt hại về người nhưng khiến toàn bộ khu vực này bị mất điện. Thời tiết nắng nóng đỉnh điểm cùng với việc mất điện, việc sinh hoạt của người dân gặp nhiều khó khăn. Theo chia sẻ của người dân, khu vực này đã nhiều lần xảy ra chập điện, nhưng đây là lần chập cháy lớn nhất. Cường Ngô 