Tưng bừng chương trình 'Vui hè cùng em' của FLC dành cho thiếu nhi Vĩnh Thịnh
Chương trình biểu diễn nghệ thuật “Vui hè cùng em” là một món quà chào hè rộn rã mà Tập đoàn FLC muốn dành tặng cho các bé mầm non xã Vĩnh Thịnh, huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc.
Là món quà ý nghĩa tri ân cộng đồng trong chiến lược phát triển bền vững của Tập đoàn FLC, chương trình biểu diễn nghệ thuật sôi động “Vui hè cùng em” đã được tổ chức vào ngày Quốc tế thiếu nhi tại Khu du lịch nghỉ dưỡng FLC Vĩnh Phúc. Phối hợp thực hiện sự kiện cùng Tập đoàn FLC là UBND xã Vĩnh Thịnh – huyện Vĩnh Tường và Trường Mầm non Vĩnh Thịnh. Trong ảnh: Ông Nguyễn Phùng Xuân – Phó chủ tịch UBND xã Vĩnh Thịnh, đại diện lãnh đạo xã phát biểu tại chương trình. Chương trình thu hút sự tham gia nhiệt tình của 1.000 cháu thiếu nhi cùng các bậc phụ huynh, thầy cô. Nhiều tiết mục biểu diễn nghệ thuật đặc sắc như ca múa nhạc, biểu diễn xiếc, ảo thuật… đã mang lại cho các bé những khoảnh khắc đáng nhớ. Ca sĩ nhí Đinh Thu Thủy – Top 3 Giọng hát Việt nhí 2015, hát mở màn đêm biểu diễn nghệ thuật thiếu nhi. Tiết mục nhảy múa sôi động của các nhóm nhẩy nhí Cánh diều hồng và KidTalent. Màn ảo thuật gay cấn của ảo thuật gia nổi tiếng Duy Nguyễn. Không chỉ được thưởng thức những màn trình diễn mãn nhãn, các bé còn được trực tiếp tham gia các trò chơi vui nhộn trên sân khấu, giao lưu với các nghệ sĩ và nhận nhiều phần quà thú vị. Bà Hương Trần Kiều Dung – Phó Chủ tịch Tập đoàn FLC (ngoài cùng bên phải) trao quà cho các bé thiếu nhi. Chương trình biểu diễn nghệ thuật “Vui hè cùng em” là một món quà chào hè rộn rã mà Tập đoàn FLC dành tặng cho các bé mầm non xã Vĩnh Thịnh, huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc. Chương trình hướng tới động viên các bé tự tin mạnh dạn tham gia các hoạt động ngoại khóa, tuyên truyền đề cao tinh thần hành động vì trẻ em cho các bậc phụ huynh xã Vĩnh Thịnh nói riêng và toàn quốc nói chung. 