Nắng nóng kỷ lục, phố phường Thủ đô vắng như nghỉ lễ
Nắng nóng kéo dài khiến nhiều người không muốn ra đường, lượng người thưa thớt trên các phố phường khiến Hà Nội trở lại vắng vẻ như mùng 1 Tết.
Phố đi bộ xung quanh khu vực Hồ Gươm thường ngày đông nghẹt người nhưng dưới cái nắng nóng đạt ngưỡng trên 41 độ hôm nay, khung cảnh trở nên vắng hoe tựa như ngày mùng 1 Tết. Theo dự báo từ trung tâm khí tượng thủy văn, trong ngày hôm nay, mức độ gay gắt của nắng nóng sẽ chấm dứt. Từ thứ hai 5/6, thời tiết có nhiều chuyển biến tích cực. Tuy nhiên, trong mùa hè này, các đợt nắng nóng dữ dội sẽ tiếp tục xảy ra. Hình ảnh những bóng người hiếm hoi di chuyển trên đường lúc giữa trưa. Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục vắng hoe lúc 12h trưa, nhiệt độ chạm ngưỡng 40 độ C. Khu vực ngã 4 Tràng Tiền-Đinh Tiên Hoàng-Hàng Khay cũng trở nên heo hút vắng người qua lại, đối lập với ngày thường. Những người bắt buộc có việc phải ra ngoài đường thì tìm mọi cách để che chắn từng đợt gió nóng phả vào người. Phố Hàng Đào, các hộ kinh doanh phải dùng các loại bạt phủ để tránh ánh nắng trực tiếp giữa trưa hè. Người dân phải liên tục "tiếp nước" cho yên xe để tránh nhiệt độ yên tăng quá cao. Chịu thua trước cái nóng ngốt người, người đàn ông này phải lấy nước trực tiếp từ đài phun nước giữa quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục vẩy lên người giải nhiệt. Các con phố chính cũng trở nên thưa thớt phương tiện giao thông, tất cả từ con người, cây cối, cảnh vật đều phải chịu thua trước cái nóng như đổ lửa. Thông thường, tháng 6 và 7 là 2 tháng có nhiều đợt nắng nóng nhất và với cường độ gay gắt nhất. Mỗi tháng, trung bình có 2-3 đợt, trong đó, đa số là nắng nóng gay gắt. Nhưng vừa đầu hè, người dân Hà Nội đã phải đón đợt nắng nóng kỷ lục trong 40 năm nay. Theo dự báo, diễn biến thời tiết năm nay sẽ rất phức tạp do tác động của El Nino, các kiểu thời tiết cực đoan có xu hướng xuất hiện nhiều. Huy Phạm 