Con Đan Trường có duyên với gia đình mỹ nhân đẹp nhất Philippines
Cuộc gặp thú vị giữa con trai của Đan Trường và gia đình nữ diễn viên Marian Rivera vừa diễn ra mới đây.
Nữ doanh nhân Thủy Tiên – bà xã của ca sĩ Đan Trường – vừa chia sẻ loạt ảnh thú vị về cuộc gặp gỡ giữa con trai cô và gia đình nữ diễn viên Marian Rivera. Mỹ nhân Marian Rivera ẵm con trai Đan Trường Vợ chồng mỹ nhân đẹp nhất Philippines tỏ ra thích thú, yêu mến con trai của Đan Trường. Bé Thiên Từ được cô Marian Rivera và chú Dingdong Dantes bế rất cưng nựng. Theo chia sẻ của Thủy Tiên, cô cũng rất thích bé Zia – công chúa của nữ diễn viên Marian. Chồng của mỹ nhân đẹp nhất Philippines - anh Dingdong Dantes cũng rất thích thú khi gặp con trai Đan Trường Hình ảnh cuộc gặp gỡ thú vị này ngay khi được Thủy Tiên chia sẻ trên trang cá nhân đã thu hút gần 5.000 lượt like (thích). Hiếm khi có một mối nhân duyên thú vị giữa nhóc tỳ của ngôi sao Việt Nam với sao quốc tế. Gia đình Marian Rivera nổi tiếng không chỉ ở Philippines. Cả hai vợ chồng cô đều là diễn viên quen thuộc trên màn ảnh. Tên tuổi họ vang xa cả khu vực châu Á. Marian Rivera đón con gái đầu lòng vào ngày 23.11.2015. Bé được đặt tên Maria Letizia Gracia-Dantes, tên thường gọi là bé Zia. Bé Zia - công chúa nhà Marian Rivera Vợ chồng diễn viên nổi tiếng Philippines bên cạnh con gái yêu Trong khi đó, con trai của Đan Trường được đặt tên là Mathis Thiên Từ. Bé sinh ngày 26.2.2017 tại một bệnh viện ở San Jose, California, Mỹ. Theo chia sẻ của Thủy Tiên, bé Thiên Từ cao vượt chuẩn hơn 2,5 cm. Hiện tại bé được hơn 3 tháng, nặng gần 7 kg, cao 66 cm. Đan Trường hạnh phúc bên con trai Vợ chồng anh vẫn đi đi về về giữa Việt Nam và Mỹ Vợ chồng Đan Trường, Thủy Tiên cũng mới làm lễ rửa tội cho bé Thiên Từ. Cậu bé đáng yêu khi thì ngồi ngoan trong vòng tay của ba, lúc lại ngủ gục ngon lành trên vai mẹ. Bé Thiên Từ là niềm hạnh phúc sau nhiều năm của vợ chồng nam ca sĩ. 