Tai biến chạy thận tại Hòa Bình: Bệnh nhân thứ 8 đã tử vong
Theo thông tin từ Công an tỉnh Hòa Bình, khoảng 3h sáng ngày 4/6, bệnh nhân Nguyễn Thị Bích Nguyên, 46 tuổi, (trú tại Tiểu khu 12, Thị trấn Lương Sơn, Hòa Bình) đã tử vong.
Đây là bệnh nhân thứ 8 tử vong trong sự cố y tế xảy ra tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình ngày 29/5, khiến 18 bệnh nhân bị tại biến chạy thận tập thể. Sau khi 10 bệnh nhân được đưa về bệnh viện cấp cứu ở Hà Nội, riêng bệnh nhân Nguyên lúc đó vẫn đang trong thời điểm nguy kịch, không chuyển lên được tuyến trên, nên được các y, bác sĩ điều trị tại bệnh viện ở Hòa Bình. Cán bộ Công an chia sẻ, động viên nỗi mất mát của gia đình bệnh nhân Mặc dù được các y, bác sĩ thường xuyên khám bệnh, đánh giá tình trạng của bệnh nhân và đưa ra các phương án xử lý phù hợp nhưng tình trạng sức khỏe bệnh nhân Nguyên vẫn rất nguy kịch. 6 tạng chính của cơ thể bệnh nhân Nguyên đều bị suy nặng gồm: tuần hoàn, hô hấp, gan, thận, đông máu và thần kinh trung ương. Khoảng 2h sáng 4/6, bệnh nhân xuất hiện ngừng tuần hoàn. Sau cấp cứu khoảng 30 phút vẫn không có kết quả, chuẩn đoán của y, bác sĩ, bệnh nhân đã tử vong vào hồi 2h40. Ngay sau khi sự việc xảy ra, đại tá Phạm Văn Sử, Phó giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an TP, Phòng An ninh chính trị nội bộ phối hợp với lực lượng Khoa học hình sự có mặt tại bệnh viện, để tiến hành công tác khám nghiệm tử thi, phục vụ công tác điều tra. Trước đó, ngày 30/5, Công an tỉnh Hòa Bình đã khởi tố vụ án để điều tra làm rõ nguyên nhân 7 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình bị tai biến dẫn đến tử vong. Minh Khuê 