Cô nàng siêu giàu tỏ tình với trai nghèo bị từ chối phũ phàng
Cô gái mua xe và mang cả giấy tờ nhà đến vẫn bị chàng trai từ chối một cách đau đớn.
Chuyện cọc đi tìm trâu, nữ theo đuổi nam trong thời buổi hiện đại thực sự không thiếu tuy nhiên chuyện một tiểu thư nhà siêu giàu, theo đuổi một chàng trai không có gì trong tay thực sự khiến nhiều người ngạc nhiên. Đáng nói hơn, cô tiểu thư nhà giàu còn bị từ chối phũ phàng, công khai ngay trước mắt rất nhiều người. Theo thông tin đăng tải, cô gái trẻ này là một tiểu thư, nhà rất giàu, vì theo đuổi người mình yêu đã không tiếc tiền tỷ mua xe sang, mang giấy tờ nhà đất đến để tỏ tình. Không ngờ, ngay khi vừa nói ra lời ấp ủ, cô gái bị từ chối một cách phũ phàng, ngay trước mắt tất cả bạn bè của mình. Cụ thể, cô gái và chàng trai quen nhau thông qua một trò chơi điện tử. Cô gái nhà rất giàu, từ bé đã không phải lo nghĩ bất cứ điều gì. Ngược lại, chàng trai là một người nghèo, chưa có nhà, chưa có xe, vẫn còn tay trắng. Cả hai trên mạng nói chuyện rất tâm đầu ý hợp, quyết định hẹn gặp nhau ngoài đời. Gặp gỡ xong, cô gái thực sự bị chàng trai hút hồn, mặc dù chàng trai rất nghèo, hoàn toàn chưa có gì trong tay nhưng cô gái không ngại, mong muốn thành một đôi với người trong mộng. Để khiến chàng trai động lòng, cô gái nhà giàu đã mua một chiếc xe sang mới cứng, mang giấy tờ nhà đến tặng cho chàng trai. Sau khi nghe cô gái tặng quà và thổ lộ: "Lần trước chúng ta gặp mặt, em nghĩ là em đã thích anh", chàng trai đã tỏ ra ngạc nhiên rồi giận dữ nói: "Em đang đùa cợt tôi đúng không? Tôi không có xe, cũng chẳng có nhà, em hãy đi tìm một người đàn ông tốt hơn tôi đi!" Nói xong, mặc kệ không khí trở nên ngột ngạt vì xấu hổ, chàng trai ném đi chiếc chìa khóa xe và giấy tờ nhà mà cô gái đưa, xoay người đi vào nơi mình ở, bỏ lại cô gái ngượng đến chín mặt vì bị từ chối phũ phàng. Sau khi câu chuyện lan truyền trên mạng xã hội đã nhanh chóng nhận được sự chú ý lớn, gây ra nhiều ý kiến trái chiều. Có ý kiến cho rằng cô tiểu thư nhà giàu đã quá vật chất, động chạm đến lòng tự tôn của một người đàn ông. "Nếu anh ấy nhận lời, chẳng phải trong mắt mọi người, anh ấy sẽ thành một kẻ tham tiền, không có ý chí hay sao? Cô ấy tuy có tình cảm với chàng trai nhưng lại tỏ tình sai cách, không nghĩ đến cảm nhận của đối phương, thất bại là đúng", một cư dân mạng nhận xét. Tuy nhiên, cũng có người bình luận rằng, chàng trai thực sự quá đáng khi từ chối cô gái một cách công khai với thái độ phũ phàng như thế, cho rằng anh chàng "đã nghèo còn sĩ" và "có phúc mà không biết hưởng", "sướng mà không biết đường sướng". 