Anh, Úc và Ý giành quyền thi đấu tại đêm Chung kết DIFF2017
GD&TĐ - Ngày 4/6, Ban Giám khảo lễ hội Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 (DIFF2017) tổ chức buổi họp chọn và công bố 3 đội thi có điểm số cao nhất thi đấu tại đêm chung kết.
Lễ hội Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 (DIFF2017) đã trải qua 4 đêm thi vòng loại, với sự tranh tài của 8 đội thi đến từ các quốc gia: Áo, Nhật, Thụy Sĩ, Trung Quốc, Anh, Úc, Ý và đội chủ nhà Đà Nẵng - Việt Nam. Theo Ban tổ chức DIFF2017, trong quá trình diễn ra vòng loại, Ban Giám khảo đã làm việc hết sức khoa học, nghiêm túc, khách quan. Mỗi đêm trình diễn có 5 vị giám khảo làm việc độc lập, chấm điểm dựa trên 5 tiêu chí: Tính độc đáo, thiết kế và chủ đề của màn trình diễn; Sự phong phú, đa dạng về hiệu ứng và cường độ màu sắc; Quy mô và chất lượng của màn trình diễn, khả năng tận dụng sáng tạo khu vực bắn; Âm nhạc, sự đồng bộ giữa âm nhạc và phần trình diễn; Phần kết thúc và ấn tượng chung của màn trình diễn. Các phiếu chấm điểm của các giám khảo tại mỗi đêm trình diễn được Tổ thư ký niêm phong, lưu giữ, và chỉ được công bố trong cuộc họp sáng nay. Kết quả 3 đội có số điểm cao nhất là đội Anh, Úc và Ý. Các đội này chính thức giành quyền thi đấu tại đêm Chung kết DIFF2017. Đêm Chung kết DIFF2017 - với chủ đề Mộc - sẽ được tổ chức vào ngày 24/6/2017. Lễ trao giải sẽ diễn ra ngay sau phần trình diễn của cả 3 đội. Mỗi đội tham gia đêm chung kết sẽ được trao Chứng nhận, riêng đội chiến thắng sẽ được nhận Cup Vô địch DIFF2017 và giải thưởng trị giá 10.000 USD. Các đội giải Nhì và giải Ba sẽ được nhận giải thưởng trị giá lần lượt là 5.000 USD và 3.000 USD. 