Nhóm côn đồ chặn ô tô, nã súng vào vị trí tài xế
Nhóm côn đồ đuổi theo rồi chặn đầu chiếc ô tô. Tiếp đó, một đối tượng rút súng bắn nhiều phát vào vị trí tài xế đang ngồi.
Ngày 5-6, một lãnh đạo UBND huyện Cẩm Khê (Phú Thọ) cho biết Công an huyện Cẩm Khê đang phối hợp cùng các đơn vị liên quan điều tra một vụ nổ súng nghiêm trọng vừa xảy ra trên địa bàn. Hiện trường vụ nổ súng Thông tin ban đầu, sự việc xảy ra khoảng 21 giờ 30 tối 4-6, trên tuyến quốc lộ 32C đoạn qua địa bàn huyện Cẩm Khê. Thời điểm trên, ô tô 19A-xxx đang lưu thông thì bất ngờ có khoảng 4 xe máy chở theo nhiều thanh niên cầm dao kiếm rú ga đuổi theo. Tốp người này vừa chạy xe vừa chửi bới. Cuộc rượt đuổi diễn ra khoảng 100m, một tốp khác gồm hàng chục thanh niên cầm dao kiếm chờ sẵn ở phía trước. Khi chiếc ô tô dừng lại, nhóm thanh niên cầm dao kiếm lập tức vây xung quanh. Bất ngờ, một người trong số này rút súng, đứng trước đầu xe rồi bắn thẳng vào kính xe nơi tài xế ngồi nhiều phát đạn. Kính xe bị rạn sau khi trúng đạn Ngay sau khi sự việc xảy ra, người dân đã trình báo tới cơ quan chức năng. Nhận được thông tin, lực lượng Công an huyện Cẩm Khê, Công an tỉnh Phú Thọ đã có mặt để khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân. Hiện tại, con số thương vong trong vụ việc nói trên vẫn chưa được tiết lộ. 