Miến xào kiểu Hàn thanh mát cho những ngày trời nắng như đổ lửa
Japchae là một món ăn khá đặc sắc tại Hàn Quốc, với miến xào cùng nhiều loại rau củ. Vào những ngày mùa hè nóng nực thế này, còn chần chừ gì mà không bắt tay vào làm món ăn thanh mát này đi thôi.
Nguyên liệu: - 250g miến - 100g rau chân vịt - 20ml dầu ăn - 2 tép tỏi, băm nhỏ - Nửa củ hành tây nhỏ, thái mỏng - 3-4 miếng nấm hương, cắt chân nấm và thái mỏng - 1 củ cà rốt nhỏ, xắt sợi dài mỏng - 1 cây hành lá, xắt dài 2 cm - 10ml dầu mè - Muối vừa ăn - 60ml nước tương - 40g đường Cách làm: - Luộc miến trong khoảng 5 phút rồi cho vào nước lạnh, dùng kéo cắt thành đoạn khoảng 5cm. - Trần sơ rau chân vịt khoảng 1 phút rồi cho vào nước lạnh. Vắt sạch nước và xắt đôi cọng rau. - Trộn đều nước tương và đường làm nước sốt. - Làm nóng dầu trong chảo, cho tỏi, hành, nấm và cà rốt vào xào trong 2 phút. - Thêm hành lá và xào thêm 1 phút nữa. - Hạ nhiệt độ, cho miến và rau chân vịt vào chảo đảo nhanh tay, đổ dầu mè, nước sốt và muối vào đảo đều. Bày ra đĩa và thưởng thức thôi. Chúc các bạn thực hiện thành công! 