'Nhan sắc' Minh Hằng trùng hợp bất ngờ với 'mỹ nhân ngàn cân'
Minh Hằng và Kim Ah Joong có nhiều điểm giống nhau từ quá khứ cho đến ngoại hình.
Những ngày qua cư dân mạng sôi sục truyền tay nhau đoạn trailer bộ phim “Sắc đẹp ngàn cân” phiên bản Việt và khấp khởi chờ đợi sự hóa thân của Minh Hằng. Cùng điểm qua những thông tin thú vị và điểm trùng hợp bất ngờ giữa Minh Hằng và mỹ nhân trong phiên bản gốc xứ Hàn. Xuất thân Có thể nhận thấy, cả Minh Hằng lẫn nữ diễn viên Hàn Quốc Kim Ah Joong đều không xuất thân từ trường lớp đào tạo về diễn xuất. Nếu như năm đó Minh Hằng là một cô bé 16 tuổi đam mê ca hát, thì Kim lại có những bước chân đầu tiên trên sàn catwalk. Và sau đó một thời gian họ mới tìm những cơ hội để thử sức với điện ảnh. Kim Ah Joong khi còn là người mẫu Dù vậy, sự nghiệp diễn xuất của cả 2 cô gái đều không suôn sẻ ngay từ đầu. Năm 2004, Kim Ah Joong có được vai diễn đầu tay trong Who’s got a tape, và năm 2005 thì Minh Hằng được chọn vào vai chính trong phim truyện nhựa Gió thiên đường của đạo diễn Lâm Lê Dũng. Minh Hằng từng có vai chính đầu tay trong phim Gió thiên đường Nhưng thật đáng tiếc là cả 2 diễn viên đều chưa thể đến với khán giả qua những vai diễn này. Cả Minh Hằng và Kim Ah Joong đều phải tới bộ phim thứ 3 mới ghi được tên trong lòng công chúng. Vai diễn đổi đời Với Kim Ah Joong, vai diễn khiến cô một bước lên sao,không gì khác chính là vai Kang Hanna đóng cặp cùng tài tử Joo Jin Mo trong siêu phẩm “Sắc đẹp ngàn cân”. Kim Ah Joong trong “Sắc đẹp ngàn cân” bản gốc Sức ảnh hưởng quá lớn từ bộ phim không chỉ đưa Kim lên hàng sao hạng A mà còn đem về cho cô giải thưởng Nữ chính xuất sắc nhất trong lễ trao giải Grand Bell (được coi như giải thưởng Oscar của Hàn Quốc). Từ đây cô trở thành một trong những nữ diễn viên thực lực được săn đón bậc nhất. Minh Hằng tăng 9kg để vào vai trong Gọi giấc mơ về Còn Minh Hằng, sau khi tham gia một vai bộ phim mà không gây được tiếng vang, may mắn đã mỉm cười với cô khi hóa thân vào vai Phụng trong Gọi giấc mơ về (2007), đóng cặp cùng Huỳnh Đông. Vai diễn này đã đem về cho cô giải thưởng HTV Award năm 2008 Để vào vai, Minh Hằng đã phải tăng tới 9kg để phù hợp ngoại hình nhân vật. Và những nỗ lực của cô đã được đền đáp bằng giải thưởng Nữ diễn viên chính được yêu thích trong lễ trao giải HTV Awards năm 2008. Giờ đây cái tên Minh Hằng đã được bảo chứng về khả năng diễn xuất rất đa dạng và sự hi sinh với nghề. Sự trùng hợp về ngoại hình trong quá khứ với vai diễn “Sắc đẹp ngàn cân” Không ít người biết rằng thời gian đầu khi mới nổi, Minh Hằng cũng sở hữu một ngoại hình khá “mũm mĩm”. Khi đó hình ảnh của cô trong mắt khán giả là một cô bé với gương mặt tròn xoe, trắng trẻo và rất đỗi ngây thơ, chứ không phải là một Minh Hằng sắc nét như bây giờ. Dù không tới nỗi quá khổ như Kang Hanna trong phim nhưng phải thừa nhận Minh Hằng đã cố gắng rất nhiều để có được thân hình quyến rũ như hiện nay. Có lẽ vì thế nên khán giả rất tin rằng cô sẽ tìm thấy bóng dáng của mình trong vai diễn này. Sự khác nhau rõ rệt về ngoại hình của Minh Hằng từ khi mới bước chân vào nghề so với hiện tại Minh Hằng tạo dáng với ngoại hình nhân vật "Sắc đẹp ngàn cân" gây sốt: Sau khi bộ phim “Sắc đẹp ngàn cân” phủ sóng khắp Hàn Quốc và Châu Á, ai đó đã lục lại được một tấm ảnh thời trung học của Kim Ah Joong, với hình ảnh cực kì mũm mĩm và không hề long lanh như cô diễn viên bây giờ. Khán giả dấy lên những tin đồn rằng Kim Ah Joong vào vai Hanna để truyền đi thông điệp rằng “Ngoại hình không phải là tất cả”, nhưng chính bản thân cô cũng đã phải nhờ can thiệp dao kéo thì mới có được như ngày hôm nay. Bức ảnh bị cư dân mạng “đào mộ” của “người đẹp ngàn cân” Trước sự cố này, Kim lựa chọn cách giải thích trung trung và cô không quá quan tâm tới tin đồn. Dẫu vậy, ta vẫn có thể thấy rằng cả Kim Ah Joong và Minh Hằng đều phần nào giống với nhân vật cô nàng mũm mĩm trong phim đúng không? Đóng cặp cùng những nam diễn viên hot nhất Trở thành ngôi sao, tất nhiên Kim Ah Joong có đặc quyền được sánh đôi cùng những nam tài tử đình đám nhất trên màn ảnh. Trong đó phải kể đến anh chàng Kim Rae Won trong bộ phim truyền hình Punch hay nam diễn viên Joo Jin Mo trong chính tác phẩm “Sắc đẹp ngàn cân”. Kim Ah Joon vào vai vợ cũ của Kim Rae Won trong “Punch” Sóng đôi cùng Joo Jin Mo trong tác phẩm để đời của mình Với Minh Hằng, danh sách nam diễn viên đóng cặp với cô cũng dài dằng dặc với những tên tuổi được bao cô gái mơ ước. Đặc biệt là sự kết hợp với Lương Mạnh Hải trong hai bộ phim “Ngôi nhà hạnh phúc” và “Vừa đi vừa khóc”, khán giả còn ưu ái gọi họ là cặp đôi “Tiên đồng Ngọc nữ” của màn ảnh Việt. Cặp đôi “Tiên đồng Ngọc nữ” của màn ảnh Việt thời gian gần đây Bên cạnh đó còn có Chí Thiện (Giải cứu Thần Chết), Quý Bình (Bao giờ có yêu nhau) và sắp tới, trong “Sắc đẹp ngàn cân”, cô sẽ sánh vai cùng anh chàng quyến rũ Rocker Nguyễn. Cô cũng từng có những cảnh quay rất tình cảm với Quý Bình trong Có bao giờ yêu nhau Sắp tới cô sẽ thêm Rocker Nguyễn vào danh sách những anh chàng điển trai từng đóng cặp với mình Teaser trailer đầu tiên của Sắc đẹp ngàn cân phiên bản Việt: 