Xe đầu kéo 'bay' qua làn xe máy, xa lộ Hà Nội ùn tắc cục bộ
Xe đầu kéo đang chạy trong làn ôtô thì bất ngờ bay qua làn xe máy. Sự cố khiến xe cộ qua xa lộ Hà Nội ùn tắc cục bộ nhiều giờ.
Thông tin ban đầu, chiều ngày 4/6, xe đầu kéo biển số TP.HCM  do tài xế khoảng 30 tuổi điều khiển, lưu thông trên  xa lộ Hà Nội theo hướng cầu Sài Gòn về ngã tư Thủ Đức trong lúc trời đang mưa. Khi phương tiện này vừa đổ hết dốc cầu Rạch Chiếc (phường Phước Long A quận 9, TP.HCM) thì bất ngờ lao qua phải lao lên dải phân cách ngăn giữa làn ô tô và làn xe máy rồi lao thẳng qua làn xe 2 bánh, báo PL TP.HCM đưa tin. Xe đầu kéo "bay" qua làn xe máy, xa lộ Hà Nội ùn tắc cục bộ. Ảnh: H. Tâm Nhiều người đi đường hoảng hốt, thắng gấp và may mắn thoát chết trong gang tấc. Tai nạn khiến xe đầu kéo nằm chắn ngang đường, xe cộ qua khu vực ùn tắc kéo dài. Theo tin tức trên báo Zing.vn, nhận tin báo, lực lượng chức năng quận 9 đã có mặt xử lý tai nạn, điều tiết giao thông qua khu vực. Xe cẩu cũng được điều động để kéo phương tiện rời khỏi hiện trường. Xe cộ qua vị trí tai nạn được thông thoáng. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Zing.vn, PL TP.HCM) 