Cháy dữ dội tại làng tái chế lốp xe Nghĩa Hòa
Khoảng 5 giờ sáng nay (6/5), tại khu vực tái chế lốp xe cũ ở xóm 2 thôn Hòa Bình, xã Nghĩa Hòa huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi xảy ra vụ cháy lớn.
Ngọn lửa bùng phát rất nhanh và lây lan rộng. Hàng trăm cán bộ chiến sĩ Cảnh sát PCCC và người dân địa phương nỗ lực dập tắt đám cháy. Hiện trường vụ cháy. Ngọn lửa bùng phát đầu tiên cơ sở tái chế lốp xe của anh Huỳnh Hồng Thu và sau đó lan qua cơ sở của anh Huỳnh Tấn Hoàng. Khu vực cháy rộng hơn 2 hecta, chứa nhiều lốp xe cũ nên lửa bén rất nhanh, lan rộng ra xung quanh, gây khó khăn cho việc chữa cháy. Anh Võ Văn Lành, một trong những người đầu tiên phát hiện ra đám cháy kể lại, ngọn lửa bùng phát nhanh, khu vực chất nhiều lốp xe cũ nên không có đường để người dân chạy vào chữa cháy. Hàng trăm người dân địa phương cùng với các lực lượng chức năng tham gia chữa cháy, di chuyển đồ đạc và các vật dụng dễ cháy ra nơi khác. Tuy nhiên, do đám cháy quá lớn nên việc chữa cháy gặp khó khăn. Ông Dương Tấn Hóa, người tham chữa cháy cho hay: “Sáng tôi thấy cháy nên cùng bà con dập lửa nhưng ngọn lửa lên cao quá cháy cứu không nổi. Bởi mủ cao su nên khó dập tắt”. Ngay sau khi nhận được tin báo, Cảnh sát PCCC tỉnh Quảng Ngãi huy động 10 xe chữa cháy, 2 xe tiếp nước của Công ty Môi trường Quảng Ngãi cùng hơn 150 cán bộ, chiến sỹ đến hiện trường dập lửa không để cháy lan sang các cơ sở bên cạnh. Hiện, Cảnh sát PCCC tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục huy động xe chữa cháy xuống hiện trường tiếp viện. Thượng tá Lê Xuân Hưng, Phó Giám đốc Cảnh sát PCCC tỉnh Quảng Ngãi nói: “Chúng tôi triển khai đội hình chữa nước, sau đó chúng tôi dùng hóa chất nhưng do đám cháy này quá lớn lượng cháy quá nhiều, xa nguồn nước. Khu vực chữa cháy chật hẹp cho nên khó khăn cho việc cứu chữa nhưng hiện tại anh em chúng tôi đã không chế được hơn 50% và chúng tôi đang điều thêm lực lượng để chi viện”. Đến 10 giờ 30 trưa nay, các lực lượng chức năng của Quảng Ngãi vẫn đang nỗ lực khống chế và xử lý đám cháy./. CTV Tiến Công/VOV-miền Trung 