Chuyển nhượng MU: Real vô địch C1, mở đường cho James ra đi
Real đã không còn ham hố giữ chân James Rodriguez và đó là cơ hội vàng để MU có được anh trong hè.
Real không cho James dự chung kết Champions League, MU mừng thầm HLV Zinedine Zidane đã không điền tên James Rodriguez vào danh sách 11 cầu thủ đá chính cũng như 7 cầu thủ dự bị của Real Madrid dự trận chung kết Champions League rạng sáng nay gặp Juventus trên sân Thiên niên kỷ ở Cardiff (xứ Wales) khi Real thắng 4-1. Điều này càng khiến cho tin đồn tiền vệ người Colombia sẽ chia tay “Kền kền trắng” để gia nhập MU vào hè này càng thêm có cơ sở. MU đang ở rất gần việc có được James Rodriguez Hụt Griezmann, “Quỷ đỏ” nhắm Lacazette thay thế Sau khi từ bỏ Antoine Griezmann, MU đã chuyển hướng theo đuổi tiền đạo của Lyon, Alexandre Lacazette. So với Griezmann, giá của Lacazette rẻ hơn và cũng dễ mua hơn. Tiền đạo người Pháp đã công khai chia tay Lyon vào cuối mùa giải vừa rồi và đang chờ đợi cơ hội ở một đội bóng lớn. Januzaj sẽ sang Pháp theo bước Rafael và Depay Sau khi kết thúc hợp đồng cho mượn với Sunderland – đội bóng vừa xuống hạng, Adnan Januzaj đã tuyên bố sẽ rời MU trong hè này. Hiện theo nhà báo Paul Hirst của tờ The Times thì Lyon và Marseille là 2 CLB của Pháp đều đang rất muốn có tiền vệ chạy cánh người Bỉ này. Nếu sang Lyon, Januzaj có thể sẽ là cầu thủ thứ 3 của MU sang chơi cho “Sư tử sông Rhone” sau hậu vệ Rafael da Silva và tiền vệ Memphis Depay. MU gặp khó vụ Perisic Theo Football Italia, MU đã gặp thêm trở ngại lớn trong việc chiêu mộ Ivan Perisic khi PSG và Bayern cùng nhảy vào cuộc. Hiện tại, Inter Milan sẵn sàng bán cầu thủ 28 tuổi người Croatia này với giá 50 triệu euro. Ibra không còn cơ hội chơi tiếp cho MU Theo tờ Daily Express, Zlatan Ibrahimovic đã dính chấn thương nặng nên anh sẽ không được “Quỷ đỏ” mời gia hạn hợp đồng sẽ hết hạn vào ngày 30/6 tới đây. Đăng Đức (Tổng hợp) 