Nắng nóng kinh hoàng tiếp tục lan rộng vào sâu miền Trung
Theo dự báo của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, hôm nay (4.6) và ngày mai (5.6), nhiệt độ tiếp tục phổ biến ở mức 37 - 40 độ C.
Nắng nóng khiến những người phải mưu sinh bằng nghề bán hàng rong vô cùng mệt mỏi. Ảnh: Kh.V Do tác động của vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh nên nắng nóng gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên. Tại Bắc Bộ và các tỉnh Trung Bộ, nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-40 độ C, có nơi trên 40 độ C. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ C từ 10-18 giờ. Tại khu vực Hà Nội, hôm nay (4.6) và ngày mai (5.6) trời nắng nóng đặc biệt gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày từ 39-40 độ C, có nơi trên 40 độ C; thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 9-20 giờ; nhiệt độ thấp nhất trong ngày từ 30-33 độ C. Từ ngày 6.6 nắng nóng sẽ dịu dần. Được biết, ngày hôm qua (3.6), nắng nóng gay gắt và đặc biệt gay gắt tiếp tục xuất hiện trên diện rộng ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-40 độ C, một số nơi trên 40 độ C như: Hòa Bình 40,8 độ C, Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) 41,4 độ C, Hữu Lũng (Lạng Sơn) 41 độ C, Sơn Động (Bắc Giang) 41,1 độ C, Bắc Ninh 41,2 độ C, Láng 41,5 độ C, Hà Đông (Hà Nội) 42 độ C, Chí Linh (Hải Dương) 42,2 độ C, Hồi Xuân (Thanh Hóa) 40,3 độ C… Kh.V 