IS nhận trách nhiệm các vụ tấn công ở London
Nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã nhận trách nhiệm đối với các cuộc tấn công ở London (Anh) khiến 7 người thiệt mạng và 48 người bị thương.
"Một đơn vị an ninh của Nhà nước Hồi giáo đã tiến hành các vụ tấn công ở London", trang tin truyền thông chính thức của IS Amaq đề cập đến cuộc khủng bố đêm 3/6, trong đó 3 nam nghi phạm lao xe tải vào người đi bộ trên Cầu London trước khi đâm chém người dân ở khu Chợ Borough gần đó. Cuộc tấn công ở Cầu London và Chợ Borough đêm 3/6 đã khiến 7 người thiệt mạng và 48 người bị thương. Ảnh: AFP/Getty Images.  Chưa có thông tin nào về các nghi phạm. Những kẻ này đã bị cảnh sát bắn chết trong vòng vài phút. Trong số 48 người bị thương, 36 nạn nhân vẫn đang được điều trị tại bệnh viện, 21 người trong tình trạng nguy kịch. Vụ việc diễn ra ngay trước thềm cuộc bầu cử hạ viện Anh vào ngày 8/6. Trước đó gần 2 tuần, vụ đánh bom tại buổi biểu diễn ca nhạc ở Manchester hôm 22/5 đã làm 22 người thiệt mạng. Đây cuộc tấn công đẫm máu nhất mà nước Anh hứng chịu kể từ năm 2005 đến nay. Vị trí cầu London và chợ Borough. Đồ họa: New York Times. Các cuộc tấn công liên tiếp ở Cầu London và Chợ Borough đêm 3/6 có nhiều điểm tương tự như vụ tấn công xảy ra hồi tháng 3 ở cầu Westminster (London). Kẻ tấn công đã đâm xe vào đám đông khiến 5 người thiệt mạng, rồi dùng dao đâm chém một cảnh sát ở khu vực gần tòa nhà Quốc hội Anh. Trong vòng hai năm trở lại đây, các phần tử phiến quân Hồi giáo đã thực hiện những vụ tấn công tương tự ở một loạt thành phố lớn của châu Âu, gồm Berlin, Nice, Brussels, và Paris. Ngụy An 