Hạ gục U20 Mỹ, U20 Venezuela giành vé vào bán kết U20 World Cup
Với chiến thắng 2-1 trước U20 Mỹ sau 120 phút thi đấu, U20 Venezuela đã trở thành đội bóng đầu tiên giành vé vào bán kết U20 World Cup.
U20 Venezuela và U20 Mỹ đều thể hiện rõ sự quyết tâm sau tiếng còi khai cuộc. Đôi bên liên tiếp tạo ra những tình huống ăn miếng trả miếng. Tuy nhiên, U20 Venezuela dần chiếm được thế chủ động, buộc đối phương lùi sâu phòng ngự. U20 Venezuela tạo ra thế trận lấn lướt trước U20 Mỹ. (Ảnh: FIFA) Những nỗ lực tấn công của đội bóng Nam Mỹ giúp họ có 1 lần đưa bóng vào lưới U20 Mỹ trong hiệp đấu đầu tiên. Đáng tiếc, bàn thắng của Cordova không được công nhận vì lỗi việt vị. Sau giờ nghỉ, U20 Venezuela nỗ lực gia tăng sức ép và có hàng loạt pha dứt điểm nguy hiểm từ chân Herrera, Chacon, Penaranda hay Cordova. Thậm chí, bóng đã 2 lần tìm đến xà ngang khung thành U20 Mỹ. Phung phí cơ hội trong 90 phút thi đấu chính thức, U20 Venezuela buộc phải bước vào 2 hiệp phụ cùng U20 Mỹ. Tuy nhiên, bàn mở tỷ số cuối cùng cũng đến với họ như lẽ tất yếu. U20 Venezuela giành chiến thắng xứng đáng trước U20 Mỹ. (Ảnh: FIFA) Phút 96, Sosa có đường căng ngang chuẩn xác để Penaranda đặt lòng, hạ gục thủ thành Klinsmann bên phía U20 Mỹ. Qua đó, U20 Venezuela có sự giải tỏa áp lực tâm lý. Thừa thắng xông lên, U20 Venezuela tiếp tục có bàn nhân đôi cách biệt ở phút 115. Từ tình huống phạt góc bên cánh trái, Ferraresi không bị ai theo kèm dễ dàng đánh đầu tung lưới U20 Mỹ. Những nỗ lực trong thời gian còn lại giúp U20 Mỹ có bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 nhờ công của Ebodisse, ở phút 117. Tuy nhiên, chừng đó là không đủ giúp đội bóng xứ cờ hoa tránh khỏi thất bại. Vượt qua U20 Mỹ, U20 Venezuela tiếp tục chứng tỏ phong độ “ngựa ô” và trở thành đội bóng đầu tiên giành vé vào bán kết U20 World Cup 2017./. Bảo Long/VOV.VN 