Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017: Nín thở chờ tên 3 đội mạnh nhất lọt vào đêm chung kết!
Tối 3/6, khán giả Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 mãn nhãn với màn trình diễn của 2 đội pháo hoa gần trăm năm tuổi từ Australia và Italia.
Tối 3/6, tại sân khấu nổi Ngũ Hành trên sông Hàn, Lễ hội pháo hoa Đà Nẵng (DIFF) 2017 tiếp tục tạo ấn tượng mạnh mẽ với khán giả. Hai màn trình diễn pháo hoa vô cùng đặc sắc của đội đương kim vô địch cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFC) 2015 Howard & Sons Pyrotechnichs (Australia) và đội khách mời Martarello S.R.L đến từ Italia thực sự tạo nên một đêm Thủy hấp dẫn đến tận những giây phút cuối cùng. Dấu ấn Thủy được thể hiện rõ nét trong mọi chi tiết trang trí trên sân khấu Ngũ hành đến những hình ảnh trình chiếu trên màn hình 3D mapping cũng như các tiết mục nghệ thuật và trong các màn trình diễn pháo hoa của hai đội. Hình ảnh sông Hàn lung linh, huyền ảo trong phần trình diễn của đội Australia. Là đội vô địch năm 2015, Howard & Sons Pyrotechnichs chứng tỏ đẳng cấp của mình, Màn bắn pháo hoa nhiều tầng đẹp mắt của đội Australia. Không nằm ngoài sự mong đợi, cuộc tranh tài của 2 đội thi Italia và Australia đã biến đêm pháo hoa thứ tư thành đêm hấp dẫn nhất của “vòng loại”. Cả hai đội tham gia trình diễn đều có thể coi là “lão làng” trong lĩnh vực pháo hoa: đội Australia đã có 95 năm kinh nghiệm, còn đội Italia đã có 96 năm trình diễn khắp thế giới. Cùng chung ý tưởng thể hiện triết lý ngũ hành bằng pháo hoa và âm nhạc, nhưng mỗi đội lại có những cách thể hiện sống động và lôi cuốn riêng biệt. Đội pháo hoa đến từ xứ sở chuột túi đã đưa khán giả khám phá cội nguồn của Ngũ hành. Đó là sự sinh ra của đất, nước, rừng, núi non và lửa. Năm yếu tố làm nên vạn vật của nhân loại được đội Úc thể hiện một cách khéo léo bằng âm nhạc và ánh sáng pháo hoa. Đặc biệt, khán giả đêm Thủy đã vô cùng phấn khích và bất ngờ trướcmàn pháo hoa có hình tượng núi lửa phun trào của đội Úc. Màu đỏ rực và màu cam của pháo hoa tỏa sáng trên trời cao rồi in bóng xuống dòng sông Hàn tạo nên một cảnh tượng hùng vỹ, tựa hồ như bóng Ngũ hành sơn đang chở che cho người dân Đà Nẵng. “Ngũ hành và những ý nghĩa về tinh thần của nó cũng là một phần trong cuộc sống của con người Đà Nẵng. Chúng tôi mong muốn thể hiện tốt nhất qua ánh sáng rực rỡ của những bông pháo hoa, cũng giống như mong muốn về một cuộc sống tươi đẹp hơn dành cho tất cả mọi người”, đại diện đội pháo hoa Australia chia sẻ. Đội Italia lại chọn bài hát trong bộ phim nổi tiếng Avarta để thể hiện trong đêm Thủy. Màn pháo hoa rực rỡ theo nhạc nền "Tree of Life" trong vở Opera xuất sắc đã từng được nhiều lần trình diễn ở Milan, Italia. Đội pháo hoa Italia thể hiện yếu tố Thủy đã được thể hiện rất sinh độc đáo qua các màn pháo hoa dưới nước. Trong khi đó, phần trình diễn của đội pháo hoa đến từ châu Âu thể hiện rõ thông điệp về sự hòa hợp giữa con người và thiên nhiên. Thể hiện triết lý ngũ hành tương sinh trên nền nhạc của bộ phim đình đám Avatar, và nhạc nền "Tree of Life" trong vở Opera xuất sắc đã từng được nhiều lần trình diễn ở Milan, đội Martarello S.R.L đưa khán giả đến với một thế giới vừa ảo lại vừa thực với những hiệu ứng pháo hoa lạ mắt như pháo hoa hình lá liễu rủ, hình tia chớp... và đặc biệt, yếu tố Thủy đã được thể hiện rất sinh độc đáo qua các màn pháo hoa dưới nước. Đêm Thủy phải kể đến màn tái hợp của nhạc sỹ Lê Minh Sơn và ca sĩ Thanh Lam sau 13 năm với ca khúc “Dòng sông không bao giờ lạnh”. Đây là ca khúc được nhạc sỹ sáng tác riêng cho đêm Thủy, theo một tư duy ngược lạ lùng đúng chất Lê Minh Sơn. Ca khúc mới đã vẽ những ký ức đẹp đẽ về những năm tháng tuổi thơ và phác họa một hình ảnh sông Hàn với pháo hoa Đà Nẵng thật lung linh, bay bổng. Đêm Thủy cũng đã gửi đến khán giả những tiết mục nghệ thuật truyền thống đặc sắc, trong đó có đại cảnh “Ngẫu hứng lưu thủy” do các nghệ sĩ Nhà hát Nghệ thuật Truyền thống Cung đình Huế và các diễn viên TP. Đà Nẵng thể hiện; trích đoạn tuồng “Hội làng” do NSND Đàm Liên và NSND Ngọc Phương dàn dựng, với sự thể hiện của các diễn viên nhà hát tuồng Nguyễn Hiển Dĩnh. Góp thêm những sắc màu mới lạ cho đêm pháo hoa thứ tư là các nghệ sỹ đến từ Australia và Italia. Đoàn nghệ sỹ đến từ châu Úc, gồm: nghệ sỹ Kristian Benton và nhóm múa Yidaki Vibes đã cống hiến cho khán giả một tiếc mục nhảy múa cực kỳ sống động đậm sắc màu thổ dân Úc. “Ngẫu hứng lưu thủy” do các nghệ sĩ Nhà hát Nghệ thuật Truyền thống Cung đình Huế và các diễn viên TP. Đà Nẵng thể hiện. Màn bắn pháo hoa tuyệt vời của hai đội Italia, Australia, khán giả còn thưởng thức các tiết mục nghệ thuật đặc sắc của hai nước. Trong khi đó, các nghệ sỹ đến từ xứ sở pizza lại đem đến món ăn nghệ thuật vô cùng lạ, đó là màn ném cờ có lịch sử lâu đời hơn 600 năm tại thành Volterra, qua phần trình diễn của đoàn nghệ sĩ Gruppo Storico Sbandieratori città di Volterra. Cuốn hút tới phút cuối cùng, đêm Thủy đã thực sự tạo một sức hấp dẫn đặc biệt cho DIFF 2017, xứng đáng là đêm pháo hoa ấn tượng nhất “vòng loại” như nhiều khán giả đã nhận xét. Ngay sau đêm Thủy, Ban giám khảo DIFF 2017 sẽ ngồi lại, để cùng thống nhất chọn ra ba đội có số điểm cao nhất tham gia trình diễn trong đêm chung kết Mộc vào 24/6 tới. Danh sách các đội sẽ được công bố rộng rãi tới khán giả qua các phương tiện thông tin đại chúng vào ngày 4/6. Nguyễn Tuấn 