Thủ tướng lên đường thăm Nhật Bản, dự Hội nghị Tương lai châu Á
Sáng 4/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Hà Nội, lên đường thăm chính thức Nhật Bản và dự Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 23 tại Tokyo từ ngày 4-8/6 theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.
Tham gia đoàn có: Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung; Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh; Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung; Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh; Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Thành. Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung; Bí thư Thành ủy TP. Hải Phòng Lê Văn Thành; Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa Trịnh Văn Chiến; Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường và một số đồng chí lãnh đạo các cơ quan Trung ương và địa phương cùng tham gia Đoàn. Chuyến thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 23 của Thủ tướng nhằm khẳng định sự coi trọng, tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản trên mọi lĩnh vực. Chuyến thăm còn có mục tiêu quan trọng là thúc đẩy hợp tác kinh tế toàn diện với Nhật Bản ở cấp Trung ương và địa phương đặc biệt là trong lĩnh vực đầu tư, thương mại; trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế. Trên bình diện quốc tế, chuyến thăm còn thể hiện vai trò tích cực của Việt Nam trong khu vực, khẳng định quan điểm của Việt Nam về quá trình toàn cầu hóa trong bối cảnh mới nhiều biến động về các thách thức chung đối với châu Á và giải pháp ứng phó. Hiện quan hệ Việt Nam-Nhật Bản được đánh giá đang ở giai đoạn tốt đẹp nhất trong lịch sử kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao. Lãnh đạo cấp cao hai nước duy trì thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Sau hơn 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Nhật Bản đã trở thành đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Đến nay, Nhật Bản là nước tài trợ vốn ODA lớn nhất cho Việt Nam, chiếm khoảng 30% tổng cam kết ODA của cộng đồng quốc tế đối với Việt Nam. Hợp tác giữa các địa phương hai nước cũng được thúc đẩy mạnh mẽ. Đến nay, 23 cặp địa phương của Việt Nam và Nhật Bản đã ký văn bản hợp tác. Đức Tuân 