3.500 em nhỏ mắc bệnh tim bẩm sinh được mổ miễn phí
Trong 9 năm qua, bằng sự giúp sức của cả cộng đồng, chương trình “Trái tim cho em” nhận được sự ủng hộ của hơn 10.000 cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp hảo tâm trong và ngoài nước.
Với nguồn kinh phí quyên góp được hơn 140 tỉ đồng, 3.500 em nhỏ dưới 16 tuổi mắc bệnh tim bẩm sinh có hoàn cảnh khó khăn đã được hỗ trợ mổ tim miễn phí. Cùng với đó, 34.000 trẻ nhỏ tại 30 địa phương khó khăn, vùng biên giới, hải đảo đã được khám sàng lọc bệnh tim bẩm sinh. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Con số trên được đưa ra nhân dịp 9 năm chính thức phát động chương trình "Trái tim cho em". Chương trình do Quỹ Tấm lòng Việt - Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) và Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) tổ chức. Trong tối 4/6, đã có hơn 21 tỷ đồng được các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp đóng góp vào Quỹ. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhắn tin ủng hộ chương trình "Trái tim cho em". Phát biểu tại chương trình Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã biểu dương chương trình đã huy động được sự ủng hộ, hưởng ứng của đông đảo các thầy thuốc, bác sỹ, tổ chức, doanh nghiệp qua đó mang lại sự sống cho hàng ngàn trẻ em nghèo mắc bệnh tim trên cả nước trong 9 năm qua. Chủ tịch Quốc hội cũng trực tiếp nhắn tin trên sân khấu để ủng hộ chương trình và mong mỏi, sẽ tiếp tục còn nhiều nhà hảo tâm, nhiều doanh nghiệp hơn nữa đồng hành với chương trình để mang lại niềm vui, hạnh phúc và sự sống cho tất cả các trẻ em nghèo trên khắp mọi miền đất nước. Nhiều người cùng nhắn tin ủng hộ. Được biết, hiện tại, trong số các bệnh nhân được “Trái tim cho em” giúp đỡ, có em đã học xong đại học và đang bắt đầu lập nghiệp, nhiều em đã lập gia đình và có cả các em bé sơ sinh chỉ vừa mới đầy tháng... Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel. Tuy nhiên, theo điều tra của Tổ chức tế Thế giới (WHO), Việt Nam hiện còn 44.600 trẻ dưới 6 tuổi mắc bệnh tim bẩm sinh, trong đó 60% thuộc hộ nghèo và cận nghèo. Mỗi năm tại Việt Nam có từ 8.000 - 10.000 trẻ vừa sinh ra bị bệnh tim bẩm sinh và 50% trong đó bị rất nặng, cần được phẫu thuật ngay. Chương trình đặt mục tiêu sẽ phẫu thuật thành công cho 3.000 em nhỏ vào năm 2020. Chương trình đặt ra mục tiêu từ nay đến năm 2020 sẽ thực hiện phẫu thuật thành công cho 3.000 em nhỏ, đồng thời thực hiện khám sàng lọc cho 30.000 trẻ em nghèo trên toàn quốc./. Thái Linh 