Ấn Độ có thể 'soán ngôi' Anh, trở thành thị trường hàng không thứ 3 thế giới
Nhờ thu nhập cải thiện và sự phát triển của các hãng hàng không giá rẻ, năm 2016, có tới 220 triệu người Ấn Độ di chuyển bằng đường hàng không.
Theo báo cáo mới của Trung tâm Hàng không châu Á Thái Bình Dương (CAPA), các hãng hàng không tại Ấn Độ có kế hoạch đặt mua thêm 1080 máy bay mới. Boeing được cho là chuẩn bị bán 100 máy bay cho hãng hàng không Ấn Độ Jet Airways trong vài tuần tới. Hãng này cũng có khả năng sẽ bán được 100 chiếc nữa cho hãng hàng không mới Vistara của Ấn Độ. Giá trị các hợp đồng này khoảng 265 tỷ USD. Với số lượng lớn, Ấn Độ chỉ đứng sau Trung Quốc và Mỹ về lượng đơn đặt mua máy bay đang chờ giao. Hãng hàng không Vistara của Ấn Độ có hợp đồng mua 100 máy bay với Boeing. Việc các hãng hàng không Ấn Độ đua nhau mua thêm máy bay, dẫn đầu là những hãng giá rẻ như SpiceJet và IndiGo, là do lượng khách di chuyển bằng hàng không của nước này đang tăng trưởng mạnh. Nhờ thu nhập cải thiện và sự phát triển của các hãng hàng không giá rẻ, năm 2016, có tới 220 triệu người Ấn Độ di chuyển bằng đường hàng không, đạt mức tăng trưởng 20%/năm. Các chuyên gia dự báo, Ấn Độ sẽ sớm vượt qua Anh để trở thành thị trường hàng không lớn thứ 3 thế giới vào năm 2026. Tuy nhiên, CAPA cảnh báo rằng các hãng hàng không Ấn Độ đang đối mặt với rủi ro “quá tải” trong cuộc chiến giành thị phần. “Tăng trưởng đột biến sẽ gây áp lực lên hệ thống hàng không Ấn Độ”, báo cáo của CAPA cho biết. Thách thức đặt ra cho ngành hàng không Ấn Độ là chỉ có 75/400 sân bay của Ấn Độ hiện đang hoạt động. Sân bay tại các thành phố lớn như Mumbai, New Delhi và Chennai đều đã quá tải. Theo CAPA, trong 10 năm tới, 700 trong tổng số 1.080 máy bay mới theo đơn đặt hàng của Ấn Độ sẽ được giao và cơ sở hạ tầng sẽ khó có thể chuẩn bị kịp để đáp ứng tốc độ tăng trưởng của ngành hàng không. Để giải quyết tình trạng này, chính phủ Ấn Độ đang có kế hoạch xây dựng thêm 175 sân bay dân sự, nâng tổng số sân bay toàn quốc lên 250, trong 10 - 15 năm tới nhằm đáp ứng tăng trưởng bùng nổ của ngành hàng không. 