Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nói Trung Quốc 'khinh thường' lợi ích các nước khác
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis đã chỉ trích những hành động của Trung Quốc trên Biển Đông, và nói rằng Bắc Kinh cho thấy thái độ "khinh thường" của mình đối với lợi ích của các quốc gia khác.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis "Phạm vi ảnh hưởng từ các hoạt động xây dựng của Trung Quốc trên Biển Đông khác các quốc gia khác", ông Mattis nói ở Đối thoại Shangri-La tại Singgapore. "Điều này bao gồm tính chất quân sự hóa của hoạt động xây dựng... Trung Quốc coi thường công pháp quốc tế và họ khinh thường lợi ích của các quốc gia khác", ông Mattis nhấn mạnh. Nhận xét của ông Mattis được đưa ra sau khi Thủ tướng Úc Malcolm Turnbull cảnh báo rằng Trung Quốc sẽ tiếp tục tiến hành xây dựng thêm một loạt các hòn đảo nhân tạo phi pháp trên các rạn san khô còn lại mà nước này chiếm đóng trên Biển Đông. Hoạt động này của Trung Quốc đã làm các nước trong khu vực cũng như trên thế giới lo lắng. Trước thực tế này, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ kêu gọi các quốc gia trong khu vực giải quyết tình hình trên Biển Đông thông qua hòa bình, hòa giải. "Chúng ta phải làm việc cùng nhau. Tôi không nghĩ rằng có chỗ cho những phương pháp đối nghịch", ông Mattis khẳng định vấn đề Biển Đông cần được giải quyết thông qua đàm phán chứ không phải là bằng biện pháp quân sự. Dù chỉ trích mạnh Trung Quốc vì những hoạt động của nước này trên Biển Đông, nhưng Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đã ca ngợi nỗ lực gây ảnh hưởng đến Triều Tiên của Trung Quốc. Ông Mattis nói vấn đề hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên là mối đe dọa nghiêm trọng đối với toàn cầu. Tuy vậy, ông Mattis cũng nhấn mạnh rằng tham vọng hạt nhân của Triều Tiên là "mối đe dọa với tất cả mọi nước", vì vậy cộng đồng quốc tế cần phải làm việc cùng nhau để giải quyết vấn đề này. Ông Mattis cho biết Mỹ sẽ hợp tác với Trung Quốc để giải quyết vấn đề Triều Tiên, nhưng không có nghĩa là Washington sẽ lơ là với Bắc Kinh trong những vấn đề khác. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nói rằng Washington vẫn duy trì "một cam kết lâu dài" đối với các đối tác trong khu vực. Ái Vi (theo The Australian) 