Công ty bảo hiểm tìm đủ cách hủy hợp đồng của khách?
Vài ngày gần đây, mạng xã hội xôn xao một số đoạn video khách hàng tố Cty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam (Cty Prudential) cố tình chèn ép để hủy hợp đồng với khách hàng. Người khiếu nại trong những video đó là bà Tạ Như Hoa (44 tuổi, ở phường Thịnh Quang, Đống Đa, Hà Nội).
Chiều 4/6, phản ánh với Tiền Phong, bà Hoa cho biết, năm 2010, qua giới thiệu, mời mọc của người quen, gia đình bà mua 3 hợp đồng bảo hiểm nhân thọ với Cty Prudential gồm hợp đồng cho bà Hoa và 2 hợp đồng cho 2 con gái Đào Ái Linh (sinh năm 1993) và Đào Nhật Vy (sinh năm 2000). Mỗi năm, 1 hợp đồng phải đóng 7 triệu đồng, người bán bảo hiểm thu tiền trực tiếp tại nhà. Trong 3 năm đầu (2010, 2011, 2012), mọi việc diễn ra thuận lợi, bà Hoa đã đóng cho nhà bảo hiểm tổng cộng gần 65 triệu đồng. Không thông báo vì “lưu nhầm số điện thoại” “Bỗng từ cuối năm 2013 tới hết năm 2014 không thấy nhân viên của Prudential tới thu tiền, cũng không thấy thông báo gì. Lên công ty hỏi mới ngớ người, họ bảo 3 hợp đồng của tôi đều bị hủy vì quá 24 tháng không nộp tiền. Tôi hỏi sao người thu tiền không báo, công ty cũng không nhắc gì, thì người thu tiền nói bận nên quên, còn công ty bảo lưu nhầm số điện thoại của tôi nên không gọi được. Họ nói thế nghe có thiếu trách nhiệm không?”, bà Hoa búc xúc. Theo lời bà Hoa, khi bà yêu cầu hủy hợp đồng, nhân viên của Prudential thông báo bà chỉ nhận được vài trăm nghìn đồng cho mỗi hợp đồng sau khi trừ chi phí, phạt chậm đóng, hủy hợp đồng… Không đồng ý, nên suốt từ năm đầu năm 2015 tới giữa năm 2016, bà Hoa năm lần bảy lượt đi lại gặp đại diện Prudential để khiếu nại. Sau hơn 1 năm rưỡi thụ lý đơn của bà Hoa, Cty Prudential ra thông báo không thể khôi phục được hợp đồng cho bà. Thêm nhiều lần kiên trì khiếu nại, bà Hoa được phía Cty Prudential “ưu tiên” cho khôi phục với điều kiện phải nộp phạt và đóng 1 lần toàn bộ số tiền chưa đóng trong 4 năm (từ năm 2013 tới nay) số tiền 64,1 triệu đồng/hợp đồng. “Nhân viên bán bảo hiểm cho tôi và thu tiền hàng tháng nhận sai, phía Cty Prudential cũng nhận lưu nhầm số điện thoại, vậy mà họ vẫn phạt tôi. Chưa kể tiền phạt còn lớn hơn tiền gốc”, bà Hoa nói thêm. Không đồng ý, bà Hoa tiếp tục khiếu nại, và được phía Cty Prudential giảm số tiền phải đóng còn hơn 34,6 triệu đồng/hợp đồng. Tìm đủ cách hủy hợp đồng? Lần này, bà Hoa đồng ý đóng hơn 100 triệu đồng tiền phạt và tiền gốc để khôi phục cả 3 hợp đồng. Nhưng theo lời bà, Cty Prudential Việt Nam lại đưa ra lý do hợp đồng của cháu Đào Ái Linh phải bổ sung giấy khám sức khỏe tại công ty mới được khôi phục. Do cháu Linh đang đi du học nên gia đình kiến nghị cho cháu Linh bổ sung giấy khám sức khỏe ở nước ngoài, hoặc tháng 11/2017 cháu về nghỉ sẽ tới công ty khám bổ sung. Nhưng Cty Prudential không đồng ý, yêu cầu cháu Linh phải về Việt Nam khám ngay nếu không sẽ hủy hợp đồng. “Khi làm hợp đồng chẳng ai yêu cầu chúng tôi phải có giấy khám sức khỏe. Khi con gái tôi còn ở nhà họ cũng không yêu cầu. Nay họ biết con gái tôi đi du học liền yêu cầu phải có giấy khám sức khỏe, mà phải khám ở công ty bảo hiểm. Phía công ty bảo do bốc thăm trúng hợp đồng của cháu Linh, nên chỉ yêu cầu mình cháu Linh phải bổ sung giấy này. Gia đình tôi đã rất cầu thị, chấp nhận nộp phạt để khôi phục hợp đồng, nhưng rõ ràng Cty Prudential đang tìm đủ cách để hủy hợp đồng của gia đình tôi”, bà Hoa nói. Vì quá bức xúc, ngày 1/6 vừa qua, gia đình bà Hoa kéo lên văn phòng phía Bắc của Cty Prudential Việt Nam khiếu nại tiếp, và quay lại video đưa lên mạng để cảnh báo mọi người. Trả lời Tiền Phong chiều 4/6, bộ phận truyền thông của Cty Prudential Việt Nam xác nhận vừa qua có xảy ra vụ việc của bà Tạ Như Hoa. Tuy nhiên, Cty Prudential từ chối bình luận về vụ việc, chỉ hứa sẽ có thông tin tới báo chí sau buổi gặp của lãnh đạo công ty với bà Hoa trong ngày 5/6. “Vụ việc giải quyết thế nào còn phải xem đòi hỏi của phía khách hàng ra sao”, đại diện Cty Prudential cho biết. Lê Hữu Việt 