Cận cảnh tàu tên lửa dẫn đường Australia đang ở thăm Đà Nẵng
Hải quân hai nước Việt Nam - Australia sẽ tiến hành các hoạt động chung trên biển nhằm tăng cường giao lưu, hợp tác.
Trưa 4/6, đại diện lãnh đạo TP Đà Nẵng, các đơn vị quân đội Việt Nam đã đón chỉ huy và thủy thủ tàu HMAS Ballarat FFH 155 của hải quân hoàng gia Australia đến thăm Đà Nẵng. HMAS Ballarat (FFH 155) cùng 166 sĩ quan, thủy thủ do trung tá David Landon chỉ huy cập cảng Tiên Sa (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) lúc 10h cùng ngày. Theo ngài đại sứ, chuyến thăm thể hiện cam kết và sự ủng hộ của Australia đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của TP Đà Nẵng, thúc đẩy các hoạt động hợp tác giữa Australia và địa phương trên nhiều lĩnh vực, trong đó có việc tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh APEC 2017. Từ ngày 4 đến 8/6, hải quân hai nước sẽ có nhiều hoạt động giao lưu văn nghệ, thể thao. Kết thúc chương trình, hai bên sẽ tiến hành hoạt động chung trên biển. Tàu có chiều dài 118 m, chiều rộng 14,8 m, độ mớn nước 4,5 m, lượng giãn nước 3.600 tấn. Phía sau tàu HMAS Ballarat có sân đỗ cho trực thăng Sea Hawk S-70B-2 và có thể đạt tốc độ tối đa 27 hải lý. Theo các thông số được công bố, tàu HMAS Ballarat FFH 155 là khu trục lớp ANZAC có tên lửa dẫn đường. Vũ khí trên tàu có khả năng thực hiện các nhiệm vụ đối không, đối hải, chống ngầm, hải thám, trinh sát và đánh chặn. Ngoài ra, trên tàu còn được trang bị các xuồng đa năng nhằm thực hiện các nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn trên biển. HMAS Ballarat là tàu khu trục lớp ANZAC có tên lửa dẫn đường. Trung tá David Landon chỉ huy tàu, cho biết hệ thống tên lửa có khả năng thực hiện các nhiệm vụ đối không, đối hải, chống ngầm, hải thám, trinh sát và đánh chặn. Phía trước chiến hạm được trang bị súng máy 127 mm MK45 Phát biểu tại cuộc họp báo sau lễ đón tàu, ngài Craig Chittick, Đại sứ Australia tại Việt Nam, cho biết ông sẽ gặp Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh trao đổi một số vấn đề liên quan đến việc hợp tác giữa thành phố và Australia trong thời gian tới. Chuyến thăm thể hiện cam kết và sự ủng hộ của Australia đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của TP Đà Nẵng, thúc đẩy các hoạt động hợp tác giữa Australia và Đà Nẵng trên nhiều lĩnh vực, trong đó có việc tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh APEC 2017. Đại tá Nerolie McDonald, Tùy viên Quốc phòng Australia tại Việt Nam nhấn mạnh: "Đây là cơ hội tuyệt vời để xây dựng, thúc đẩy mối quan hệ hợp tác quân sự giữa hai nước Việt nam và Australia". Đoàn Nguyên 