Hoàng Yến Chibi bị chê giả không giống 'Nữ hoàng sầu muộn' Giao Linh
Danh ca Phương Dung thẳng thắn nói Hoàng Yến giả hình ảnh Giao Linh "không có giống tý nào" khiến cô mất tinh thần. Hoài Linh, Đức Huy cũng đồng tình với nhận xét này.
Tập 4 Gương mặt thân quen được phát sóng tối 3/6. Hoàng Yến Chibi bấm nút chọn danh ca Giao Linh với ca khúc Tâm sự cùng anh. Vì lo lắng không truyền tải được chất "sầu muộn" của bản gốc, nữ ca sĩ sinh năm 1995 đã "tầm sư học đạo" thầy của Giao Linh. Tuy nhiên, Hoàng Yến Chibi đã không thuyết phục được khán giả ở tiết mục này. Sau khi nghe xong phần trình diễn, giám khảo khách mời Phương Dung nói rằng "không có giống tý nào". Nữ danh ca nhận xét: "Cô Giao Linh hát rất nức nở. Em quá trẻ nên khi nhập vai cô Giao Linh mà hát dòng nhạc này rất khó". Nhạc sĩ Đức Huy đánh giá giọng hát của "Nữ hoàng sầu muộn" dày và ấm còn Hoàng Yến Chibi lại quá trẻ con. Hoài Linh nhận xét giọng hát của Giao Linh khi lên cao nghe như đứt hơi nhưng thực chất lại kéo dài, nhưng giọng ca trẻ lại không thể hiện được điều này. Cô nhận số điểm thấp nhất trong số 6 thí sinh. Quốc Thiên có tạo hình khá giống hình tượng của Trương Học Hữu trong ca khúc Một ngàn lý do đau lòng. Anh đã nhờ một người bạn dịch lời để lột tả tâm trạng của nhân vật. Nhạc sĩ Đức Huy rất tâm đắc: “Tôi thấy bạn rất đa tài, thông minh. Bạn giống nhân vật gốc rất nhiều từ khẩu hình, rung giọng, ngay cả cách nhả chữ, ngân ngắn ngân dài". Danh ca Phương Dung khen tặng: “Vẻ bụi đời của Thiên cô rất thích. Trong Tứ đại thiên vương, cô rất thích Trương Học Hữu và Quách Phú Thành. Con đã ‘nhái’ rất khéo, rất ấn tượng. Giọng con trầm ấm và đã làm được 90% Trương Học Hữu”. Hoài Linh phân tích: “Tôi thấy chất Trương Học Hữu trong bạn rất rõ. Em rất thành công nhân vật mà em bấm chọn”. Với số điểm tuyệt đối từ giám khảo Phương Dung và Đức Huy, cộng với điểm 11 từ "Sáu Bảnh", Quốc Thiên một lần nữa ẵm giải 100 triệu đồng. Jun Phạm tiếp tục giả gái khi bấm nút chọn Thanh Thảo với ca khúc Có quên được đâu. Cựu thành viên nhóm 365 gây bất ngờ khi nửa sau bài hát anh khuấy động chương trình với vũ đạo đẹp mắt. Danh ca Phương Dung khen ngợi: “Em hóa thân đẹp quá. Nếu như cô không biết em là một thanh niên đẹp trai thì cô lầm chết". "Nhạn trắng Gò Công" giải thích rằng những chi tiết như phần cổ, đôi chân và hai bàn tay của Jun đều quá nuột nà nên giả nữ rất đẹp. Tuy nhiên, bà nói rằng Thanh Thảo lấy hơi nghe tiếng nhưng Jun lại không có chi tiết này. Nhưng Hoài Linh phát hiện Jun Phạm hát không nức nở ở phần đầu bài hát. Thế nhưng, NSƯT vì muốn khuyến khích nam ca sĩ nên quyết định dành tặng anh điểm số tuyệt đối. Kỳ Phương hóa thành cố ca sĩ Minh Thuận trong liên khúc Tình thơ - Nỗi đau ngọt ngào. Danh hài Hoài Linh khen cựu thành viên nhóm Techno bắt chước được cách quăng micro và hất tóc đặc trưng của bản gốc. Tuy nhiên, bản gốc lại hát lưỡi hơi đầy nhưng thí sinh lại bỏ sót. Nhạc sĩ Đức Huy lưu ý Kỳ Phương không nên diễn quá nhiều, anh chú tâm vào vũ đạo nên mất kiểm soát khiến giọng hát bị phô. Tố Ny gây bất ngờ trong hình tượng của diva thế giới Dalida với ca khúc Paroles. Danh ca Phương Dung vốn am hiểu nhạc Pháp nên lưu ý nữ thí sinh rằng cách phát âm của cô chưa chuẩn xác. Nhạc sĩ Đức Huy nhiều lần nhắm mắt để cảm nhận cái hồn của tiết mục. Anh khen Tố Ny có sự duyên dáng, luyến láy cũng thuyết phục. NSƯT Hoài Linh đánh giá học trò Mr. Đàm đã vượt lên bản thân. Phượng Vũ chưa thuyết phục khi hóa thân thành Christina Aguilera với ca khúc Ain’t no other man. Danh ca Phương Dung nhận xét: "Âm nhạc Mỹ hiện có hai người ca sĩ da trắng nhưng có sở hữu giọng hát của người Mỹ da màu là Elvis Presley và Christina Arguilera. Em hóa thân rất sôi động, có chất giọng cao vút, đầy nội lực nhưng thiếu lửa”. Nhạc sĩ Đức Huy phát biểu: “Tôi thích những luyến láy bởi vì Christina hay phăng, thường là giữa blues và R&B. Em làm rất tốt phần đấy. Tuy nhiên, em đã bỏ quên mất phần đặc trưng của Christina là giọng mũi". Tập 5 sẽ được phát sóng tối 10/6. Đặc biệt, trong tập này các thí sinh sẽ bấm nút chọn các cặp đôi nghệ sĩ, họ được quyền hóa thân bất kỳ ai và người còn lại xuất hiện để song ca. Kim Chi 