Trang Pháp gây xúc động mạnh ngay khi tung ra clip MV làm về nạn ấu dâm
Dự án cộng đồng "Đừng để con một mình" do Trang Pháp khởi xướng đang nhận được sự quan tâm đặc biệt và tạo hiệu ứng mạnh mẽ trong cộng đồng.
"Đừng để con một mình" là tên gọi dự án do Trang Pháp khởi xướng với mong muốn nâng cao nhận thức của mọi người, tìm ra giải pháp đẩy lùi nạn ấu dâm tại Việt Nam. Dự án ý nghĩa này nhận được sự đồng hành của 6 bà mẹ nổi tiếng trong showbiz Việt: "Bống" Hồng Nhung, Thu Minh, Đoan Trang, Trà My Idol, Thảo Trang và Trương Quỳnh Anh. Trang Pháp chia sẻ, năm 2016, cô đọc khá nhiều những thông tin về việc trẻ em bị xâm hại và thực sự cảm thấy rất xót xa. Tuy nhiên, nữ ca sĩ cũng nhận thấy một bộ phận công chúng vẫn chưa thực sự hiểu về những di chứng nặng nề mà các nạn nhân nhỏ tuổi và người thân của các em phải gánh chịu. Sau khi xem bộ phim "Hope" (Hàn Quốc) làm về tội ác của hành vi ấu dâm, Trang Pháp đã lập tức viết ca khúc "Đừng để con một mình". Nữ ca sĩ tâm sự, khi tìm hiểu về nỗi đau của các em nhỏ bị xâm hại, cô mới thấy những vết thương không thể lành trong tâm hồn trẻ thơ và gia đình của các bé. Điều đó khiến Trang Pháp trong suốt một năm qua mang nặng nỗi niềm và ấp ủ suy nghĩ phải làm điều gì đó để góp phần ngăn chặn tội ác đáng sợ này. Chia sẻ thêm về dự án ý nghĩa trên, Trang Pháp cho biết, dự án này gồm 3 phần: đầu tiên là ra mắt ca khúc nói về nạn ấu dâm; thứ 2 là ra mắt một viral video - video tư liệu giúp mọi người hiểu tại sao tội ấu dâm lại cần phải bị lên án kịch liệt đến như vậy; thứ 3 là tìm ra giải pháp góp phần đẩy lùi tội ác này. Vì thế, tiếp theo việc giới thiệu ca khúc "Đừng để con một mình", Trang Pháp sẽ cho ra mắt một video tuyên truyền vào ngày 10-6 tới. Video này sẽ hướng dẫn các bậc phụ huynh bảo vệ con và giúp các bé biết cách tự bảo vệ mình. Cùng với đó, MV "Đừng để con một mình" với sự góp mặt của 6 bà mẹ nổi tiếng cũng sẽ được ra mắt vào ngày 6-6. Trang Pháp cho biết, dự án này sẽ được cô thực hiện hàng năm và mỗi năm sẽ có những thay đổi cho phù hợp. "Tôi có thể chắc chắn, đây không phải là một dự án mang tính chất hô hào, hời hợt mà sẽ là một dự án thiết thực để mang đến cho mọi người những thông tin hữu dụng nhất và những hoạt động trợ giúp đắc lực” – Trang Pháp khẳng định. Nói về sự tham gia của 6 bà mẹ trong showbiz Việt trong dự án lần này của mình, Trang Pháp chia sẻ, sự nhiệt tình của họ - những bà mẹ nghệ sĩ cũng chính là động lực để cô đẩy nhanh tiến độ dự án. Nữ ca sĩ cũng tin rằng bằng sự góp mặt và lên tiếng của những người nghệ sĩ tài năng và giàu lòng nhân ái, dự án trên sẽ góp phần đẩy lùi vấn nạn ấu dâm tại Việt Nam. Cùng xem thêm hình ảnh về các bà mẹ nghệ sĩ đồng hành cùng dự án "Đừng để con một mình" của Trang Pháp: 