Nếu chưa biết bôi kem dưỡng đúng điệu, học ngay blogger gốc Hàn!
Khi sử dụng huyết thanh hoặc dầu dưỡng da, chủ nhân blog The Chriselle Factor cho biết cô thường mát xa theo chuyển động tròn.
Chriselle Lim thực sự là một chuyên gia về thời trang và làm đẹp Không chỉ nổi tiếng là một stylist, một blogger thời trang đình đám gốc Hàn ngay trên đất Mỹ, bản thân Chriselle Lim còn là một chuyên gia về làm đẹp thật sự, với những bí quyết dưỡng da đã được chứng thực hiệu quả qua chính làn da luôn mướt mọng của cô. Ngay cả một vấn đề tưởng như đơn giản là thoa các sản phẩm dưỡng da mỗi ngày, blogger xinh đẹp cũng có những quy tắc riêng nhằm giúp việc dưỡng da đạt hiệu quả tối đa. Cùng xem Chriselle Lim đã dùng các sản phẩm dưỡng da như thế nào mà da lại căng mịn, bóng khỏe thế nhé! 1. Toner Toner (nước hoa hồng) cực hữu ích nhất là cho những bạn gái có làn da dầu hoặc nhiều mụn. Toner sẽ giúp loại bỏ dầu và bụi bẩn trên da mà có thể sữa rửa mặt chưa loại bỏ hết được, là bước đầu tiên giúp làm da sạch thật sâu. Khi dùng toner, thay vì chà xát thật mạnh để tạo cảm giác da sạch, Chriselle Lim thường chỉ di chuyển miếng bông cotton rất nhẹ nhàng, tránh làm da bị tổn thương. 2. Kem dưỡng ẩm Một loại kem dưỡng ẩm chất lượng có thể đem đến bất ngờ cho làn da bạn! Nó giúp thoát khỏi tình trạng da khô ráp và đem lại độ mềm, mượt. Sau khi thoa kem dưỡng, Chriselle Lim dùng cả hai bàn tay, một tay đẩy theo chiều từ xương quai hàm lên đến gò má và một tay vuốt từ gò má về phía mang tai. Bài mát xa đơn giản này không chỉ giúp kem thẩm thấu tối đa, mà còn giúp đẩy lùi sự lão hóa cho da của bạn. 3. Kem mắt Mắt là vùng cực kỳ nhạy cảm, do đó cần đến những loại kem thật tốt giúp dưỡng ẩm, giảm bọng mắt cũng như quầng thâm. Khi thoa kem mắt, blogger 32 tuổi khuyên bạn luôn luôn dùng ngón tay đeo nhẫn bởi đây là ngón có lực yếu nhất trên cả bàn tay, giúp giảm thiểu áp lực không cần thiết tối đa lên mắt bạn, vốn đã vô cùng mong manh. 4. Kem cho vùng da cổ Đừng bao giờ quên da cổ bởi cũng như da mắt hay da tay, đây đều là những phần rất dễ có nếp nhăn nếu không được chăm sóc đúng cách. Ngoài việc chọn được một loại kem phù hợp dành riêng cho phần cổ, người đẹp gốc Hàn cũng lưu ý bạn phải thoa kem và mát xa theo chiều từ dưới lên trên. 5. Huyết thanh/dầu dưỡng da Dùng thêm huyết thanh hoặc dầu dưỡng da có thể khiến bạn cảm thấy bí bách khi ngủ, nhưng hãy tin vào kinh nghiệm của Chriselle Lim, cô ấy biết rằng đó là cách tốt nhất để “khóa” các bước dưỡng ẩm trước ấy, và da thoải mái nghỉ ngơi cũng như tái tạo trong khi ngủ mà không lo các dưỡng chất bị bốc hơi. Khi sử dụng huyết thanh hoặc dầu dưỡng da, chủ nhân blog The Chriselle Factor cho biết cô thường mát xa theo chuyển động tròn. Nó khiến cô thực sự cảm thấy thư giãn trước khi lên giường và cảm giác như đang đẩy các dưỡng chất vào sâu bên trong da một lần nữa. 