Sân chơi thành quán nhậu, trẻ em đi dạo trong vườn bia
Trong khi Hà Nội thiếu khu vui chơi, giải trí cho trẻ em, hàng loạt vườn hoa, công viên, khu vui chơi giải trí ngang nhiên bị “chiếm đoạt”, trở thành nhà hàng, quán nhậu.
Trẻ em ở phường Trung Hòa (Cầu Giấy) chơi trong “Vườn Bia Phúc Thanh Garden”. Ngồi chờ khám cho con ở bệnh viện mắt, chị Kim Anh (Cầu Giấy, Hà Nội) thở dài: “Trẻ con bây giờ mới 9 tuổi đã cận nặng. Con bé nhà tôi đã tái khám lầm thứ ba, cháu nhìn xa là kêu mỏi mắt, chóng mặt”. Chị Kim Anh cho biết, khu vực chị ở rất thiếu khu vui chơi, giải trí cho trẻ. Gia đình chị bán buôn quần áo, đi từ sáng đến tối mới về nhà. Con gái chị gửi bà ngoại chăm sóc. Khu vực công viên gần nhà đều “biến” thành tổ hợp quán nhậu, nên ngoài giờ học trên lớp, cháu chỉ ở nhà, xem phim, vào mạng… tiếp xúc với máy tính quá nhiều khiến cho đôi mắt của cô bé 9 tuổi trở nên lờ đờ, uể oải. “Hè này, gia đình tôi sẽ gửi cháu về quê, để cháu có nơi vui chơi, hít thở không khí trong lành, cải thiện sức khỏe. Ở Hà Nội, nắng nóng ngột ngạt, khu vực công viên, khu vui chơi cho trẻ nhỏ bị chiếm dụng mở nhà hàng, quán nhậu, trẻ em chỉ biết vui chơi trong thế giới ảo”, chị Kim Anh bức xúc. Thiếu vườn hoa, sân chơi cho trẻ em là thực tế diễn ra nhiều năm nay tại các khu dân cư ở nội thành Hà Nội. Quy hoạch của TP Hà Nội đều dành quỹ đất hợp lý làm khu vui chơi cho trẻ em, nhưng theo khảo sát của phóng viên, hầu hết những điểm vui chơi này đều bị sử dụng sai mục đích, trở thành nơi giải trí cho người lớn, kinh doanh dịch vụ, tổ hợp nhà hàng ăn nhậu. Tại khu Trung Hòa - Nhân Chính (Cầu Giấy), diện tích cây xanh, vườn hoa rộng hơn 1 ha phục vụ nhu cầu giải trí, sân chơi cho người dân, trẻ em ở hàng chục tòa nhà chung cư khu đô thị Đông Nam Trần Duy Hưng bỗng “mọc” lên tổ hợp nhà hàng ăn uống, quán nhậu mang tên “Thế giới bia Lã Vọng”. Hệ thống nhà hàng chia làm nhiều khu khác nhau, chủ đầu tư đã cho xây dựng 1 khối nhà 2 tầng tại vị trí tiếp giáp phố Hoàng Ngân và Nguyễn Thị Thập. Toàn bộ khuôn viên cây xanh trước quán là bãi gửi xe ngày đêm, chủ yếu trông giữ xe cho khách hàng ăn tại nhà hàng. Diện tích vỉa hè, khuôn viên của khu đất này được tận dụng phục vụ khách hàng ăn nhậu ngày đêm. Ngoài phần nổi, phần ngầm của Lã Vọng Beer Club dưới lòng đất rộng hàng trăm mét vuông. Trẻ em đi dạo trong vườn bia Cũng ở phường Trung Hòa, 2.682m 2 đất vàng quy hoạch công viên giải trí số 1 (Khu đô thị mới Trung Hòa, Nhân Chính) gồm: Cây xanh, bể bơi phục vụ người dân, trẻ em vui chơi bị hô biến thành “Vườn Bia Phúc Thanh Garden”. Tại công viên giải trí vào chiều muộn, khách ra vào nhà hàng Bò Tơ Tây Ninh Tài Sanh ăn nhậu tấp nập. Hệ thống nhà hàng được xây dựng giữa công viên, bao quanh là 12 tòa chung cư cao tầng với những con phố tấp nập. Bãi gửi xe cho khách đến bể bơi thành nơi trông giữ xe cho khách nhà hàng. Diện tích sân khu điều hành bể bơi biến thành nhà hàng ẩm thực, ăn nhậu có tên “Chợ Quê”. Trớ trêu giữa nhà hàng còn có bảng hiệu ghi rõ Khu vui chơi giải trí số 1. Đan xen giữa các bàn ăn nhậu là những nhà bóng, xích đu tập trung trẻ em vui chơi. Trong lúc các thượng khách đang hò zô, ăn nhậu, các em đi dạo, chơi đùa xung quanh với dăm ba thứ đồ cũ kỹ, hoen gỉ. Bà bầu Nguyễn Thị Lan đưa con trai vào chơi trong “vườn bia” than: “Vì bất đắc dĩ chúng tôi mới phải dắt con vào đây chơi chứ chẳng có ai muốn con mình vào giải trí ở nơi nhà hàng quán nhậu”. Tại nhiều khu tập thể cũ ở Hà Nội như: tập thể Thanh Xuân (Thanh Xuân), Kim Liên, Trung Tự (Đống Đa), Thành Công (Ba Đình) có mật dộ dân cư cao, đều thiếu quỹ đất cho sân chơi, vườn hoa. Ở những nơi này cũng có tình trạng “hở” chỗ nào là bị chiếm dụng thành quán hàng, chợ cóc. Có khu dân cư như Trung Văn (Nam Từ Liêm) tìm “mỏi mắt” không thấy một sân chơi nào cho trẻ. Khoảng sân trước nhà văn hóa được xem là nơi chơi “rộng rãi nhất” nhiều khi thành rạp đám cưới, chỗ chứa vật liệu xây dựng… Hiểm nguy rình rập  Thời điểm nắng nóng, các khu vui chơi công cộng như bờ Hồ Tây, Hồ Gươm, công viên Hòa Bình, Thống Nhất… được nhiều bậc phụ huynh đưa trẻ đến vui chơi, nhưng ở đây ẩn chứa không ít mối nguy hiểm. Những chú chó không được rọ mõm “vô tư” thả rông chạy khắp nơi công cộng. Tại Công viên Thống Nhất, không khó để gặp những chú chó đang chạy rông, trong đó có nhiều giống chó lai như: Leonberger (Béc giê sư tử) nhập từ Đức với giá hàng ngàn USD; chó Alaska (Mỹ), Ngao Tây Tạng... ngoài thân hình “lực lưỡng”, chúng còn rất dữ tợn. Vào công viên, nhất là trẻ nhỏ, người già sẽ gặp nguy hiểm. Quang Lộc - Trịnh Giang 