Bi Rain mừng rỡ vì Kim Tae Hee mang bầu
Nam ca sĩ thổ lộ, anh chưa bao giờ hạnh phúc như hiện tại vì vợ Kim Tae Hee đang mang thai đứa con đầu lòng.
Hôm 4/6, Bi Rain có buổi phỏng vấn trong khuôn khổ chương trình nhạc hội Viral Fest Asia ở Bangkok, Thái Lan. Anh là nghệ sĩ đáng chú ý biểu diễn trong sự kiện này. Tại đây, ngôi sao Hàn Quốc được giới truyền thông quan tâm, đặc biệt là về đời tư khi anh sắp lên chức bố. Đây cũng là lần đầu tiên Bi Rain trả lời phỏng vấn kể từ khi kết hôn hồi tháng 1. Rain trả lời phỏng vấn hôm 4/6. Ảnh: DM. Tháng 5 vừa qua, anh và vợ là diễn viên Kim Tae Hee thông báo cô đang mang bầu ở tháng thứ tư. Khi được hỏi về tin vui này, giọng ca It’s Raining bày tỏ anh vẫn luôn mơ về mái ấm nhỏ và đang “không thể hạnh phúc hơn được nữa”. Cặp đôi gặp nhau khi đóng quảng cáo vào năm 2011 và hẹn hò từ mùa thu năm 2012. “Cuộc sống của tôi đang rất hạnh phúc và mãn nguyện. Trong cuộc đời chúng ta, thước đo để đánh giá mức độ hạnh phúc có thể thay đổi. Nhưng ở ngay hiện tại này, tôi đang ngây ngất” – nam ca sĩ 34 tuổi nói. Giới tính thai nhi vẫn chưa được tiết lộ. Trong một show truyền hình, Rain từng thổ lộ anh muốn có con gái. Vợ chồng Kim Tae Hee - Bi Rain. Ảnh: Nate. Trong buổi phỏng vấn, Rain cũng chia sẻ về bộ phim mới là tác phẩm Uhm Bok Dong kể về vận động viên đua xe đạp nổi tiếng Uhm Bok Dong giành vô địch trong cuộc đua trong thời kỳ bị Nhật chiếm đóng (1910 – 1945). Rain tiết lộ bộ phim đã quay xong 40%, anh hy vọng sẽ hoàn thành vào giữa tháng 8 để có thời gian dành cho những dự án khác. “Nếu tôi có thể tham gia một bộ phim hay khác, hy vọng album mới sẽ ra mắt vào tháng 12” – Rain nói. Nam ca sĩ mắt một mí cũng được hỏi về trào lưu Kpop hiện nay, các ca sĩ trẻ đi theo xu hướng thiên về vũ đạo như anh. Bi Rain chia sẻ: "Tôi đã phát triển một thể loại vũ đạo mới có thể thể hiện kinh nghiệm dày dặn của mình trong việc hát lẫn nhảy mà các ca sĩ trẻ khó có thể theo kịp. Tôi chỉ nghĩ mình sẽ vạch ra chiến lược cạnh tranh ít nhất một hay hai lần nữa thì sẽ rút lui khỏi lĩnh vực này". Lưu Phong 