Hà Nội: Người đàn ông nghi ngáo đá cầm dao đâm nhiều người trên phố
Người đàn ông bất ngờ xuất hiện, miệng nói nhảm, tay cầm dao đâm trúng hai người làm họ bị thương. Không dừng lại, anh ta còn tiếp tục đuổi theo nhiều người xung quanh.
Người đàn ông bị khống chế trong tình trạng không tỉnh táo. Ảnh cắt từ video. Vào khoảng hơn 10h30 ngày 4.6, tại ngã tư nút giao thông Xã Đàn – Phạm Ngọc Thạch (quận Đống Đa, Hà Nội) xuất hiện một người đàn ông có biểu hiện ngáo đá chạy trên đường, tay cầm dao đâm liên tiếp vào nhiều người, làm ít nhất 3 người bị thương. Nhiều thanh niên đi đường thấy vậy đã đuổi theo để tìm cách khống chế, ngăn cản hành động “điên loạn” của người đàn ông đó. Theo một vài người dân ở đây, trước và sau khi xảy ra sự việc, người đàn ông này miệng luôn lảm nhảm. Một lúc sau, người đàn ông này bị lực lượng chức năng khống chế. Trong lúc truy đuổi, vì quá bức xúc với hành động của anh ta nên nhiều người đã lao vào đánh, khiến anh ta bị chảy máu ở mặt. Ngay sau đó, Công an phường và Công an quận Đống Đa đã đưa người đàn ông trên về trụ sở. Vụ việc khiến nhiều người đi đường hoảng sợ, trong đó có những người bị thương, nhưng vì quá sợ nên đã bỏ chạy. Cơ quan chức năng đang kêu gọi một số người được cho là bị hại vào thời điểm đó (đã hoảng sợ bỏ chạy), hãy liên hệ lại với cơ quan công an để giải quyết. Cao Nguyên 