Cử tri Campuchia bắt đầu bỏ phiếu bầu Hội đồng xã, phường
Sáng 4/6, cử tri Campuchia đã bắt đầu đi bỏ phiếu tại 22.143 phòng phiếu trong cả nước để bầu ra 11.572 ủy viên tại 1.646 xã, phường trong toàn quốc.
Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen (giữa) tại cuộc vận động tranh cử ở Phnom Penh ngày 2/6. (Nguồn: THX/TTXVN) Phóng viên TTXVN tại Phrom Penh đưa tin từ 7 giờ sáng 4/6, cử tri Campuchia đã bắt đầu đi bỏ phiếu tại 22.143 phòng phiếu trong cả nước để bầu ra 11.572 ủy viên tại 1.646 xã, phường trong toàn quốc. Đây là cuộc bầu cử xã, phường nhiệm kỳ IV ở Campuchia, kể từ cuộc bầu cử lần thứ nhất được tiến hành vào năm 2012. Tham gia tranh cử lần này có 12 đảng (trong số hơn 60 đảng ở Campuchia hiện nay), nhưng chỉ có Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền và Đảng Cứu nguy dân tộc (CNRP) đối lập là đăng ký đầy đủ ứng cử viên tại tất cả các xã, phường trong cả nước. Dự kiến, Chủ tịch CPP, Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen sẽ đi bầu cử tại phòng phiếu tại Trường cao đẳng Sư phạm, thị xã Ta Khmau, tỉnh Kandal. [Bầu cử xã-phường ở Campuchia: Cuộc "sát hạch" lòng tin] Chủ tịch CNRP Kem Sokha đã đi bỏ phiếu tại phòng phiếu trường tiểu học Chak Angre Leu, phường Chak Angre Leu 2, quận Mean Chhey, Phnom Penh. Người phát ngôn Bộ Nội vụ Campuchia, tướng Khieu Sopheak cho biết, khoảng 40.000 binh sỹ, cảnh sát đã được triển khai để bảo đảm trật tự, an ninh tại các điểm bỏ phiếu. Người phát ngôn Ủy ban bầu cử quốc gia (NEC) ông Hang Puthea cho biết, có gần 75.000 quan sát viên theo dõi, giám sát cuộc bầu cử lần này, trong đó có khoảng 100 quan sát quan viên quốc tế đến từ các nước và tổ chức quốc tế như Mỹ, Nhật bản, EU... Theo ông Heng Phuthea, ngoài các quan sát viên trong nước đến từ các tổ chức dân sự xã hội và quốc tế, còn có khoảng 58.000 quan sát viên đến từ các đảng chính trị, trong đó có khoảng 46.000 quan sát viên dự bị quan sát bên ngoài các văn phòng cơ quan. Kết quả cuối cùng của cuộc bầu cử xã, phường sẽ được NEC công bố chính thức trong vòng một tháng. Cuộc bầu cử xã,phường lần này diễn ra trong bối cảnh tình hình chính trị ở Campuchia có nhiều biến chuyển, đặc biệt tương quan lực lượng trên chính trường có sự thay đổi đáng kể sau cuộc bầu cử quốc hội năm 2013 khi CPP chỉ nắm giữ 68 ghế trên tổng số 123 ghế quốc hội, trong khi CNRP nắm giữ 55 ghế còn lại./. 