Lấn làn trên cầu, xe máy chở đôi nam nữ đối đầu ôtô khách
Xe máy do nam thanh niên điều khiển đèo cô gái trẻ phía sau lấn làn đường rồi đâm trực diện xe khách chạy trên cầu Phố Mới (Lào Cai).
Vụ tai nạn xảy ra trưa 5/6, tại cầu Phố Mới ở thành phố Lào Cai, tỉnh Lào Cai. Theo hình ảnh từ camera hành trình của một ôtô, ít phút trước khi tai nạn xảy ra, nam thanh niên điều khiển xe máy hiệu Airblade chở một cô gái vượt qua nhiều ôtô chạy trên cầu Phố Mới. Đến giữa cầu, xe máy tay ga lấn làn đường, đâm trúng đầu xe khách mang biển số Hà Nội di chuyển theo chiều ngược lại. Pha va chạm khiến đôi nam nữ đi xe máy văng xuống đường, bất tỉnh. Còn xe khách bị hỏng phần đầu. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Trường Sinh. Tài xế xe khách tên Sơn cho biết lúc tai nạn xảy ra, anh này thấy chiếc xe tay ga lấn làn. Tài xế đã đánh lái sang phải nhưng không tránh được va chạm. Có mặt tại hiện trường để phân luồng giao thông và điều tra nguyên nhân, Công an TP Lào Cai xác định người điều khiển xe máy là anh Lê Huy Cương (28 tuổi, ở huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai). Pha va chạm trực diện với xe khách khiến anh này tử vong tại chỗ, còn người ngồi sau là cô gái 9X quê Bắc Giang bị đa chấn thương, sau khi cấp cứu đã qua cơn nguy kịch. Sau khi hoàn tất khám nghiệm hiện trường, cảnh sát đã đưa phương tiện liên quan về trụ sở để điều tra làm rõ nguyên nhân. Cầu Phố Mới bắc qua sông Hồng, đoạn chảy qua TP Lào Cai. Ảnh: Google Maps. Trường Sinh - Tùng Lâm 