Đón không khí lạnh, miền Bắc hết nắng nóng từ ngày mai
Do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp, miền Bắc sẽ có mưa rào và giông, chấm dứt thời tiết nắng nóng bắt đầu từ ngày mai 6.6.
Hà Nội và các tỉnh miền Bắc chỉ còn nắng nóng trong ngày hôm nay 5.6 Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, cho biết do tác động của vùng áp thấp nóng phía tây kết hợp với hiệu ứng gió phơn còn hoạt động mạnh nên nắng nóng gay gắt tiếp tục xảy ra trong ngày hôm nay 5.6 ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên. Nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37 - 39 độ C, có nơi trên 40 độ C. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ C trở lên từ khoảng 10 - 18 giờ. Còn tại khu vực Hà Nội, thời tiết hôm nay vẫn tiếp tục nắng nóng đặc biệt gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày từ 38 - 40 độ C. Trong đó, thời gian có nhiệt độ trên 35 độ C kéo dài hơn so với các khu vực khác, cụ thể là từ 9 - 20 giờ. Tuy nhiên ở các tỉnh Bắc bộ, khu vực Hà Nội chỉ còn nắng nóng trong ngày hôm nay 5.6. Sang đến ngày mai 6.6, miền Bắc sẽ chịu ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp. Dự báo từ gần sáng và ngày 6.6 cho đến hết ngày 7.6, ở Bắc Bộ có mưa rào và giông nhiều nơi, chính thức chấm dứt đợt nắng nóng gay gắt. Còn tại các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế, từ chiều và tối ngày 6.6 có mưa rào và giông rải rác. Trong cơn giông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Thời tiết nắng nóng ở khu vực này cũng sẽ dịu dần. Cũng theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, trong ngày 1 - 4.6, các tỉnh Bắc bộ và các tỉnh miền Trung từ Thanh Hóa đến Phú Yên đã xảy ra nắng nóng gay gắt trên diện rộng. Nhiệt độ cao nhất phổ biến 37 - 40 độ. Đặc biệt, một số nơi ở Bắc bộ đã ghi nhận nhiệt độ cao vượt mức lịch sử. Cụ thể tại Hà Đông (Hà Nội) nắng nóng đo được lên tới 42.5 độ, vượt kỷ lục năm 2015 là 40.8 độ; tại Lạng Sơn nhiệt độ là 38.8 độ C, vượt kỷ lục năm 2012 là 38.4 độ. Còn tại Bắc Giang 40.5 độ C, vượt kỷ lục năm 1994 là 38.7 độ C; tại Phủ Liễn (Hải Phòng) 39.5 độ C vượt kỷ lục năm 2001 là 39 độ C. 