Số thương vong trong vụ khủng bố Anh tăng cao
Cảnh sát trưởng London, bà Cressida Dick hôm 4/6 cho biết, hiện tại số thương vong trong vụ khủng bố ở London đã tăng đến con số 55 người, trong đó có 7 người thiệt mạng.
Trực thăng và lực lượng cảnh sát tại hiện trường vụ tấn công. Bà Cressida Dick phát biểu trong tuyên bố phát sóng trên truyền hình Anh: “Tôi rất buồn khi phải thông báo rằng 7 người đã thiệt mạng và 3 nghi phạm khủng bố đã bị tiêu diệt”. Bà Dick cho biết trong cuộc họp báo hôm 4/6 rằng cuộc điều tra diễn ra rất nhanh chóng và nhiều nguồn lực quan trọng được tập trung để điều tra vụ tấn công xảy ra tối ngày 3/6. Ngoài ra, cũng theo bà Dick, lực lượng an ninh sẽ tăng cường tuần tra tại nhiều khu vực quan trọng của thành phố, tham gia tuần tra có cả lực lượng có vũ trang. Ưu tiên của cảnh sát hiện tại là “phối hợp với các đội chống khủng bố điều tra chi tiết về những kẻ tấn công”. “Đây là thời gian khó khăn của người dân. Tôi yêu cầu cư dân London và các du khách bình tĩnh và thận trọng”, bà Dick nói. Bà cũng kêu gọi người dân “không phản ứng thái quá” gây hoang mang cho mọi người. Bà cũng thông tin thêm rằng 3 kẻ tấn công bị cảnh sát tiêu diệt chỉ trong vòng 8 phút. “Chúng tôi nhận được báo cáo có 3 kẻ tấn công mang theo dao. Mối đe dọa mà những đối tượng này gây ra bị dập tắt trong vòng 8 phút”, bà nói. Trong khi đó, Thủ tướng Anh Theresa May cho biết, đảng Bảo thủ nước này tạm hoãn chiến dịch tranh cử trước cuộc tổng tuyển cử ngày 8/6 sau hàng loạt các vụ tấn công khủng bố ở London vừa qua. Đảng Lao động đối lập cũng bày tỏ tình đoàn kết với đối thủ của mình bằng cách hoãn chiến dịch tranh cử cho tới tối ngày 4/6, lãnh đạo đảng này, ông Jeremy Corbyn cho biết trong một tuyên bố. Tuy nhiên đảng Độc lập Anh lại từ chối hoãn chiến dịch tranh cử của mình và cho rằng “phá vỡ nền dân chủ của chúng tôi chính là những gì các phần tử cực đoan đang mong muốn”. Vào lúc 22h08 ngày 3/6, lực lượng cảnh sát nhận được tin báo về một chiếc xe hơi đâm loạn xạ vào người đi bộ trên cầu London. Chiếc xe sau đó tiếp tục di chuyển từ cầu London đến chợ Borough. Tại đây, các nghi phạm xuống xe, dùng dao tấn công dân thường và một sĩ quan cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ khiến viên cảnh sát bị thương nặng. Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng vũ trang Anh lập tức ập đến hiện trường, đối đầu và bắn chết 3 nghi phạm là nam giới tại chợ Borough. Khoảng thời gian từ lúc cảnh sát nhận được tin báo đầu tiên đến lúc các nghi phạm bị tiêu diệt chỉ kéo dài 8 phút. Phan Yến 