12 năm chủ đầu tư om sổ đỏ, dân 'sống lậu' giữa Thủ đô
Nộp tiền sử dụng căn hộ từ năm 2004, nhưng đến nay, 45 hộ dân ở tại tòa nhà Sông Đà (ngõ 165 Cầu Giấy, Hà Nội) vẫn chưa được cơ quan chức năng cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng căn hộ (sổ đỏ).
Tòa nhà Sông Đà (165 Cầu Giấy) - nơi 45 hộ dân không có sổ đỏ hơn 10 năm nay. Chẳng khác nào “ở lậu” Những hộ dân ở tòa nhà Sông Đà cho biết, năm 2004 khi bán căn hộ, Cty Cổ phần Sông Đà 1 đã cam kết, các hộ dân sẽ có sổ đỏ trong vòng 12 tháng kể từ ngày nhận bàn giao. Tuy nhiên, từ đó đến nay, những hộ dân ở tòa nhà này vẫn chưa được cấp sổ đỏ. Không những thế, chủ đầu tư còn “bỏ ngoài tai” những kiến nghị của người dân. Bà La Thúy Phương - tổ phó tổ dân phố số 20, phường Dịch Vọng (cư dân tòa nhà Sông Đà) - cho biết, năm 2005, gia đình bà nhận quyền sử dụng căn hộ 5C từ ông Phan Văn Bé, nhưng 12 năm qua, gia đình bà vẫn chưa được cấp sổ đỏ như hứa hẹn. “Nhiều lần chúng tôi kiến nghị Cty CP Sông Đà 1 thực hiện các thủ tục pháp lý xin cấp sổ đỏ cho người dân, song họ không giải quyết, viện dẫn nhiều lý do.” - Bà Phương cho hay. Người dân nhiều lần kiến nghị lên chủ đầu tư về việc cấp sổ đỏ nhưng đều bị từ chối. Ảnh C.N Việc phải sống trong căn nhà không có sổ đỏ khiến 45 hộ gia đình thấp thỏm, lo lắng. Ông Phùng Văn Ổn (số nhà 8E) chia sẻ, việc sống trong căn hộ không có sổ đỏ chẳng khác nào “ở lậu”. Trong số 45 căn hộ (từ tầng 2 đến tầng 10) có nhiều căn đã 2, 3 đời chủ nhưng chưa một hộ dân nào biết “mặt mũi” tờ Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà thế nào. Không có sổ đỏ khiến người dân lâm vào cảnh khó khăn. Nhiều hộ dân muốn kinh doanh nhưng không có sổ đỏ để thế chấp ngân hàng. Khi muốn chuyển nhượng hay giao bán, họ buộc phải phá giá mới có người mua. Bên cạnh đó, việc nhập hộ khẩu để cho con cái đi học cũng khó khăn. “Mỗi căn hộ thuộc tòa nhà có giá trên 4 tỉ đồng. Vì không có sổ đỏ nên khi bán, chuyển nhượng giá thành giảm một nửa." - Bà La Thúy Phương bộc bạch. Hồ sơ của tòa nhà bị... thất lạc Chiều 1.6, UBND phường Dịch Vọng tổ chức Hội nghị nhà chung cư lần đầu cho các cư dân tòa nhà Sông Đà; phía chủ đầu tư có sự tham dự của ông Dương Hải Duy - Trưởng phòng Kinh tế Cty CP Sông Đà 1.  Giải đáp thắc mắc của cư dân về việc hơn 10 năm qua, chủ đầu tư vẫn chưa cung cấp đủ hồ sơ pháp lý để xin cấp sổ đỏ cho cư dân, ông Dương Hải Duy cho hay, trong quá trình bàn giao giữa Tổng giám đốc cũ – ông Nguyễn Duy Kiên và Tổng giám đốc đương nhiệm – ông Nguyễn Xuân Bình, hồ sơ của tòa nhà Sông Đà (Cầu Giấy) bị thiếu. “Chúng tôi đã mời ông Nguyễn Duy Kiên tham dự hội nghị này để giải trình những thắc mắc của người dân nhưng ông Kiên không đến. Hiện, toàn bộ hợp đồng mua bán, cho thuê căn hộ, giấy phép xây dựng tòa nhà, giấy chứng nhận quyền sở hữu căn hộ… tòa nhà Sông Đà, Tổng Giám đốc đương nhiệm vẫn chưa nhận được. Vì thế, trong buổi làm việc này, chúng tôi chưa thể cung cấp hồ sơ.”- Ông Duy chia sẻ. Tại hội nghị, nhiều hộ dân không chấp nhận câu trả lời của ông Duy. “Tòa nhà này mới xây dựng hơn chục năm nên không thể có chuyện hồ sơ thất lạc. Bên cạnh đó, đồng chí Trưởng phòng hành chính của Cty đã làm việc ở đây khá lâu rồi, không có chuyện không nắm được”, ông Nguyễn Văn Lũy, đại diện cư dân nghi vấn. Bà Trần Mai Phương – Phó Chủ tịch UBND phường Dịch Vọng- cho hay, cần xem xét tính chất pháp lý đối với việc bàn giao, mua bán nhà ở của chủ đầu tư với các hộ dân. Cần điều tra quá trình xây dựng tòa nhà của chủ đầu tư như việc sử dụng quỹ đất, thực hiện nghĩa vụ tài chính với nhà nước như thế nào. Bà Phương không đồng ý với lời giải đáp của đại diện Cty CP Sông Đà 1. “Tôi thấy không hợp lý khi phía Cty đưa ra lý do chưa tìm thấy hồ sơ trong quá trình bàn giao giữa 2 đời Tổng giám đốc. Phía Cty nên có thái độ làm việc nghiêm túc”. Bà Phương cho rằng, nếu phía Cty không cung cấp được hồ sơ thì UBND phường sẽ có những biện pháp khác để khai thác hồ sơ từ những đơn vị sở, ngành liên quan. Bài 2: Khốn khổ sống trong tòa nhà hơn 10 năm chưa có sổ đỏ giữa lòng Hà Nội 