Đảng CPP cầm quyền tiếp tục thắng lợi trong bầu cử xã, phường Campuchia
Tối 4/6, trang Fresh News - trang tin điện tử có số lượng người truy cập lớn nhất tại Campuchia - đưa tin đảng Nhân dân (CPP) cầm quyền tiếp tục giành thắng lợi trong cuộc bầu cử hội đồng xã, phường diễn ra cùng ngày.
Chủ tịch đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền, Thủ tướng Hun Sen bỏ phiếu tại điểm bầu cử ở Kandal ngày 4/6. Ảnh: AFP/TTXVN Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, trang mạng trên cho biết theo kết quả sơ bộ thu được từ các tỉnh, đảng CPP tiếp tục giành chiến thắng một lần nữa trong cuộc bầu cử hội đồng xã, phường trong tổng số 1.646 xã phường trong cả nước. Tuy nhiên, trang mạng này chưa đưa ra số liệu cụ thể. Trong khi đó, Ủy ban bầu cử quốc gia Campuchia vẫn chưa thông báo kết quả bầu cử sơ bộ, dự kiến từ 19h tối 4/6. Cuộc bầu cử xã – phường lần này có 12 đảng tham gia, trong đó có hai đảng lớn là đảng cầm quyền CPP và đảng đối lập CNRP. Các cơ quan chức năng cho biết khoảng 40.000 binh sĩ cảnh sát đã được bố trí nhằm bảo đảm trật tự, an ninh cho cuộc bầu cử; khoảng gần 75.000 quan sát viên theo dõi, giám sát cuộc bầu cử lần này; trong đó có khoảng 100 quan sát quan viên quốc tế đến từ Mỹ, Nhật Bản và Liên minh châu Âu. Chiều 4/6, các tổ chức quan sát bầu cử trong và ngoài nước cũng đã họp báo đánh giácuộc bầu cử đã diễn ra tự do, công bằng và không bạo lực. TTXVN/Tin Tức  