Hà Nội nóng cao nhất lịch sử trong 45 năm: Nguyên nhân do đâu?
Nhiệt độ cao nhất lúc 13h ngày 3/6 tại Hà Nội là 41,5°C, đã phá vỡ kỷ lục đo đạc được trong suốt 45 năm qua.
Theo số liệu của Trung tâm Dự báo khí tượng Thủy văn Trung ương, trong chuỗi số liệu quan trắc nhiệt độ tại trạm Khí tượng Láng từ năm 1972 đến nay và trạm Khí tượng Hà Đông từ 2008 đến nay, số liệu nhiệt độ cao nhất lúc 13h ngày 3/6 tại Hà Nội là 41,5°C, đã phá vỡ kỷ lục đo đạc được trong suốt 45 năm qua. Giấc ngủ vội của các lái xe ôm giữa trưa nắng. Hôm qua, nắng nóng gay gắt và đặc biệt gay gắt tiếp tục xuất hiện trên diện rộng ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-40°C. Việc Thủ đô Hà Nội trở thành tâm điểm nóng của đợt nắng nóng này, các chuyên gia lý giải, miền Bắc, miền Trung đang trải qua những ngày nắng nóng đỉnh điểm do hoàn lưu vùng thấp nóng phía tây kết hợp gió phơn Tây Nam (còn gọi gió Lào) hoạt động mạnh. Hà Nội nóng hơn vì hiệu ứng bê tông với hàng loạt chung cư cao tầng, mật độ xe cộ nhiều và ít cây xanh. Hôm nay và ngày mai, do tác động của vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh nên nắng nóng gay gắt và đặc biệt gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-40°C, có nơi trên 40°C. Thời gian có nhiệt độ trên 35°C từ 10-18 giờ. Video: Hà Nội nắng nóng kỷ lục, nước lã để ngoài trời có thể nấu chín mỳ tôm Với miền Trung, hôm nay nắng nóng xảy ra gay gắt trên diện rộng, nhiệt độ cao 37-40°C, một số nơi trên 40°C. Riêng tại thủ đô Hà Nội trời nắng nóng đặc biệt gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày từ 39-40°C, có nơi trên 40°C; thời gian có nhiệt độ trên 35°C từ 9-20 giờ; nhiệt độ thấp nhất trong ngày từ 30-33°C. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Từ ngày 6/6 nắng nóng sẽ dịu dần. 