Sở Y tế vào cuộc vụ PGĐ bệnh viện bị tố ép nhân viên nữ quan hệ
Sau khi bị tố quan hệ bất chính cùng nữ điều dưỡng tại bệnh viện nhiều lần, ông Minh lên tiếng thừa nhận sự việc và cho biết đã quay lại những clip nóng với cấp dưới để làm kỷ niệm.
Sáng 5/6, liên quan đến vụ việc Phó Giám đốc bệnh viện Đa khoa (BVĐK) Thường Xuân bị tố ép điều dưỡng nữ quan hệ bất chính, ông Trịnh Hữu Hùng, Giám đốc sở Y tế tỉnh Thanh Hóa cho biết: “Đến nay, Sở đã nắm được thông tin ông Trần Văn Minh, Phó Giám đốc BVĐK huyện Thường Xuân vi phạm các quy định về đảng, cán bộ công chức, bỏ ra ngoài khi đang trong giờ trực và đã cử đoàn công tác lên điều tra nắm bắt thông tin. Hiện, Sở đang chờ kết luận của Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân, cơ quan điều tra, sau đó mới họp đưa ra hình thức xử lý”. Trước đó, ông Lê Văn T, trú tại huyện Thường Xuân, đã làm đơn tố cáo ông Trần Văn Minh có quan hệ bất chính với vợ mình là bà Nguyễn Thị L. (SN 1983), làm điều dưỡng tại BVĐK Thường Xuân. Trong đơn gửi cơ quan chức năng, ông T. cho biết, vào tối 29 Tết Âm lịch 2017, ông T. nhận được tin ông Minh đang quan hệ bất chính với vợ mình ở nhà trọ gần BVĐK Thường Xuân. Sau đó, ông T. đã cùng một số người tìm đến thì bắt gặp ông Minh cùng bà L. đang ở trong phòng trọ, trên người ông này chỉ mặc một chiếc áo ba lỗ. BVĐK huyện Thường Xuân nơi ông Minh đang công tác. Sau sự việc trên, vợ chồng ông T. đã làm đơn ra tòa ly dị. Cho rằng chính ông Minh là người phá hạnh phúc gia đình mình, ông T. đã làm đơn tố cáo Phó Giám đốc BVĐK huyện Thường Xuân tới Công an huyện, Huyện ủy Thường Xuân và sở Y tế Thanh Hóa. Theo trình bày của bà Nguyễn Thị L, bà thường xuyên bị ông Minh dùng sức ép để quan hệ tình dục nhiều lần, thậm chí ngay tại phòng làm việc. Khi bà muốn chấm dứt mối quan hệ sai trái này, ông Minh đã dùng clip nóng quay lại cảnh ân ái trước đó của 2 người để gây sức ép. Đến khi bà L. cương quyết muốn chấm dứt thì ông Minh còn chửi bới bà ngay tại cơ quan. Hình ảnh thân mật của ông Trần Văn Minh và bà Nguyễn Thị L. Sau khi vụ việc xảy ra, ông Trần Văn Minh, Phó Giám đốc BVĐK huyện Thường Xuân thừa nhận nhiều lần quan hệ tình dục với bà L. ở bên ngoài và cả trong cơ quan. Lý giải cho việc quan hệ bất chính này là do đồng nghiệp của nhau, bác sĩ và điều dưỡng hay đi trực, có thời gian nên nảy sinh tình cảm (?!). “Chúng tôi là đồng nghiệp, hay đi trực nên có nảy sinh tình cảm. Vào cuối năm 2015, chúng tôi có quay lại clip để làm kỷ niệm. Tôi copy vào USB rồi lưu lại máy tính, thi thoảng mở ra xem. Sau này,tôi thấy thế là không hợp lý nên đã xóa đi. Không biết bằng cách nào bây giờ cô L. vẫn còn clip ấy. Tất cả là tự nguyện chứ không phải tôi khống chế, cưỡng ép cô L”, ông Minh giải thích. Thiện Quyền 