Buông bỏ Cúp Quốc gia
Mùa Cúp Quốc gia mất giá và thất thu, từ trên các khán đài trống vắng khi có quá nhiều đội ra sân với tư tưởng “đá bỏ” vì chỉ lo tập trung cho duy nhất V-League mà thôi.
Vòng 16 đội Cúp Quốc gia diễn ra trong hai ngày 3 và 4-6 vẫn với một kịch bản cũ, không mấy hấp dẫn người xem. Bóng đá Việt Nam khác hẳn các giải bóng đá nội địa của nhiều quốc gia luôn hướng đến ít nhất ba giải gồm vô địch quốc gia, cúp quốc gia và cúp liên đoàn (cúp FA). Trong khu vực Đông Nam Á, một số nước duy trì ba giải bóng đá nội, riêng với Việt Nam ở các CLB chuyên nghiệp chỉ có hai giải V-League và Cúp Quốc gia rớt giá thảm hại do rất nhiều đội buông sớm. Hai ngày diễn các trận vòng 16 đội Cúp Quốc gia, khán giả không khó nhận diện nhiều đội buông bỏ rất lộ. Tư tưởng của họ khác với Thái Lan, Malaysia hay Indonesia chơi các giải quốc nội hào hứng trong sự kiểm soát chặt chẽ của liên đoàn. Theo đó, các đội bóng này toan tính, lên kế hoạch từ đầu cho cả mùa giải. Khán đài luôn trống trải ở Cúp Quốc gia. Ảnh: HUY PHẠM Điều quan trọng nhất là HLV của họ biết cân nhắc lực lượng tham dự đủ giải một cách hết mình, giúp các trận đấu có chất lượng tốt. Khán giả bỏ tiền mua vé đến sân không cảm thấy bị xúc phạm vì đội chơi cống hiến chứ không hề mang lối đá buông bỏ như xem thường “thượng đế”. Thậm chí các đội bóng muốn lấy sân chơi cúp làm nơi thử nghiệm cầu thủ trẻ cũng không làm qua loa như giải của ta. Chẳng hạn, các CLB Thái Lan khi đôn cầu thủ trẻ lên đội 1 thì những giải như cúp quốc gia, cúp FA là cơ hội cho họ trui rèn kinh nghiệm, bản lĩnh. Họ chiến đấu hết mình để thể hiện, tạo nên những trận đấu chất lượng và một niềm khao khát lọt vào mắt xanh của thầy đưa lên đội lớn. Cũng cần nói thêm, mỗi mùa giải, một CLB Thái Lan luôn đăng ký đến 40 cầu thủ chia đều cho các mặt trận với nhiều gương mặt trẻ. Khi các giải cúp vào sâu, HLV sẽ tính toán kỹ lưỡng hơn lực lượng phân bổ cho các mặt trận. Họ chú trọng ở đấu trường quan trọng hơn như Champions League hay giải vô địch quốc gia nhưng không hề “chơi bỏ” ở cúp FA. Đội càng đá thắng, cầu thủ càng có nhiều tiền, bên cạnh việc cọ xát mạnh mẽ giúp các lứa trẻ nhanh chóng trưởng thành. Với các CLB bóng đá Việt Nam khi đá giải cúp thường rất hời hợt. Họ vẫn chơi đội hình A nhưng ra sân với một thái độ không đúng mực. Lâu dần Cúp Quốc gia trở nên nhạt nhẽo bởi sự buông bỏ, làm các trận đấu kém chất lượng và không thể kéo khán giả đến sân. Sạch bóng hạng Nhất và nỗi buồn đá cúp Các đội hạng Nhất như Viettel, Bình Phước đã ngã ngựa chóng vánh ở vòng 1/8 Cúp Quốc gia vì không thể đương cự với đối thủ có trình độ cao hơn và mặt khác muốn giữ quân để chơi kiếm suất thăng hạng. Tuy nhiên, một số đội mạnh có tham vọng cao ở V-League vẫn gây buồn chán cho người yêu bóng đá khi rất mất lửa. Ví như Thanh Hóa đang xếp nhì bảng V-League vẫn rất dễ dàng bị SHB Đà Nẵng vùi dập đến 5-1. Niềm tin của giới hâm mộ vào Cúp Quốc gia vì thế ngày càng suy giảm. 