Zinedine Zidane: Dải ngân hà cũng cần một 'HLV Galactico' như Zidane
Sau khi giải nghệ năm 2006, Zinedine Zidane không có ý định trở thành một HLV, bởi ông muốn dành thời gian cho vợ và 4 người con trai.
Nhưng "mùi cỏ quen thuộc" đã thay đổi suy nghĩ của Zidane, như tiết lộ của Kaka, cựu ngôi sao Real Madrid. "Anh ấy nói với tôi rằng sau khi ngừng chơi bóng, anh ấy không muốn trở thành HLV, mà muốn ở bên gia đình và tận hưởng cuộc sống. Nhưng sau 2 hoặc 3 năm, Zidane nhớ sân, mùi cỏ và bắt đầu nghĩ tới một sự trở lại". Năm 2009, Zidane trở lại Real Madrid, nơi ông đã có 5 năm tuyệt đẹp với tư cách cầu thủ ở đây. Ban đầu Zidane được Florentino Perez đề nghị vai trò cố vấn, như một sự chuẩn bị cho quá trình ngồi ghế nóng sau này. Và Zidane làm cố vấn, giám đốc thể thao, trợ lý rồi cuối cùng là HLV đội Castilla trước khi chính thức tiếp quản vị trí HLV trưởng, như một câu trả lời của Perez cho Pep Guardiola và Barca. Hai bàn thắng của Ronaldo Cú sút xa của Casemiro Bàn ấn định của Asensio Zidane nhận nhiệm vụ vào thời điểm Real đang hỗn loạn hơn bao giờ hết khi những Sergio Ramos, James Rodriguez rồi Cristiano Ronaldo mâu thuẫn nặng nề với Benitez, thậm chí không làm theo chỉ dẫn của HLV người Tây Ban Nha. Nhưng dưới sự chỉ đạo của Zidane, phòng thay đồ của Real đã yên bình trở lại. Đó đôi khi lại là điều quan trọng nhất để một đội bóng như Real chơi đúng phong độ. Zidane có những phẩm chất mà Benitez không có, bất chấp việc thiếu hụt hàng chục năm kinh nghiệm cầm quân. Zidane có hào quang của một siêu sao bóng đá, cách ông đối thoại với cầu thủ là vô cùng tinh tế và sắc sảo. Khi Zidane cùng Real vô địch Champions League sau loạt luân lưu với Atletico, những kẻ gièm pha cho rằng HLV người Pháp ăn may. Công sức của Zidane bị hạ thấp nhưng đó chính là điều mà ông muốn. Zidane đang là một "Galactico" trên ghế huấn luyện Zidane là ông vua của sự nói bớt, nói quá, và ông làm mọi thứ để tránh cơn bão ca tụng từ truyền thông. Khi được hỏi hồi đầu mùa rằng liệu ông có phải là một HLV may mắn, Zidane nói ngay rằng ông thật may mắn khi được làm việc ở Real Madrid. Nhưng ai cũng muốn được may mắn như Zidane. Roberto Di Matteo bị sa thải chỉ sau vài tháng giành Champions League cùng Chelsea, nhưng Zidane không phải là Di Matteo. Zidane giờ đã sánh ngang hai HLV huyền thoại Brian Clough và Arrigo Sacchi, những người đã vô địch châu Âu 2 mùa liên tiếp. Đó là điều không xảy ra với một HLV chỉ biết ăn may. Zidane thực sự là một "HLV Galactico" cho một đội bóng mang biệt danh Dải ngân hà. "Zidane có thể so sánh được với Carlo Ancelotti hay Vicente del Bosque. Anh ấy là HLV phát tiết hết được những gì mình có. Zidane có trong tay những ngôi sao cá tính nhưng anh ấy đã kết nối với họ một cách hoàn hảo. Zidane chính là HLV lý tưởng cho Real Madrid", cựu thủ môn của Real Bodo Illgner đánh giá. Một HLV mới bước vào nghề gần 2 năm đã được coi là người lý tưởng để dẫn dắt đội bóng thành công nhất thế giới. Ai có thể làm được điều đó ngoài Zidane? Quãng thời gian làm trợ lý cho Ancelotti (ở chính Madrid) rồi việc từng được dẫn dắt bởi Marcello Lippi đã góp phần tạo nên triết lý huấn luyện cho Zidane. Dù làm việc với ngôi sao lớn như Ronaldo hay một tài năng trẻ như Marco Asensio, Zidane cũng đều có thể giúp họ phát huy hết điểm mạnh đồng thời che giấu đi điểm yếu. Real Madrid: Đội bóng vĩ đại nhất trong số những... kẻ vĩ đại Cuối cùng, lời nguyền không đội nào bảo vệ thành công chức vô địch Champions League đã bị phá và đội bóng làm được điều đó không thể ai khác ngoài Real Madrid. Năm 2014, HLV Ancelotti đã cho các cầu thủ Real xem một đoạn video trước khi gặp Atletico ở Lisbon để làm động lực thi đấu. Năm ngoái, Zidane cũng làm điều tương tự để biến Real thành tập thể cực kỳ khó bị đánh bại. Còn ở Cardiff rạng sáng nay, Ronaldo tiết lộ rằng cuộc nói chuyện giữa Zidane với các cầu thủ Real vào giữa trận đã thúc đẩy họ tới chiến thắng. Tất nhiên, Zidane không chỉ là một người quản lý nhân sự tinh tế, mà ông thực sự là một chiến lược gia tài năng. Cách sử dụng luân phiên Isco và James Rodriguez; tạo nền tảng để Toni Kroos ảnh hưởng nhiều hơn lên lối chơi; hay việc đưa Isco vào đá nhạc trưởng khi Gareth Bale chấn thương... đều là những điều chỉnh đúng đắn của Zidane giúp Real luôn đi đúng hướng. Zidane cũng giúp Ronaldo tiết chế và trưởng thành hơn, bằng cách tham gia vào lối chơi nhiều hơn, biết tiết kiệm sức lực hơn để ghi bàn trong những trận quan trọng. Phong độ hủy diệt của Ronaldo trong giai đoạn cuối mùa, mà đỉnh cao là cú đúp vào lưới Juventus ở Chung kết Champions League đã nói lên tất cả. Có lẽ, một "HLV Galactico" như Zidane mới biết cách khai thác tốt nhất một siêu sao như Ronaldo. V.M Theo Goal 