Thanh niên mang nồi lá thuốc ra 'xông' giữa trời nắng 40 độ
Nam thanh niên mang nồi lá thuốc ra "xông hơi" giữa trời trưa nắng hơn 40 độ C ở Hà Nội.
Nam thanh niên mang nồi lá thuốc ra "xông hơi" giữa trời trưa nắng hơn 40 độ C ở Hà Nội. Video đăng tải trên Vitalk ghi lại cảnh một người đàn ông mang nồi lá thuốc ra giữa trời trưa nắng nóng hơn 40 độ C để "xông hơi". Cảnh tượng đã được người dân ghi lại giữa tiết trời oi bức vào ngày hôm qua 4/6. Trong khi nhiều người mang trứng ra rán, mỳ tôm ra nấu thì người đàn ông này lại có cách "lợi dụng" sức nóng của thời tiết một cách... không giống ai. H. Nam 