Từ bệnh viện đến thẳng vòng chung kết
Sau hai ngày tuyển sinh khóa 2, Học viện Bóng đá NutiFood đã sàng lọc hơn 1.000 thí sinh từ khắp mọi miền đất nước để chọn ra 29 cầu thủ nhí vào vòng chung kết, dự kiến tổ chức từ ngày 25-6.
Đặc biệt nhất trong số các thí sinh trúng tuyển ngày 4-6 có em Lê Minh Sơn quê Phú Thọ đi thi nhưng không may bị ngộ độc thức ăn phải vào bệnh viện truyền nước. Sau một đêm nằm trên giường bệnh, Minh Sơn quyết xin mẹ đến sân. Trải qua năm vòng kiểm tra gắt gao cùng bài thi đấu đối kháng ba chống ba, Sơn vào thẳng vòng chung kết. Chị Đinh Thị Xuyến hạnh phúc bên con trai Minh Sơn. Ảnh: DỊU HÙNG Chị Đinh Thị Xuyến, mẹ của Minh Sơn, tâm sự: “Nhà xa nhưng biết con mê quá, mình không nỡ từ chối dẫn con vào tận Sài Gòn để thi tuyển. Sáng 3-6, cháu còn mệt nên không thi đấu hết sức và bị loại nên cháu rất buồn. Thấy con bệnh mới rớt và tiếc công sức đi lại, tôi đánh liều đưa cháu nhập viện truyền nước. Cũng may cháu nhanh khỏe và thi đấu tốt, không uổng công hai mẹ con vất vả mấy ngày nay”. Một thí sinh nhí khác trúng tuyển là Hoàng Khương Bá Ước, em trai của Hoàng Thanh Tùng đang khoác áo HA Gia Lai và từng chơi cho đội U-19, U-22 Việt Nam. Đưa con từ Thanh Hóa đến dự tuyển, phụ huynh Hoàng Văn Tuấn mừng rơi nước mắt khi đứa con thứ hai của mình sắp sửa nối nghiệp anh trai. Anh Tuấn chia sẻ: “Tôi biết Học viện NutiFood đào tạo rất tốt nên mới đưa con đi thi. Mình chỉ mong cháu chơi bóng cho thỏa niềm đam mê bóng đá như anh nó”. Năm nay Học viện NutiFood chỉ tuyển sinh tại TP.HCM nhưng vẫn hấp dẫn hàng ngàn thí sinh 11-12 tuổi từ khắp các tỉnh trên cả nước đến tham dự. Ngày 25-6, ông Vincent Dufour, Tổng Giám đốc Học viện JMG toàn cầu, sẽ đến TP.HCM để cùng HLV Fran Durix lựa chọn trong số 29 em vào vòng chung kết những học viên xuất sắc nhất cho học viện. 