Real lập nhiều kỷ lục trong ngày đăng quang Champions League
Real Madrid đã cán nhiều mốc kỷ lục trong ngày đánh bại Juventus 4-1 để giành chức vô địch Champions League mùa giải 2016-17.
Real bảo vệ thành công ngôi vương Champions League. (Nguồn: Getty Images) Real Madrid đã cán nhiều mốc kỷ lục trong ngày đánh bại Juventus 4-1 để giành chức vô địch Champions League mùa giải 2016-17. Cụ thể, Real đã chính thức phá "lời nguyền," để trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vương trong kỷ nguyên Champions League. Thành tích này giúp Zinedine Zidane đi vào lịch sử với tư cách huấn luyện viên đầu tiên giành chức vô địch Champions League 2 mùa liên tiếp. Real Madrid đã nâng tổng số lần vô địch C1/Champions League lên con số 12, nhiều hơn đội xếp sau là AC Milan đến 5 chức vô địch.  [Ronaldo thiết lập hàng loạt kỷ lục sau khi "phá lưới" Buffon]  Real cũng là đội vô địch nhiều nhất trong kỷ nguyên Champions League (từ mùa 1992/93) với 6 lần đăng quang, nhiều hơn đại kình địch Barcelona 2 lần. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha này cũng trở thành đội bóng đầu tiên trong lịch sử chạm mốc 500 bàn thắng tại Champions League. Đáng chú ý, đây là lần đầu tiên sau 59 năm (từ mùa giải 1957-1958), Real mới giành được cả chức vô địch La Liga và Champions League (trước đây là cúp C1)./. 