6 thói quen bạn nên rèn luyện trước khi chạm ngưỡng 30
Những thói quen lành mạnh mà bạn sẽ không phải hối tiếc vì đã bỏ tâm sức cho chúng.
Ăn uống lành mạnh và chăm chỉ tập luyện là 2 cách cổ điển và hiệu quả nhất để giữ sức khỏe  Nếu bạn thấy mình vẫn thon thả và tràn ngập sức sống vào những năm 20 tuổi, tuổi 30 có thể sẽ là một ngưỡng bạn phải đề phòng. Cùng với những thứ người ta hay gọi là kinh nghiệm và sâu sắc, sự trưởng thành sẽ mang tới cho bạn một số "quà tặng" có thể bạn không mong muốn, có thể là một vài căn bệnh nhẹ ở các cơ quan dễ tổn thương như gan, thận hay lượng mỡ thừa tích tụ lâu năm ở đùi, cánh tay... Tuổi 30 cũng là thời điểm bạn sẽ cảm thấy những sự thay đổi rõ rệt đối với cơ thể. Làn da căng bóng khỏe mạnh của tuổi 20 sẽ dần được thay thế bởi những nếp nhăn, dù mờ dù rõ; thân hình gọn gàng với vòng eo chắc khỏe sẽ dần nhường chỗ cho thân hình nặng nề và vòng 2 lỏng lẻo, và đây chính là thời điểm bạn sẽ thấy sức mạnh của những thói quen lành mạnh bạn đã rèn luyện cho mình trước khi "tuổi già" ập đến. Đừng chờ số 30 gõ cửa và buồn bã vì nó, hãy chuẩn bị thật tốt với những thay đổi nhỏ mỗi ngày! 1. Ăn sạch (Eat clean) Gạch bỏ hoàn toàn các đồ ăn có hại như snack, bánh ngọt... ra khỏi khẩu phần ăn Bớt đi những đêm ăn đồ nướng uống rượu liên miên, bớt những đêm xem phim muộn tiện tay với vài gói bim bim, giảm bớt lượng thức ăn nhanh, đồ ăn đã qua chế biến và tẩm hóa chất nạp bớt vào cơ thể chính là cách bạn nói yêu cơ thể mình hơn. Làn da sáng và tâm trạng vui vẻ là những gì bạn chắc chắn sẽ có được.  2. Tự nấu những bữa ăn Tự nấu ăn giúp bạn kiểm soát khẩu phần ăn và chất dinh dưỡng tốt hơn Vì không thể tự nấu ăn hay không có thói quen nấu ăn, bạn sẽ càng cho phép mình tìm tới những cửa hàng đồ ăn nhanh, đồ ăn đã qua chế biến vốn không tốt cho cơ thể. Nấu ăn cũng là một kĩ năng thiết yếu của cuộc sống. Chúng không chỉ giúp bạn tiết kiệm tiền mà còn giúp bạn quản lý được những gì mình sẽ nạp vào cơ thể. 3. Sáng tạo với các bữa ăn Tự làm những món mới như sushi là cách biến các bữa ăn hàng ngày của bạn trở nên thú vị Đem trí tưởng tượng của bạn và vận dụng chúng vào các món ăn hàng ngày, chế biến các loại rau, thịt quen thuộc theo những cách mới. Chúng có thể là những công thức mới bạn học trên mạng, hoặc đơn giản là công thức bất kì bạn muốn thử. Việc ăn uống và nấu nướng sẽ trở thành một niềm yêu thích, là một cách tận hưởng cuộc sống thay vì nghĩa vụ, và "đối tượng" được hưởng lợi chính là cơ thể bạn. 4. Cắt giảm đường Thay đường và tinh bột bằng những đồ ăn nhiều protein như ngũ cốc, sữa chua không đường Tập thói quen ăn lowcarb là cách tốt nhất để bạn thấy những sự biến chuyển cho cơ thể mình khi tinh bột và đường được cắt giảm phần lớn khỏi khẩu phần ăn hàng ngày. Đường chưa bao giờ có lợi cho sức khỏe bạn, dù cho một vài người tranh cãi chúng là năng lượng cho cơ thể hoạt động, trái lại, chúng còn là tác nhân giúp cơ thể bạn tích mỡ một cách hiệu quả. 5. Uống nước thường xuyên Nước và rau nên là những người bạn thân của bất cứ thời điểm nào trong ngày Cài những phần mềm nhắc uống nước và trở thành một người có trách nhiệm với cơ thể mình. Hãy ghi nhớ: Bạn cần uống ít nhất 2 lít nước/ngày để đảm bảo các hoạt động cơ thể, chưa kể lượng nước cần sẽ nhiều hơn khi bạn thường xuyên tập tành. 6. Dành thời gian tập thường xuyên 10 phút mỗi buổi sáng cũng đủ để làm nên sự khác biệt Mỗi ngày 10 phút buổi sáng để tập các động tác cơ bản, hoặc ít nhất 40 phút/ngày để tập toàn bộ cơ thể. Không cần thiết phải là bài chuyên về một phần nào, chỉ cần bài tập cardio toàn thân là đã đủ để cơ thể bạn cảm thấy sự khác biệt sau một thời gian kiên trì. 