Ali Hoàng Dương giành Quán quân Giọng hát Việt với số phiếu áp đảo
Với tỷ lệ bình chọn cao nhất (33,91%), Ali Hoàng Dương đội Thu Minh đã chiến thắng 4 thí sinh khác và giành ngôi Quán quân của Giọng hát Việt.
Sau 4 tháng lên sóng, chương trình Giọng hát Việt 2017 đã kết thúc với đêm chung kết xếp hạng diễn ra vào 21h ngày 4/6. Đêm thi là sự tranh tài của 5 thí sinh: Hiền Hồ (đội Tóc Tiên), Ali Hoàng Dương (đội Thu Minh), Anh Tú (đội Đông Nhi), Hiền Mai và Anh Đạt (đội Noo Phước Thịnh). Với đêm thi quan trọng này, mỗi thí sinh sẽ thể hiện hai tiết mục gồm 1 đơn ca và 1 song ca cùng HLV của mình. Kết quả bình chọn từ phía khán giả sẽ quyết định ai giành vị trí Quán quân Giọng hát Việt mùa thứ 4. Cuối cùng, ngôi vị cao nhất chương trình đã thuộc về Ali Hoàng Dương đội HLV Thu Minh với số phiếu áp đảo là 33,91%. Các thí sinh khác đạt giải nhì đồng hạng. Đây là kết quả không quá bất ngờ với những khán giả đã theo dõi Giọng hát Việt từ những chương trình đầu tiên. Thu Minh và Ali Hoàng Dương cùng nâng cao cúp Quán quân Giọng hát Việt 2017. Ali Hoàng Dương được đánh giá là có nhiều tố chất nghệ sĩ, dung hòa được giọng hát và ngoại hình. Các ca khúc mà Ali Hoàng Dương thể hiện trong chương trình đều được xử lý khéo léo, không để lộ nhiều nhược điểm và có khả năng vũ đạo tốt. Bên cạnh đó, Hoàng Dương còn được sự hậu thuẫn rất lớn từ Thu Minh – HLV dày dặn kinh nghiệm, đã từng đưa Hương Tràm lên ngôi Quán quân mùa đầu tiên. Trước khi đêm chung kết diễn ra, trên trang fanpage của chương trình Giọng hát Việt, phần đông khán giả cũng đã dự đoán Ali Hoàng Dương sẽ giành ngôi vị Quán quân. Trong đêm chung kết xếp hạng, Ali Hoàng thể hiện ca khúc mới mang tên “Trắng – Đen” do nhạc sĩ Hồ Hoài Anh sáng tác. Đây là bài hát có âm hưởng rock, được phát triển dựa trên giai điệu của âm nhạc dân gian Việt Nam kết hợp cùng hát xẩm. Ở phần thi thứ hai, thầy trò Thu Minh và Ali Hoàng Dương hóa đôi tình nhân trên sân khấu khi thể hiện bản mashup "Đừng yêu - Yêu mình anh". Ở các màn trình diễn khác, mở đầu chương trình là màn kết hợp đầy cảm xúc của 4 HLV Thu Minh, Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Tóc Tiên trong ca khúc “Ngôi sao cô đơn”. Vào những phút cuối, các học trò xuất sắc nhất của cả 4 HLV cùng xuất hiện. Anh Đạt mở màn phần thi với ca khúc “Hương Ngọc Lan” đầy ngọt ngào và sâu lắng. Một thí sinh khác đội Noo Phước Thịnh là Hiền Mai xuất hiện trong bộ đầm đính sequins lộng lẫy và hát “Never give up”. Đây là ca khúc do một thành viên khác trong team Noo Phước Thịnh dành riêng cho Hiền Mai. Trong phần kết hợp với HLV, bộ ba Hiền Mai - Anh Đạt - Noo Phước Thịnh thể hiện bản mashup hai ca khúc nổi tiếng “Gạt đi nước mắt - Cause i love you”. Top 5 thí sinh trong đêm chung kết (từ trái sang phải) Anh Tú, Hiền Mai, Anh Đạt, Ali Hoàng Dương, Hiền Hồ. Ở phần thi solo, Hiền Hồ (đội Tóc Tiên), thể hiện một sáng tác mới của nhạc sĩ Lưu Thiên Hương mang tên "Đời". Sau đó cô kết hợp với HLV của mình với ca khúc mang tên “Hôn”. Qua hai màn trình diễn này, khán giả thấy được sự biến hóa linh hoạt của Hiền Hồ. Anh Tú - học trò của Đông Nhi thể hiện ca khúc “Tình nhân hay người dưng” do Đỗ Hiếu sáng tác với nhiều tâm trạng và cảm xúc. Ở lượt thi kết hợp với HLV, Anh Tú cùng Đông Nhi hát “Sẽ không quay về”. Sau những phần trình này, các thí sinh đều nhận được những lời khen ngợi, động viên từ các huấn luyện viên. Tóc Tiên, Noo Phước Thịnh và Thu Minh đều cảm thấy mãn nguyện vì sự thể hiện của các học trò. Ngoài phần trình diễn của các thí sinh, HLV Thu Minh còn thể hiện một ca khúc mới của Trang Pháp mang tên “I don't belive”./. Thanh Thanh/VOV.VN 