Buffon nói gì khi một lần nữa lỡ hẹn vinh quang Champions League?
Trong một ngày xấu trời, thủ thành kỳ cựu người Italia đã phải vào lưới nhặt bóng bốn lần, điều chưa từng diễn ra trong mùa giải năm nay.
Thủ thành của Juventus, Gianluigi Buffon không thể đưa ra lý do tại sao "cỗ máy" Juventus lại sụp đổ với tỉ số 1-4 trước Real Madrid trong trận chung kết Champions League vừa qua. Gianluigi Buffon. Bị Cristiano Ronaldo chọc thủng lưới từ khá sớm, Bà Đầm Già đã có bàn thắng quân bình tỉ số sau một pha dứt điểm đẹp mắt của Mario Mandzukic. Tuy nhiên đó là tất cả những gì các học trò của HLV Massimiliano Allegri làm được trong trận đấu này. Lần lượt Casemiro, Ronaldo và Marco Asensio "gieo sầu" cho các CĐV Juventus tại Cardiff. Không khó để nhận ra sự thất vọng trên khuôn mặt của Buffon, người đã ba lần gục ngã trong những trận chung kết Champions League (2003, 2015 và 2017) tính đến thời điểm hiện tại. "Chúng tôi đã rất thất vọng," Buffon trả lời phỏng vấn UEFA.com. "Toàn đội đã chơi khá tốt trong hiệp một. Tôi cứ tưởng rằng Juventus đã có cơ hội chiến thắng trong trận đấu này." "Tôi không thể đưa ra lý do tại sao Juventus chơi tồi như vậy trong hiệp hai. Real Madrid đã thắng thế hoàn toàn và xứng đáng với kết quả này. Họ đã chứng minh đẳng cấp và nỗ lực thi đấu của một nhà vô địch." Theo PV (Goal/vn) 