Zidane - Real vô địch cúp C1: Hơn Mourinho, triều đại mới của huyền thoại
Trong thế giới của các HLV, có một quy luật bất thành văn là danh thủ thường khó thành công khi làm công tác huấn luyện. Nhưng Zidane là một trường hợp ngoại lệ.
Từ zero đến hero Zinedine Zidane đã đi trên một hành trình ngoạn mục. Ông ngồi vào chiếc ghế nóng ở Bernabeu nhờ vào ánh hào quang xưa cũ. Khi Zidane bước chân vào giới cầm quân, vốn liếng của ông là con số 0 tròn trĩnh. Ở thời điểm Zizou được bổ nhiệm thay Benitez, đám đông nhìn ông bằng ánh mắt dò xét pha lẫn nghi ngại. Real trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch Champions League Đã có rất nhiều bài học về sự thất bại của các danh thủ khi làm công tác huấn luyện. “Cậu bé vàng” Diego Maradona sau thất bại tại ĐT Argentina, đã không còn hiện diện ở bóng đá đỉnh cao trong 7 năm qua. Những đồng đội của Zidane trong thế hệ vàng Galacticos 1.0 ngày ấy, từ Raul, Ronaldo “béo” đến Beckham, không ai theo nghiệp cầm quân cả. Ngược lại, những nhà cầm quân xuất sắc nhất thế giới bóng đá đương đại, lại không hẳn là danh thủ. Đó là Jose Mourinho, là Jurgen Klopp, Arsene Wenger và còn rất nhiều nhân vật khác nữa. Trong khi đó chỉ có Zidane, với tình yêu bất diệt cùng trái bóng tròn, quyết định tiếp tục dấn thân. Và chỉ mất 2 năm, Zidane đã bật lên hàng ngũ những huấn luyện viên xuất sắc bậc nhất lịch sử. Hơn thế, Zidane đã làm được điều mà 25 năm qua, bao lớp người đi trước không làm được: Bảo vệ thành công chức vô địch Champions League. Ông vua của Champions League Jose Mourinho từng tự gọi mình là “Người đặc biệt”. Danh xưng ấy, trong thời điểm ấy, không sai. Nhưng cho đến hôm nay, người đời đã tìm thấy một Zidane còn xuất sắc hơn thế. Kể từ khoảnh khắc “Zizou” nâng cao chiếc cúp vô địch năm thứ 2 liên tiếp, giới mộ điệu đã có thể gọi ông là “Người vĩ đại”. Khoảnh khắc Zidane đi vào lịch sử Champions League Dường như Zidane được sinh ra để làm nên lịch sử, để chinh phục Champions League. 2 năm liên tiếp thất bại với Juventus, các Juventini coi ông là cái dớp đen của đội bóng. Quả cũng đúng bởi khi Zidane đến, Juve đang là đương kim vô địch giải đấu, đánh bại Ajax hùng mạnh ở chung kết năm 1996. Khi có Zidane trong đội hình, “Lão bà” thua liền Dortmund ở chung kết năm 1997, rồi lại thua chính Real năm kế tiếp. Có lẽ Zidane đã mang trong mình mặc cảm và nỗi khao khát Champions League đến Real trong thương vụ kỷ lục thế giới hè 2001. Để rồi ngay trong mùa đầu tiên thuộc “Kền kền trắng”, Zidane lập tức tạo ra khoảnh vĩ đại bậc nhất lịch sử các trận chung kết Champions League. Cú vô-lê tuyệt phẩm của “Zizou” vào lưới Leverkusen ở Glasgow năm 2002, sau 15 năm người đời còn trầm trồ thán phục. Có nhiều người đã vô địch Champions League trên cả cương vị cầu thủ và HLV. Tuy nhiên, làm được theo cái cách của Zidane quả thực xưa nay hiếm. Zidane vĩ đại là vì thế. Mỗi lần đăng quang của Zidane đều là một điểm nhấn không thể phai mờ, nơi tài năng của ông phát tiết cực đại. Sự vĩ đại của Zidane được thể hiện chói lọi nhất ở Champions League Duy chỉ có một điều khiến các madridista lo lắng. Khi còn là cầu thủ, Zidane bắt đầu mối lương duyên với Real một cách rực rỡ bằng cú vô-lê, bằng chức vô địch Champions League mùa 2001/02. Nhưng phía sau ánh hào quang chói lọi là một chu kỳ đen tối, để rồi phải 12 năm sau Real mới hoàn thành cú Decima. Zidane bây giờ cũng đang bắt đầu triều đại của mình trong vinh quang huy hoàng. Điều gì đang chờ đợi “Người vĩ đại”? Đáp án cho câu hỏi ấy cũng sẽ là câu trả lời: Zidane sẽ vĩ đại đến đâu? Fan MU vừa mừng vừa lo gặp Ronaldo và Real Madrid ở Siêu cúp Real bảo vệ thành công danh hiệu Champions League để có mặt ở Siêu cúp châu Âu. Bấm xem >> Tiến Long 