Tổng thống Putin khẳng định 'không quen biết cựu cố vấn Mỹ Michael Flynn'
Trong cuộc phỏng vấn được phát sóng trên kênh NBC tối 4/6, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết ông không có bất kì mối quan hệ nào cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Michael Flynn mà chỉ vô tình ngồi cùng bàn trong một bữa tiệc.
Tổng thống Nga Vladimir Putin (phải) ngồi cạnh cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Michael Flynn tại một bữa tiệc ở Nga hồi tháng 12/2015. Ảnh: Reuters Trả lời phỏng vấn trên kênh NBC tối 4/6, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định ông không có bất kì mối quan hệ nào cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Michael Flynn mà chỉ vô tình ngồi cùng bàn trong một bữa tiệc tôn vinh kênh truyền hình Nga Russia Today (RT) hồi tháng 12/2015. “Sau khi hoàn thành bài diễn thuyết, tôi và ông ấy có trao đổi về một số thứ. Sau đó, tôi đứng dậy và bỏ đi. Sau đó có người nói với tôi rằng: “Ngài biết đấy, đó là một quý ông người Mỹ. Ông ấy có tham gia vài việc. Ông ấy từng làm trong cơ quan an ninh”. Chỉ thế thôi. Tôi thậm chí còn không thực sự trò chuyện với ông ấy. Đó là mức độ quen biết của tôi với ông Flynn”, Tổng thống Putin nói. Tổng thống Nga Vladimir Putin (giữa) và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (thứ hai từ trái sang) trả lời phóng viên NBC. Ảnh: AP Michael Flynn là người được Tổng thống Mỹ Donald Trump bổ nhiệm vào vị trí Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ. Nhưng không lâu sau đó, Flynn bị chính ông Trump yêu cầu từ chức vì không nói hết sự thật về mối quan hệ với Đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak. Thời gian đương nhiệm của ông Flynn chỉ kéo dài đúng 24 ngày. Mối quan hệ mà Flynn cùng những trợ lý khác của Trump có với các quan chức và giới ngân hàng Nga đang được soi xét kỹ lưỡng sau khi các cơ quan tình báo Mỹ kết luận rằng các tin tặc Nga đã can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ hồi năm 2016. Bất chấp những nghi ngờ xung quanh mối liên hệ với Nga, ông Flynn đã từ chối ra chất vấn công khai trước Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ về vấn đề này. Minh Hạnh 