Giá vàng châu Á chạm mức cao nhất trong 6 tuần
Trong phiên sáng 5/6, giá vàng châu Á đã chạm mức cao nhất trong 6 tuần do số liệu kém tươi sáng về thị trường lao động Mỹ đã làm “lu mờ” triển vọng Fed sẽ tăng mạnh lãi suất.
Cụ thể tại thị trường Bengaluru (Ấn Độ), vào lúc 8 giờ 15 phút (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay đã tăng 0,1% lên 1.281,40 USD/ounce. Trước đó vào đầu phiên, giá kim loại quý này có lúc đã chạm 1.281,86 USD/ounce - mức cao nhất kể từ ngày 21/4. Trong khi giá vàng Mỹ giao vào tháng 8/2017 tăng 0,3% lên 1.283,4 USD/ounce. Giá vàng châu Á chạm mức cao nhất trong 6 tuần. Ảnh: EPA Chỉ số đồng USD - được coi là thước đo "sức khỏe" của đồng bạc xanh so với các đồng tiền chủ chốt khác - gần như không đổi trong phiên sáng 5/6. Tuy nhiên, chỉ số này đang ở quanh mức “đáy” 96,654 được ghi nhận trong phiên 2/6 - mức thấp nhất kể từ ngày 9/11/2016. Tình trạng tạo việc làm tại nền kinh tế lớn nhất thế giới chậm lại, cùng với hoạt động tuyển dụng không tăng mạnh như dự báo trước đó cho thấy thị trường lao động Mỹ đã “hụt hơi”, mặc dù tỷ lệ thất nghiệp đã rơi xuống mức thấp nhất trong 16 năm qua là 4.3%. Một khảo sát mới đây của hãng tin Reuters cho thấy các ngân hàng lớn ở Phố Wall vẫn tin tưởng vào khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed, Ngân hàng trung ương) sẽ nâng lãi suất trong cuộc họp chính sách dự kiến vào các ngày 13-14/6. Tuy nhiên, những số liệu kém hơn kỳ vọng về nền kinh tế lớn nhất thế giới đang khiến giới đầu tư không thống nhất quan điểm với nhau về những gì sẽ diễn ra sau cuộc họp sắp tới. SPDR Gold Trust, quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới, cho biết lượng vàng do họ nắm giữ đã tăng 0,42% lên 851,00 tấn trong phiên 2/6 vừa qua. 