Người Hà Nội 'cố thủ' trong nhà trốn nắng, phố phường vắng hoe
Nhiệt độ lên đến 41 độ C đã khiến nhiều tuyến đường ở Thủ đô nóng như chảo lửa, người dân hạn chế ra đường khiến nhiều tuyến phố trung tâm vắng vẻ như ngày mùng 1 Tết.
Theo dự báo của Trung tâm Khí tượng thủy văn Trung ương, trong ngày 4/6, Hà Nội tiếp tục là tâm điểm nắng nóng khi tại trạm khí tượng Láng, nhiệt độ đo được là 41,5 độ C, Hà Đông là 42 độ. Những mức nhiệt ghi nhận tại hai trạm Hà Đông và Láng đã vượt ngưỡng lịch sử so với trận nóng hè 2008. Trên đường phố, do ảnh hưởng của hiệu ứng đô thị khiến người dân ra đường có cảm giác nóng rát, vô cùng khó chịu. Theo ghi nhận của PV, trưa 4/6, tại nhiều tuyến phố Thủ đô vốn đông đúc thì nay vắng vẻ, ít người qua lại. Phố Kim Mã trưa ngày 4/6, chỉ có vài người đi lại trên đường. Dù đường có nhiều cây to tỏa bóng mát nhưng cũng không làm dịu được cái nóng như chảo rang từ mặt đường bê tông. Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục không bóng người qua lại. Kem Tràng Tiền dịp hè vốn cực kỳ đông đúc nhưng nay cũng vắng vẻ lạ thường. “Trời nắng quá, chẳng ai muốn ra đường nên từ sáng tới giờ tôi chưa chạy được cuốc xe nào.” Ông Trung (Lái xe ôm trên phố hàng Bông) chia sẻ. Khoảng khắc vắng hoe hiếm có trên đường phố Thủ đô khi mọi người đều "cố thủ" trong nhà, tìm nơi tránh nóng. Lý giải việc thủ đô trở thành tâm nóng, các chuyên gia cho rằng miền Bắc, miền Trung đang trải qua những ngày nắng nóng đỉnh điểm do hoàn lưu vùng thấp nóng phía tây kết hợp gió phơn Tây Nam (còn gọi gió Lào) hoạt động mạnh. Hà Nội nóng hơn vì hiệu ứng bê tông với hàng loạt chung cư cao tầng, mật độ xe cộ nhiều và ít cây xanh. Tình trạng nắng nóng còn kéo dài đến hết ngày 5/6 ở miền Bắc và 6/6 ở miền Trung. 