Anh, Úc và Ý sẽ tranh tài trong đêm chung kết lễ hội Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng
Ngày 4.6, Ban Giám khảo (BGK) DIFF2017 đã tổ chức buổi họp để chọn ra 3 đội thi có điểm số cao nhất thi đấu tại đêm chung kết. Theo đó, Anh, Úc và Ý sẽ là 3 cái tên tranh tài trong đêm chung kết của lễ hội Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017.
Hình ảnh pháo hoa đội Ý khiến khán giả mãn nhãn. Ảnh: Lê Phước Chí Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng 2017 (DIFF2017) đã trải qua 4 đêm thi vòng loại, với sự tranh tài của 8 đội thi đến từ các quốc gia Áo, Nhật, Thụy Sĩ, Trung Quốc, Anh, Úc, Ý và đội chủ nhà Đà Nẵng-Việt Nam. Sáng 4.6 (Chủ nhật), Ban Giám khảo (BGK) DIFF2017 đã tổ chức buổi họp để chọn ra 3 đội thi có điểm số cao nhất thi đấu tại đêm chung kết. Thành phần ban giám khảo gồm các họa sĩ, nhạc sĩ nổi tiếng tại Việt Nam cũng như đại diện các đại sứ quán, trung tâm văn hóa nước ngoài và các tổ chức quốc tế am hiểu về các loại hình nghệ thuật. Trong quá trình làm việc, BGK cũng được sự tư vấn xác đáng, kịp thời từ Cty tư vấn Global2000. Mỗi đêm trình diễn có 5 vị giám khảo làm việc độc lập, chấm điểm dựa trên 5 tiêu chí do Cty tư vấn Global2000 đưa ra và được UBND thành phố thống nhất bao gồm: Tính độc đáo, thiết kế và chủ đề của màn trình diễn; Sự phong phú, đa dạng về hiệu ứng và cường độ màu sắc; Quy mô và chất lượng của màn trình diễn, khả năng tận dụng sáng tạo khu vực bắn; Âm nhạc, sự đồng bộ giữa âm nhạc và phần trình diễn; Phần kết thúc và ấn tượng chung của màn trình diễn. Các phiếu chấm điểm của các giám khảo tại mỗi đêm trình diễn được tổ thư ký niêm phong, lưu giữ, và chỉ được công bố trong cuộc họp sáng nay. Hình ảnh pháo hoa của đội Úc, một trong 3 đội lọt vào vòng chung kết lễ hội Pháo hoa quốc tế năm 2017. Ảnh: Lê Phước Chín Tại buổi họp, ban giám khảo đã nghe tổng hợp điểm của các đội thi. Ba đội có số điểm cao nhất theo thứ tự bảng chữ cái tiếng Việt là đội Anh, Úc và Ý chính thức giành quyền thi đấu tại Đêm chung kết DIFF2017. Dựa trên các thông tin chi tiết trong quá trình chấm điểm, BGK tin rằng 3 đội được chọn sẽ tiếp tục mang lại những màn trình diễn ấn tượng, cũng như nhiều bất ngờ mới cho khán giả. Đêm chung kết DIFF2017 - với chủ đề Mộc - sẽ được tổ chức vào ngày 24.6. Lễ trao giải sẽ diễn ra ngay sau phần trình diễn của cả 3 đội. Mỗi đội tham gia đêm chung kết sẽ được trao chứng nhận, riêng đội chiến thắng sẽ được nhận Cup Vô địch DIFF2017 và giải thưởng trị giá 10.000 USD. Các đội giải Nhì và giải Ba sẽ được nhận giải thưởng trị giá lần lượt là 5.000 USD và 3.000 USD. THÙY TRANG 