Giá vàng hôm nay 5/6: Giảm mạnh, nhà đầu tư bán tháo
Giá vàng hôm nay 5/6 giảm giá phiên giao dịch do các nhà đầu tư bán vàng trước lo lắng về số liệu việc làm khả quan và triển vọng tăng lãi suất của FED trong tháng này.
Trên sàn Comex của Sở Giao dịch hàng hóa New York, giá vàng giao tháng 6 giảm 4,40 USD, tương đương 0,35% xuống còn 1.262,60 USD/ounce. Nhu cầu giữ kim loại quý đã giảm, khi dự trữ toàn cầu đạt mức cao kỷ lục vào ngày thứ sáu vừa qua. Các nhà đầu tư thận trọng trước số liệu việc làm của Mỹ được công bố sẽ tác động tới việc tăng lãi suất của FED. Theo Chủ tịch Fed tại San Francisco, ông John C. Williamscho, lần tăng lãi suất thứ 3 trong năm nay là có thể diễn ra. Tuy nhiên những số liệu kinh tế yếu gần đây của Mỹ đã làm dấy lên câu hỏi liệu Fed có thể duy trì lộ trình tăng lãi suất hay không. Những bất ổn địa chính trị trên toàn cầu đang ngày càng trở nên căng thẳng hơn khi cuộc tổng tuyển cử trước hạn của Anh sắp diễn ra vào tuần tới, sớm hơn kế hoạch gần 3 năm rưỡi. Bên cạnh đó, khả năng tiến hành bầu cử sớm tại Italy và lo ngại về vấn đề nợ công tại Hy Lạp cũng khiến các nhà đầu tư thận trọng, qua đó hỗ trợ giá vàng đi lên. Chốt phiên cuối tuần, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,30 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,48 triệu đồng/lượng (bán ra). Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,22 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,44 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,42 triệu đồng/lượng. Thị trường vàng trong nước tuần qua, giá vàng ghi nhận mức giá cao nhất ở mức 36,41-36,49 triệu đồng/lượng, trong khi mức thấp nhất ghi nhận tại 36,25-36,33 triệu đồng/lượng. Nam Hải 