Trung Quốc đổ tiền 'khủng' xây đường sắt ở châu Phi
Buổi lễ khởi công xây dựng tuyến đường sắt Mombasa - Nairobi, một dự án cơ sở hạ tầng lớn do Trung Quốc dẫn đầu vừa diễn ra ở Kenya.
Công nhân làm việc tại một điểm xây dựng của tuyến đường sắt Mombasa - Nairobi Theo hãng thông tấn Sputnik, tuyến đường sắt trên không chỉ là cơ sở hạ tầng quan trọng ở Kenya trong kế hoạch phát triển Kenya đến năm 2030, mà còn là một phần không thể tách rời của mạng lưới đường sắt ở khu vực Đông Phi, góp phần chuyển đổi đáng kể cảnh quan kinh tế của khu vực. Đối với các nước không có biển bao quanh như Rwanda, Uganda và Nam Sudan, tuyến đường sắt Monbasa - Nairobi trong giai đoạn xây dựng tiếp theo sẽ mở rộng tới ba quốc gia này và tạo ra con đường mới có khả năng tiếp cận với vùng biển Ấn Độ Dương thông qua sự kết nối thành phố cảng Mombasa của Kenya. Được biết, Trung Quốc đã sẵn sàng đầu tư gần 4 tỉ USD vào dự án, với 90% tổng số tiền được cung cấp bởi Ngân hàng Xuất nhập khẩu Trung Quốc. “Các nước phương Tây đã từng có những dự án xây dựng tại châu Phi, nhưng họ chưa từng tham gia vào dự án cơ sở hạ tầng nào có quy mô lớn như dự án này. Trung Quốc có lợi ích chính trị và kinh tế riêng của mình khi đầu tư cho tuyến đường sắt Mombasa - Nairobi. Nó không chỉ quan trọng cho sự phát triển ở các nước Đông Phi, mà còn làm tăng danh tiếng của Trung Quốc ở châu lục này”, ông Albert Khamatshin, chuyên gia tại Institute for African Studies, thuộc Russian Academy of Sciences, nói. Song đằng sau dự án đường sắt trên còn là một thực tế cho thấy phương Tây đang “mất đi tầm ảnh hưởng của mình ở châu Phi” khi Đại lục đang từng bước đặt nền móng cho sự hội nhập kinh tế của châu lục này. “Bước đầu hội nhập là một vấn đề chính trị và thông thường nó không đặt tất cả trọng tâm vào nền tảng kinh tế. Nhưng sau khi Trung Quốc bước vào với dự án đường sắt mới, châu Phi đã sẵn sàng bổ sung thêm chiều kích kinh tế cho quá trình hội nhập”, ông Khamatshin cho biết. Wang Zhimin, Giám đốc Viện Toàn cầu hóa - Hiện đại hóa Trung Quốc, đánh giá tuyến đường sắt Mombasa - Nairobi, được xây dựng bởi Công ty Cầu đường Trung Quốc (CRBC), là một thành phần quan trọng của sáng kiến “Một vành đai - Một con đường” mà Trung Quốc đã khởi xướng. Theo ông Zhimin, hợp tác giữa Trung Quốc và châu Phi tạo ra lợi thế cho cả hai bên chứ không phải là một hình thức của “tân thực dân” như nhiều lời cáo buộc. Phương Anh 