Trẻ suy dinh dưỡng ăn gì để tăng cân nhanh chóng?
Liệu cha mẹ đã biết, trẻ suy dinh dưỡng ăn gì để tăng cân chưa? Hãy bổ sung vào khẩu phần ăn của bé nhà mình những thực phẩm sau đây ngay nhé!
Suy dinh dưỡng ở trẻ em là một trong những vấn đề khiến cha mẹ lo lắng. Có rất nhiều yếu tố ảnh hưởng cũng như gây ra hiện tượng suy dinh dưỡng ở bé. Trong bài viết dưới đây, Phụ Nữ News sẽ giúp các mẹ hiểu được trẻ suy dinh dưỡng ăn gì để tăng cân nhanh chóng? Hình minh họa.  Trẻ bị suy dinh dưỡng nguyên nhân chủ yếu là do thiếu lượng protein cần thiết, đồng thời, những bé bị suy dinh dưỡng dạng thấp còi cũng do không bổ sung đầy đủ vitamin D và canxi cho cơ thể. Chính vì vậy, nếu gia đình bạn có trẻ bị suy dinh dưỡng, nhẹ cân, các mẹ cần chú ý, khẩu phần ăn cho trẻ suy dinh dưỡng cần cung cấp nhiều thực phẩm giàu protein và vitamin D, canxi. Vậy, trẻ suy dinh dưỡng ăn gì để tăng cân?  1. Khoai lang Giàu tinh bột, khoai lang cung cấp một lượng đáng kể calories cho cơ thể bé cưng. Hơn nữa, khoai lang cũng chứa nhiều vitamin và khoáng chất quan trọng. Mẹ có thể cho bé ăn khoai lang nghiền hoặc trộn thêm sữa, sử dụng khoai lang để làm bánh cho bé. 2. Trứng Trứng chứa nhiều protein, vitamin D và đặc biệt là choline, dưỡng chất quan trọng giúp phát triển trí não. Trẻ từ 1 tuổi trở lên đã có thể ăn nguyên một quả trứng. 3. Ngũ cốc Giàu protein, vitamin E, chất xơ và chất béo là những ưu điểm hàng đầu khi nhắc đến ngũ cốc. Mẹ có thể trộn thêm ngũ cốc khi nấu cháo cho bé, hoặc cho bé ăn ngũ cốc như một món ăn vặt trong ngày. 4. Khoai tây  Đây cũng là một trong những thực phẩm nằm trong danh sách “trẻ suy dinh dưỡng ăn gì để tăng cân”. Đây là nguồn carbohydrates và năng lượng tuyệt vời cho thực đơn của trẻ suy dinh dưỡng. Khoai tây rất dễ chế biến. Cháo, súp hay canh khoai tây hầm thịt, khoai tây nghiền trộn phô mai đều là những món ăn giúp bé tăng cân nhanh chóng. 5. Sữa nguyên kem Không những có đầy đủ can-xi và các chất dinh dưỡng của sữa bình thường, sữa nguyên kem còn nhiều calo và chất béo hơn. Chỉ cần 1 ly sữa nguyên kem mỗi sáng đã giúp bé cưng có đủ lượng chất béo cần thiết. Tuy nhiên, cũng chính vì giàu chất béo, mẹ không nên cho bé uống loại sữa này trước khi đi ngủ, vì có thể làm bé đầy bụng khó chịu. Bên cạnh đó, mẹ cũng cần chú ý đến chế độ ăn uống cho trẻ bị suy dinh dưỡng:  Trẻ bị suy dinh dưỡng thường kém ăn, hay bị rối loạn tiêu hóa hoặc mắc các bệnh nhiễm trùng khác. Do đó, mẹ nên chia nhỏ bữa ăn chính thành nhiều bữa trong ngày, mỗi bữa 1 ít để bảo đảm số lượng thức ăn cần thiết cho trẻ, đồng thời phải cung cấp năng lượng cao hơn trẻ bình thường. Đối với trẻ từ 1 – 2 tuổi, ngoài bú mẹ thì cần cho trẻ ăn thêm 4 bữa/ ngày. Trẻ 3 – 5 tuổi cần ăn 5 – 6 bữa/ngày. Trong chế độ ăn, ngoài gạo để nấu bột, cháo hoặc cơm và các thức ăn như trẻ khác thì mẹ cần phải thêm thịt hoặc cá, trứng, đậu đỗ, rau xanh và mỡ hoặc dầu. Cho bé ăn thêm hoa quả chín để cung cấp thêm sức đề kháng. Nên cho 1 ít dầu mỡ khuấy vào bột cháo hoặc cho dầu mỡ vào nước canh, rau xào… để tăng cường chất béo trong bữa ăn của trẻ. Cho bé ăn thêm hoa quả chín. Cách chế biến bữa ăn phải phù hợp với khẩu vị của trẻ, luôn thay đổi món ăn để trẻ ăn ngon miệng.  Lục Anh (th) 