Những 'ông hoàng' thống trị dòng phim xã hội đen Hồng Kông
Vẻ ngoài đào hoa lãng tử nhưng khi "hành động" thì vô cùng lạnh lùng, khiến ai cũng phải sợ.
Châu Nhuận Phát, Trương Quốc Vinh Bộ ba làm nên thành công của Tung hoành tứ hải: Châu Nhuận Phát - Chung Sở Hồng và Trương Quốc Vinh. Trailer phim Tung hoành tứ hải. Tung hoành tứ hải (Once a Thief - 1991) kể về ba đứa trẻ mồ côi: A Hải (Châu Nhuận Phát), A Chiêm (Trương Quốc Vinh), Hồng Đậu (Chung Sở Hồng). Cả ba được một tên siêu trộm nhận nuôi dưỡng (Tăng Giang) và đào tạo thành những tên trộm khét tiếng nhất Hong Kong. Ngoài người cha hành nghề trộm cắp, ba cô cậu A Hải, A Chiêm và Đậu Đỏ còn nhận một cảnh sát (Chu Giang) làm cha đỡ đầu. Trong phim, Châu Nhuận Phát và Trương Quốc Vinh vào hai anh em mồ côi. Ở Pháp, bức tranh nổi tiếng “The Harem Servant Girl” bị đánh cắp làm đảo lộn giới chức nước này. Người thực hiện không ai khác chính là A Hải, A Chiêm và Đậu Đỏ dưới sự giúp đỡ của người cha nuôi lắm mưu kế. Tuy nhiên, để giữ bí mật người cha nuôi này lại ra lệnh cho một nhóm sát thủ ở Pháp tìm và thủ tiêu ba đứa con của mình. Trên đường chạy trốn, A Hải bị thất lạc, bộ ba siêu trộm tan rã. Vài năm sau, A Hải gặp lại A Chiêm và Đậu Đỏ ở Hong Kong nhưng anh vô cùng tiếc nuối khi thấy người tình trong mộng đã kết hôn với cậu em trai thân thiết thuở nào. Tài tử quá cố Trương Quốc Vinh đóng cặp cùng Chung Sở Hồng. Tung hoành tứ hải ra mắt năm 1991 rất thành công với doanh thu hơn 33 triệu HKD. Ít ai biết rằng, nếu không có Châu Nhuận Phát và Trương Quốc Vinh thì bộ phim này đã không được thực hiện. Thời điểm đó, Ngô Vũ Sâm đang rơi vào trạng thái chán nản khi tác phẩm Điệp huyết song hùng của ông do Châu Nhuận Phát đóng chính phát hành năm 1989 bị giới phê bình chê bai vì quá bạo lực. Biết chuyện, Châu Nhuận Phát và Trương Quốc Vinh đã tìm Ngô Vũ Sâm và thuyết phục ông làm đạo diễn bộ phim. Trích đoạn khiêu vũ hài hước của bộ ba Châu Nhuận Phát - Chung Sở Hồng - Trương Quốc Vinh. Lưu Đức Hoa, Lưu Thanh Vân Lưu Đức Hoa và Lưu Thanh Vân trong Ám chiến. Trailer phim Ám chiến. Ám chiến (Running Out of Time, 1999) kể về cuộc đối đầu giữa cảnh sát Hà Thượng Sinh (Lưu Thanh Vân) và tên trộm tài tình có biệt danh là Hoa (Lưu Đức Hoa) trong 72 giờ. Biết mình bị bệnh nan y và chỉ còn 4 tuần để sống, Hoa quyết định thực hiện một vụ trộm liều lĩnh nhắm vào một công ty và đoạt lấy chiếc vòng cổ kim cương nổi tiếng. Khi đến hiện trường, cảnh sát Hà thuyết phục Hoa đầu hàng nhưng không thành. Hoa yêu cầu Hà Thượng Sinh chơi trò đuổi bắt với mình trong 72 giờ, Sinh đồng ý và cả hai bước vào cuộc truy đuổi căng thẳng. Trên đường chạy trốn, Hoa bắt cóc Lương Uyển Đình (Mông Gia Tuệ) và bảo cô giả dạng làm vợ mình để trốn thoát khỏi vòng vây cảnh sát. Lưu Đức Hoa và Mông Gia Tuệ. Thiên vương Hong Kong Lưu Đức Hoa giành giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất tại LHP Hong Kong lần thứ 19 nhờ vai diễn ấn tượng này. Ngoài ra, Lưu Thanh Vân cũng giành giải Nam diễn viên xuất sắc tại LHP Kim Tử Kinh lần thứ 5. Thiên vương Hong Kong Lưu Đức Hoa đảm nhận vai cảnh sát "bẩn". Trailer phim Thám trưởng Lôi Lạc của Lưu Đức Hoa. Trong khi đó, Truyện về thám trưởng Lôi Lạc (Lee rock, 1991) xoay quanh cuộc đời của Lôi Lạc (Lưu Đức Hoa) – một cảnh sát bẩn ở Hong Kong. Thám trưởng Trần Thống (Quan Hải Sơn) nhận thấy tố chất ở Lôi Lạc và cất nhắc anh lên lên làm đội trưởng. Những năm 1949, tiền lương của lực lượng cảnh sát Hong Kong không cao. Để có cuộc sống dư dả hơn, Lôi Lạc bắt đầu bước vào con đường tội lỗi. Anh vừa nhận hối lộ của các tay thương gia vừa nhận làm bảo kê ngầm cho các băng đảng xã hội đen. Trong phim, anh có dịp đóng cặp cùng hai người đẹp là Khâu Thục Trinh.... Không bằng lòng với chức vị đội trưởng đội điều tra, Lôi Lạc vung tiền mua chức thám trưởng của Trần Thống – người từng giúp đỡ anh và đẩy Trần về hưu. Bên cạnh đó, tay cảnh sát bẩn còn tìm đến A Hà (Khâu Thục Trinh) con gái của chủ một tiệm tạp hóa nhỏ để thỏa mãn nhục dục. Muốn cưới A Hà song Lôi Lạc không đủ tiền để sắm của hồi môn.Lôi Lạc được Trần Thống giúp đỡ và cầm tiền tới đưa cho cha mẹ A Hà song gia đình cô bất ngờ gặp nạn và bị chết cháy. Lôi Lạc may mắn thoát chết còn A Hà bỏ đi khi biết mình đã có thai với Lôi Lạc. Cuối năm 1950, sự nghiệp Lôi Lạc bắt đầu có bước thăng tiến mới khi kết hôn vơi Bạch Nguyệt Nga (Trương Mẫn) – con gái một đại gia ở Hong Kong. ...và Trương Mẫn. Truyện về thám trưởng Lôi Lạc phát hành năm 1991 và rất thành công về thương mại với doanh thu 53 triệu HKD. Điều đáng ngạc nhiên là nam diễn viên chính Lưu Đức Hoa không giành được giải ở LHP Hong Kong lần thứ 11 mà thay vào đó Quan Hải Sơn lại giành được giải Nam diễn viên phụ xuất sắc. Anh cũng giành được giải thưởng này tại LHP Kim Mã Đài Loan lần 28. Nhậm Đạt Hoa Nhậm Đạt Hoa trong Thương hỏa. Trailer phim Thương hỏa. Trong Thương hỏa (The Mission) 1999, Văn Ca (Cao Hùng) vốn là lãnh đạo của Hắc Long Bang Đầu ở Hong Kong bị một sát thủ truy sát và rơi vào nguy hiểm. Để đảm bảo cho sự an toàn của anh trai mình, A Nam (Nhậm Đạt Hoa) tìm 5 vệ sĩ tới để bảo vệ Văn Ca đồng thời tìm ra kẻ đứng sau vụ này. Năm tay vệ sĩ cừ khôi này là A Quỷ (Hoàng Thu Sinh) – một tay giang kỳ cựu, trí dũng song toàn; Mike (Trương Diệu Dương) là một tay thiện xạ cừ khôi; A Phì (Lâm Tuyết) - chuyên gia về vũ khí; A Lai (Ngô Trấn Vũ) và A Tín (Lữ Tụng Hiền) là hai người mới gia nhập thế giới xã hội đen được đánh giá là dũng cảm, kiên cường. Cả 5 người cùng kề vai sát cánh, mạo hiểm cuộc sống của mình và tìm ra kẻ đứng sau vụ việc là Phì Tường (Vương Thiên Lâm). Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, từ 5 người xa lạ, họ trở thành bạn bè của nhau. Tuy nhiên, mọi việc vẫn không dừng lại tại đây khi A Nam trả tiền thù lao, anh yêu cầu A Quỷ phải kết liễu A Tín vì nảy sinh tình cảm với vợ của Văn Ca (Thi Ỷ Liễu). Không còn cách nào khác, A Quỷ đồng ý việc này với A Nam. Biết được sự việc, A Lai quyết định tới thuyết phục A Quỷ không được giết A Tín vì tình nghĩa huynh đệ. Thế nhưng, A Quỷ kiên quyết chấp hành gia pháp của A Nam khiến Mike, A Phì, A Lai đều vào cuộc. Năm anh em cùng quyết định gặp nhau tại một nhà hàng nhỏ. Tại đây, A Lai buộc phải đối đầu với A Quỷ để cứu tính mạng của A Tín. 5 diễn viên chính trong phim. Ít ai biết rằng, Thương hỏa được hoàn thành trong vòng 19 ngày quay và làm hậu kỳ với chi phí chỉ 2,5 triệu HKD. Phim cũng không hề có một kịch bản mà tất cả các cảnh quay đều được dàn dựng từ một ý tưởng trên website. Việc Thương hỏa có sự tham gia của dàn sao “bự” nhất bấy giờ khiến truyền thông Hong Kong loan tin họ đều được trả tiền cát xê rất cao. Tuy nhiên, sự thật lại ngược lại. Vì mối quan hệ thân thiết với đạo diễn Đỗ Kỳ Phong và biết việc thực hiện được Thương hỏa là điều không dễ dàng vì ít chi phí. Nhậm Đạt Hoa, Hoàng Thu Sinh và Ngô Trấn Vũ chỉ lấy một khoản phí nhỏ làm tượng trưng để giúp đỡ đạo diễn Đỗ hoàn thành bộ phim. Phim ra mắt năm 1999 và được khán giả đón nhận nhiệt tình. Ngoài ra, Thương hỏa còn gặt hái nhiều giải thưởng điện ảnh lớn như giải đạo diễn xuất sắc nhất tại LHP Hong Kong lần thứ 19, giải đạo diễn xuất sắc nhất và nam diễn viên xuất sắc nhất (Ngô Trấn Vũ) tại LHP Kim Mã Đài Loan lần 37 cùng nhiều giải thưởng khác. Đoạn kết phim hé lộ nhiều tình tiết bất ngờ. Lữ Lương Vỹ Hào què kể về cuộc đời của ông trùm buôn ma túy Ngô Tích Hào, tên thường gọi là Hào què do Lữ Lương Vỹ đảm nhận. Năm 1962, thời kỳ kinh tế khó khăn khiến người dân sống vô cùng cực khổ. Nhiều người bỏ quê hương lên Hong Kong sinh sống trong đó có anh chàng nông dân nghèo Ngô Tích Hào (Lữ Lương Vỹ). Người đảm nhận vai chính Hào què là tài tử TVB gốc Việt Lữ Lương Vỹ. Đến Hong Kong, để không bị người khác ức hiếp, Tích Hào gia nhập Hắc bang của Phì Ba (Trịnh Tắc Sĩ). Trong một cuộc chiến, Ngô Tích Hào bị thương ở chân và bị giam cầm một thời gian. Sau khi được thả, Tích Hào phải đi khập khễnh vì chân không được chữa trị. Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội cho anh chàng đổi đời khi thành lập một bang hội mạnh nhất trong tứ đại hắc bang ở Hong Kong và tiếp nhận địa bàn của ông trùm Phì Ba. Từ đây, Hào què dấn thân vào con đường làm giàu bằng ma túy và rơi vào tầm ngắm của lực lượng cảnh sát. Ngoài ra, ông trùm còn có mối quan hệ với hai người đẹp trong cuộc đời là vợ Tạ Uyển Anh (Diệp Đồng) và cô tình nhân nóng bỏng Mi Mi (Diệp Tử My). Người đẹp phim 18+ Diệp Tử My vào vai nhân tình của Hào què. Phim được thực hiện dựa trên nhân vật có thật là Ngô Tích Hào – ông trùm xã hội đen nổi tiếng ở Hong Kong. Khi phim phát hành, Ngô Tích Hào vẫn còn ngồi tù. Trong Hào què, một số tình tiết được nhà sản xuất thêm để tăng thêm tính hấp dẫn cho nhân vật. Phim phát hành tháng 4.1991 và rất thành công với doanh thu hơn 28 triệu HKD. Hào què cũng giành giải phim hay nhất và đạo diễn xuất sắc nhất tại LHP Hong Kong lần thứ 11. Trailer phim do tài tử gốc Việt đóng vai chính 