Vụ khủng bố tại London: Thủ tướng Anh họp nội các khẩn cấp
Ngay sau khi xảy ra loạt vụ tấn công khủng bố trên cầu London và khu Borough Market ở gần đó vào sáng sớm nay (theo giờ Hà Nội), Thủ tướng Anh Theresa May đã thông báo triệu tập cuộc họp nội các khẩn cấp để xem xét tình hình.
Người dân được sơ tán khỏi hiện trường vụ tấn công gần Cầu London. Ảnh: Reuters Thị trưởng London Sadiq Khan cũng sẽ tham dự cuộc họp. Trong thông báo mới nhất, Thị trưởng Khan cho biết cảnh sát Anh đã được triển khai dầy đặc để lục soát hiện trường cùng các khu vực lân cận trong suốt đêm. Ông lên án đây là những vụ tấn công hèn hạ nhưng đã được tính toán kỹ, vì vậy ông kêu gọi người dân London cùng du khách bình tĩnh và thận trọng, khai báo với cảnh sát mọi thông tin có được để phục vụ điều tra. Cho tới thời điểm hiện tại, con số thương vong chính xác chưa được thống kê, cảnh sát London chỉ thông báo có "hơn 1 người" thiệt mạng và nhiều người bị thương. Trong khi đó, truyền thông Anh đưa tin có 7 người chết và hàng chục người bị thương. Toàn bộ khu vực quanh hiện trường đã bị phong tỏa, kể cả trên bờ và dưới sông Thames, để phục vụ công tác điều tra. Tất cả các ga tàu gần khu vực này cũng đã tạm thời đóng cửa. Các nhà hàng, quán bar tại khu Borough Market, một khu rất sôi động ở London, cũng bị yêu cầu đóng cửa và giải tán khách. Các vụ tấn công mới nhất tại London xảy ra trong bối cảnh nước Anh vẫn được đặt trong tình trạng an ninh cao độ sau vụ đánh bom liều chết tại thành phố Manchester hôm 22/5 khiến 22 người thiệt mạng và 59 người bị thương. Trước đó, ngày 22/3, một đối tượng đã lái xe lao qua cầu Wesminster đâm vào nhiều người đi đường trước khi xông thẳng về phía tòa nhà Quốc hội Anh và dùng dao đâm nhân viên cảnh sát bảo vệ. Tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng đã thừa nhận đứng sau các vụ tấn công này. TTXVN/Tin Tức  