Cách làm xoài ngâm mắm đường đủ vị chua cay mặn ngọt, 'vạn người mê'
Bên cạnh xoài lắc, cách làm xoài ngâm mắm đường cũng là một công thức nấu ăn được rất nhiều người yêu thích.
Nếu bạn là một trong những tín đồ của các món xoài lắc, cóc lắc, hẳn bạn sẽ không thể bỏ qua công thức nấu ăn đơn giản mà ngon sau đây. Cùng Phụ Nữ News học cách làm xoài ngâm mắm đường siêu ngon, hấp dẫn để chiêu đãi những người thân yêu của mình, bạn nhé! Hình internet.  Nguyên liệu làm món xoài ngâm mắm ớt cho 4-5 người ăn: – 1kg xoài xanh – 350g đường – Nước mắm – Ớt trái, ớt bột có hạt – Muối Cách làm xoài ngâm mắm đường cho 4-5 người ăn: Bước 1: Đầu tiên, bạn hãy tiến hành sơ chế nguyên liệu làm xoài ngâm mắm ớt. – Xoài gọt hết vỏ, thái lát dài vừa ăn, ngâm xoài vào nước muối loãng khoảng 1 giờ. – Ớt trái thái miếng nhỏ, bỏ hết hạt ớt đi. Bước 2: Các bước thực hiện cách làm xoài ngâm mắm đường này được thực hiện như sau: – Đầu tiên, bạn hãy bắc lên trên bếp một nồi nước và tiến hành đun cho đến khi nước sôi. – Sau đó, bạn hãy cho xoài vào trần sơ qua trong nước sôi, rồi nhanh chóng ngâm xoài vào nước lạnh để giữ được độ giòn, ngon của xoài, sau đó hãy vớt xoài vào rổ để ráo nước. – Tiếp tục, bạn hãy trộn xoài với 250g đường, để ngâm qua đêm cho đường ngấm vào xoài (ít nhất là 6-8 giờ) – Chú ý: Trong quá trình ngâm, do đường ngấm vào xoài, nên sẽ tạo một lượng nước trong hỗn hợp, – Tiếp tục, các bạn chắt lấy phần nước đó cho vào nồi, rồi hòa chung phần nước này với 2 muỗng nước canh mắm và 100g đường còn lại tạo thành một hỗn hợp trong nồi. – Kế đến, bạn hãy bắc nồi lên bếp và tiến hành đun hỗn hợp trên ngọn lửa vừa, trong thời gian đun, hãy đảm bảo bạn vẫn khuấy đều tay để đường có thể tan đều hết ra hòa quyện trong hỗn hợp, sau đó, bạn hãy để hỗn hợp cho đến khi nguội hoàn toàn. Trong bước này các bạn có thể nêm nếm lại cho vừa miệng tùy theo sở thích ăn uống của bạn. – Sau đó, bạn hãy lấy một cái lọ sạch, khô ráo. Tiếp tục, bạn hãy xếp những miếng xoài vào lọ cho ngay ngắn, và thêm vào trong lọ những trái ớt, ớt bột và đổ phần nước dùng vừa đun vào. – Cứ ngâm xoài như thế trong khoảng vài giờ là bạn có thể lấy ra và mời cả nhà cùng thưởng thức rồi đấy. Chúc các bạn thành công và ngon miệng với công thức cách làm xoài ngâm mắm đường mà Phụ Nữ News hướng dẫn trên đây nhé! Hy vọng với công thức đơn giản trên đây có thể giúp gia đình bạn ngon miệng hơn trong mùa hè nóng nực như thế này nhé! Chuyên mục Nấu ăn của chuyên trang Phụ Nữ News, thuộc báo Người Đưa Tin xin cảm ơn quý đọc giả đã theo dõi, đón đọc, chia sẻ và đồng hành cùng chúng tôi trong suốt thời gian qua. Chuyên mục nấy ăn hứa hẹn sẽ tiếp tục cập nhật các bài viết về các món ăn ngon mỗi ngày, cách làm các món bánh, các mẹo vặt nhà bếp cùng các món ăn mang hương vị ẩm thực độc đáo, đồng hành cùng bạn vào bếp hằng ngày một cách nhanh chóng và đầy đủ nhất!  Xuân Phúc 