Vụ đâm xe tải trên Cầu London: Ít nhất 1 người thiệt mạng
Cảnh sát Anh đêm 3/6 theo giờ địa phương thông báo ít nhất 1 người đã thiệt mạng trong vụ xe tải lao vào người đi bộ trên Cầu London tối cùng ngày.
Vụ đâm xe tải trên Cầu London: Ítt nhất 1 người thiệt mạng. Ảnh: EPA Cảnh sát Anh đồng thời thông báo thêm 2 vụ việc nghiêm trọng khác xảy ra ngay tại trung tâm thủ đô London. Kênh truyền hình BBC dẫn nguồn tin cảnh sát Anh có mặt tại hiện trường cho biết "có hơn 1 người thiệt mạng" trong vụ đâm xe tải trên Cầu London, xảy ra vào khoảng 22h00 ngày 3/6. Tình hình hiện đã nằm trong tầm kiểm soát. Trong khi đó, hãng tin Reuters dẫn lời giới chức an ninh châu Âu cho rằng hiện còn quá sớm để có thể đánh giá vụ việc trên Cầu London có phải là một vụ tấn công hay không. Cảnh sát Anh cùng ngày thông báo 2 vụ việc nghiêm trọng khác tại trung tâm thủ đô London. Một vụ tấn công bằng dao xảy ra gần Cầu London khi 2 người đàn ông chém bị thương 2 người khác trong một nhà hàng ở khu Borough Market. Truyền thông địa phương đưa tin 2 người bị tấn công gồm một người phục vụ bị chém vào cổ và một người đàn ông khác bị chém vào lưng. Cảnh sát London thông báo đã cử lực lượng vũ trang tới hiện trường. Trong khi đó, vụ việc thứ ba được cảnh sát thông báo là một vụ nổ súng ở khu vực Vauxhall nằm gần trụ sở Cơ quan Tình báo Đối ngoại (MI6) của Anh. Hiện chưa có thông tin chi tiết về các vụ việc này. Thủ tướng Anh Theresa May đã được báo cáo về các vụ việc và đang giữ liên lạc chặt chẽ với giới chức an ninh. Dự kiến, Thủ tướng May sẽ chủ trì cuộc họp khẩn của Ủy ban An ninh trong sáng 4/6. Bà May cho biết vụ đâm xe trên Cầu London đang được xem xét theo hướng đây có thể là một hành động tấn công khủng bố. Bộ Ngoại giao Mỹ cùng ngày cho biết đang theo dõi sát những diễn biến tại thủ đô London của Anh, đồng thời cảnh báo công dân Mỹ tại Anh cảnh giác. Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng đã được báo cáo về những diễn biến tại London. Trên trang Twitter cá nhân của mình, Tổng thống Trump tuyên bố nước Mỹ sẽ làm tất cả những gì có thể để hỗ trợ Anh. 