Bùi Anh Tuấn bối rối vì liên tục bị dò hỏi chuyện yêu Hương Tràm
Anh chàng thậm chí suýt bỏ chạy vì bị MC Trường Giang hỏi dồn, hỏi khó trên ghế nóng.
Tối ngày 3/6, tập 2 của chương trình Ca sĩ giấu mặt mùa 3 đã chính thức lên sóng với sự góp mặt đặc biệt của Hương Tràm. ở vị trí ghế nóng đặc biệt, những người bạn, đồng nghiệp thân thiết đã xuất hiện cổ vũ của nữ ca sĩ như Cao Thái Sơn, Bùi Anh Tuấn, Hằng Bingboong, Khắc Việt, nhạc sĩ Nguyễn Hoàng Duy,... Hương Tràm trở thành khách mời đặc biệt trong chương trình Ca sĩ giấu mặt. Vì từng là “tình cũ” của nữ Quán quân The Voice, xuyên suốt thời gian diễn ra chương trình, Bùi Anh Tuấn liên tục trở thành đích ngắm của những câu nói đùa và trêu chọc của MC Trường Giang. Bạn trai Nhã Phương liên tục làm khó nam ca sĩ với những câu hỏi liên quan đến chuyện tình yêu trước đây của cả hai, thậm chí hỏi dồn anh chàng tới mức Bùi Anh Tuấn bị hoảng hốt, suýt chút nữa bỏ chạy khỏi ghế nóng. Chứng kiến vẻ nhút nhát của bạn trai cũ Hương Tràm, Trường Giang không quên vỗ vai thân tình và lên tiếng trấn an: “Đừng có chạy, anh đâu phải cọp đau mà ăn thịt được em” khiến cả khán phòng cười ồ thích thú. Bùi Anh Tuấn không khỏi hoảng loạn khi liên tục bị MC Trường Giang dò hỏi chuyện cũ cùng Hương Tràm. Nam ca sĩ nhiều lần bối rối, ngại ngùng, thậm chí muốn bỏ chạy khỏi ghế nóng vì nhiều lần bị đàn anh trêu chọc. Ngoài ra, ở vòng thi Hương Tràm thể hiện ca khúc Ngốc, nhiều tình tiết bất ngờ, thú vị đã xảy ra khiến dàn giám khảo khách mời không khỏi lúng túng. Sau khi nghe nữ ca sĩ và các thí sinh cùng hòa giọng bài hát này, Bùi Anh Tuấn, Cao Thái Sơn và Khắc Việt cùng các đồng đội khác đều quả quyết cô đứng sau ô cửa thứ 5. Khi MC Trường Giang tỏ ra ngờ vực về kết quả, Bùi Anh Tuấn còn mạnh dạn quả quyết: “Nếu đó là người ấy của em thì em chắc chắn cô ấy ở ô số 5!”. Kết quả, khi ô cửa được lật mở cũng là lúc dàn khách mời “hoảng loạn” trên ghế nóng. Hương Tràm bước ra từ ô cửa số 1 với biểu cảm vô cùng bất đắc dĩ cùng nụ cười trừ. Trong khi đó, “tình cũ” của nữ ca sĩ nằm gục xuống bàn cười rũ rượi. Nam ca sĩ còn cho rằng anh đã bị BTC “gài độ” trong trường hợp này, còn Khắc Việt thì quả quyết Hương Tràm đã thông đồng với BTC để lừa chúng bạn. Gương mặt khó tin của các nghệ sĩ khi kết quả hoàn toàn trái ngược dự đoán. Hương Tràm mếu mặt vì bị chính bạn thân và người yêu cũ nhận nhầm với thí sinh khác. 