Trung Quốc phát triển chiến hạm biết lặn như tàu ngầm
Hải quân Trung Quốc có thể nâng cấp thêm tính năng lặn như tàu ngầm cho các chiến hạm truyền thống.
Trung Quốc muốn nâng cấp hạm đội tàu chiến. Theo trang Popular Science, Hải quân Trung Quốc đang nghiên cứu hai phiên bản tàu chiến: Một phiên bản là tàu chiến mặt nước tốc độ cao với khả năng lặn khi cần, trong khi mẫu còn lại có thiết kế giống tàu ngầm truyền thống. Lợi thế của tàu chiến với khả năng lặn so với tàu ngầm truyền thống là nó có thể di chuyển rất nhanh trên mặt nước nhờ thân tàu được thiết kế tối ưu để giảm ma sát. Đối với những hoạt động bí mật, phần lớn thân của tàu chiến sẽ chìm dưới mặt nước và chỉ mũi và một số phần khác của tàu nổi trên bề mặt. Điều này giúp giảm bề mặt tiết diện trên radar của đối phương. Nhưng khi cần di chuyển với tốc độ cao, tàu chiến sẽ hy sinh tính năng tàng hình bằng cách đẩy thân tàu nổi trên mặt nước. Lúc này, nó có thể di chuyển nhanh giống như tàu cao tốc hay phương tiện bọc thép lưỡng cư. Phiên bản còn lại có thiết kế giống như tàu ngầm từ thời Chiến tranh thế giới thứ hai, với phần lớn thời gian nổi trên mặt nước, nhưng có thể lặn chìm hoàn toàn dưới nước để tránh bị kẻ thù phát hiện. Hai trường đại học ở Trung Quốc được giao nhiệm vụ nghiên cứu thiết kế các mẫu tàu chiến này. Theo trang Popular Science, mẫu tàu chiến có khả năng lặn của Trung Quốc hiện đang được đóng tại xưởng của Tập đoàn công nghiệp đóng tàu Bột Hải và có thể chạy thử nghiệm sau năm 2020. 