Ronaldo thâu tóm cả thế giới: Chính anh, người phán xử!
Cristiano Ronaldo một lần nữa khiến tất cả phải nhắc đến mình, với cú đúp vào lưới Juventus, giúp Real Madrid giải lời nguyền Champions League.
Đẳng cấp siêu sao Cristiano Ronaldo đã hứng chịu rất nhiều hoài nghi, khi anh chỉ ghi vỏn vẹn 2 bàn thắng sau giai đoạn vòng bảng Champions League. Vâng, chỉ 2 bàn trong 6 trận đấu. Ronaldo là người phán xử trận chung kết Champions League 2016-17 Chính xác hơn, Ronaldo không ghi bàn cho đến hết vòng 1/8, khi Real Madrid vượt qua Napoli. Ngôi sao người Bồ Đào Nha im lặng trong 6 trận liên tiếp ở đấu trường châu Âu. Ronaldo đã mang một hình ảnh hoàn toàn khác, trở thành sát thủ đích thực, khi bước vào các trận đấu vòng tứ kết, với những đối thủ đáng gờm hơn. Trước Bayern Munich, Ronaldo ghi 2 bàn trận lượt đi, và ghi hat-trick lượt về một Manuel Neuer xuất sắc bị CR7 đánh bại dễ dàng. Ở bán kết, hàng thủ xuất sắc của Atletico, và thủ môn Jan Oblak có hiệu suất tốt nhất bóng đá Tây Ban Nha. Trong trận lượt đi với Atletico, Ronaldo lập kỷ lục ghi 2 hat-trick liên tiếp ở giai đoạn knock-out. Cơn tàn phá khung thành đối thủ của Ronaldo không dừng lại. Ở Cardiff, trong trận quyết chiến giành danh hiệu cao quý nhất châu Âu, CR7 bùng nổ với cú đúp vào lưới Juventus. Ronaldo ghi 7 bàn trong 5 lần gặp Buffon - thủ môn xuất sắc nhất thế kỷ 21 Với những gì thể hiện trong giai đoạn nước rút quan trọng nhất mùa giải, Ronaldo là tuyệt đỉnh người phán xử. 8 bàn trong 5 trận từ vòng tứ kết, trước các đối thủ mạnh nhất châu Âu, CR7 đích thực là người giúp Real Madrid hóa giải lời nguyền Champions League kéo dài 25 năm nay, kể từ 1992. Chuyên gia chung kết Ở Cardiff, Ronaldo đi vào lịch sử với tư cách cầu thủ duy nhất ghi bàn trong 3 trận chung kết khác nhau. Nếu tính trong toàn bộ lịch sử giải đấu, gồm cả Cúp C1 cũ, Di Stefano là người duy nhất làm tốt hơn Ronaldo. Huyền thoại người Argentina ghi bàn trong 5 trận chung kết liên tiếp, giai đoạn 1956-1960. Ronaldo là huyền thoại các trận chung kết Champions League Ronaldo từng ghi bàn trong trận chung kết mà MU vượt qua Chelsea và đăng quang năm 2008. Trong trận chung kết thắng Atletico 4-1 ở Lisbon 2014. Giờ đây, anh 2 lần làm tung lưới Gigi Buffon vĩ đại. Đẳng cấp siêu sao của Ronaldo thể hiện rõ hơn tất cả trong trận chung kết thắng Juventus 4-1. Juventus chỉ lọt lưới 3 bàn trên hành trình vào chung kết. Nhưng trong 90 phút cuối cùng ở Cardiff, họ nhận 4 bàn thua. Một nửa trong số đó được thực hiện bởi Ronaldo. Riêng pha mở tỷ số của CR7 đầy bản lĩnh, khi anh dạt sang phải để tham gia phối hợp, rồi bó vào trung lộ và dứt điểm ghi bàn. Các hậu vệ xuất sắc của Juve đã ngăn cản được nhiều ngôi sao lớn, nhưng hoàn toàn bất lực trước người phán xử Ronaldo. Bàn thắng thứ 2 của Ronaldo cũng là một pha di chuyển thông minh, để rồi khiến cặp trung vệ Bonucci - Chiellini chỉ biết đứng nhìn anh đánh bại Buffon. 2 bàn trong trận chung kết, chạm mốc 600 bàn trong sự nghiệp chuyên nghiệp, trong đó có 7 lần đánh bại Buffon (trong 5 lần đối mặt) - thủ môn xuất sắc nhất thế kỷ 21, Ronaldo là giá trị của sự bất tử. Kim Ngọc 