Bác sĩ phụ khoa 'phát điên' vì trời nóng
Một bác sĩ phụ khoa vừa bị tổ dân phố kiểm điểm vì hành hung dã man một phụ nữ vô tội nơi công cộng.
Nhiệt độ ở gần mặt đường là gần 57 độ C (Ảnh: Việt Linh) Thưa quý vị và các bạn, những ngày gần đây, thời tiết Thủ đô Hà Nội đột nhiên lên cơn sốt, nhiệt độ vượt xa ngưỡng 37 độ C. Theo thông tin dự báo trên báo đài, nhiệt độ thành phố này ở mức 40 - 41 độ C, còn theo thực tế đo ở gần mặt đường, nhiệt độ lên đến gần 57 độ C. Thế nhưng, theo cảm nhận của người dân, nhiệt độ phải lên tới hơn 100 độ C. Nằm thở phì phò bên chậu nước làm mát đã khô cạn, bà Bốc Thị Hỏa (phố Than Tổ Ong) thều thào trong cơn mê sảng: "Giời này thì đến thịt người còn bốc hơi, nói gì đến nước". Bà Bốc Thị Hỏa đã phải dùng cách này để chống nóng. Hình ảnh chỉ mang tính chất minh họa vì nhân vật chính không cho chúng tôi chụp ảnh với lý do bà đang trong trang phục của Eva. Không chỉ có phụ nữ mà cánh đàn ông, vốn mạnh mẽ là thế mà cũng phát điên với tiết trời nóng nực này. Ví dụ điển hình nhất là một bác sĩ phụ khoa vừa bị tổ dân phố kiểm điểm vì hành hung dã man một phụ nữ vô tội nơi công cộng. Tại cuộc họp kiểm điểm, vị bác sĩ này khai: - Thời tiết thì nóng nực, hầm hập như thế, tôi lại rất đông bệnh nhân đến khám. Từ sáng sớm, tôi không một lúc nào ngơi tay. Chờ mãi mới hết giờ làm việc, tôi ra đường ven hồ định ngồi nghỉ ngơi, hít thở tí không khí trong lành, tí gió trời - thứ mà cả ngày tôi thèm khát... Nhấp một ngụm nước, vị bác sĩ nói tiếp: - Thế rồi, bỗng nhiên cô gái ấy tới, ngồi xuống cạnh tôi, vén váy lên và nói nếu tôi chịu bỏ ra 500 nghìn đồng thì cô ta sẽ cho tôi xem hết cái ở bên trong... Thú thật lúc ấy tôi suýt ói... Cả hội trường xôn xao. - Và khi cô ta mời tới lần thứ hai thì tôi thực sự phát điên - Vị bác sĩ đứng bật dậy, ánh mắt ngùn ngụt lửa giận dữ. Được biết, sau buổi họp kiểm điểm, vị bác sĩ nóng tính nọ đã được cả tổ dân phố thông cảm. Hiện, ông đang ra hồ để cố gắng nghỉ ngơi sau cú sốc vừa qua. 