Mỹ nhân 'Bọ cạp' mải mê đấu tranh cho bình đẳng giới
Emily Sears sinh trưởng tại Úc. Bố mẹ cô làm việc trong ngành xuất bản, nơi giúp cô bồi đắp niềm đam mê với nghề người mẫu.
Emily Sears sở hữu đường cong bốc lửa do chăm chỉ tập gym Emily Sears sinh năm 1985, là một quý cô thuộc cung Bọ Cạp. Không biết có phải vì thuộc cung hoàng đạo nổi tiếng mạnh mẽ, cứng cáp hay không mà Emily Sears sở hữu tính cách cực kỳ thẳng thắn cùng với một thân hình rắn chắc mà tới nam giới cũng phải ganh tỵ. Emily Sears sinh trưởng tại Úc. Bố mẹ cô làm việc trong ngành xuất bản, nơi giúp cô bồi đắp niềm đam mê với nghề người mẫu. Tình yêu với nghề mẫu trở nên mãnh liệt nhất trong cô khi Emily nhìn thấy một bức hình của Wendy Martin, một người họ hàng của cô, vốn là một người mẫu nổi tiếng của Úc thập niên 50. Vậy là Emily Sears bắt đầu chụp những bức hình lấy cảm hứng từ Wendy Martin, như một cách tiếp nối truyền thống của dòng tộc. Khi dấn thân vào thị trường Mỹ, Emily xuất hiện trên trang bìa của tạp chí Kandy, giúp tạp chí này phá vỡ mọi kỷ lục về doanh thu so với trước ấy. Cái tên Emily Sears trở nên quen thuộc từ đó, trên những ấn phẩm dành cho quý ông hàng đầu như GQ, Maxim, Nuts hay Zoo Weekly. Mỹ nhân cung Bọ cạp là gương mặt quen thuộc của nhiều tạp chí đàn ông Không chỉ nổi tiếng với gương mặt ăn hình cùng thân hình bốc lửa, Emily Sears còn được biết tới là người không ngại nói lên quan điểm của mình về vấn đề bình đẳng giới. Cô từng công khai những tin nhắn gạ gẫm của một người đàn ông trên mạng xã hội, giúp cho những phụ nữ khác không trở thành nạn nhân của sự quấy rối. Cùng ngắm thân hình vòng nào ra vòng nấy đáng ghen tị của Emily Sears: Sinh ra tại Úc nhưng Emily Sears lại sở hữu vẻ đẹp nóng bỏng rất “Mỹ” Vòng 1 cùng vòng 3 siêu “khủng” chính là lợi thế số 1 giúp Emily Sears đứng vững trên các tạp chí đàn ông Không ngại chụp những shot hình mát mẻ nhưng Emily Sears thuộc tuýp phụ nữ rất nghiêm túc trong chuyện tình cảm Nếu có những người đẹp chịu khó đấu tranh cho bình đẳng giới mạnh mẽ và xinh đẹp như Emily Sears, những kẻ quấy rối chắc sẽ “chạy mất dép” 