Bộ VHTTDL thu hồi văn bản đề nghị xử lý ông Huỳnh Tấn Vinh phát ngôn về Sơn Trà
Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTTDL) Huỳnh Vĩnh Ái vừa có chỉ đạo yêu cầu thu hồi văn bản đề nghị xử lý phát ngôn về Sơn Trà của ông Huỳnh Tấn Vinh - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng - trong một buổi tọa đàm diễn ra mới đây.
Ông Huỳnh Tấn Vinh phát biểu trong buổi tọa đàm về phát triển du lịch Sơn Trà diễn ra ngày 30.5. Ảnh: B.H Theo đó, ngày 2.6.2017, Bộ VHTTDL ban hành văn bản số 2383/BVHTTDL-TCDL về việc phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh tại tọa đàm ngày 30.5.2017. Công văn được gửi cho Hiệp hội Du lịch thành phố Đà Nẵng yêu cầu ông Huỳnh Tấn Vinh giải trình về những phát ngôn của mình. Công văn nêu rõ: “Ngày 30.5, tại tọa đàm Phát triển du lịch bền vững khu du lịch quốc gia Sơn Trà, ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch thành phố Đà Nẵng được mời tham dự và trình bày các ý kiến, kiến nghị liên quan đến Quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Mặc dù đã được chủ trì tọa đàm nhắc nhở về việc cân nhắc kỹ nội dung phát ngôn, đảm bảo chuẩn xác nhưng ông Huỳnh Tấn Vinh vẫn cố tình phát biểu tại tọa đàm những nội dung thiếu chính xác. Ông Vinh phát biểu: Quy hoạch này vi phạm các điều luật như sau: Luật Bảo vệ và phát triển rừng năm 2004, điểm 2, Điều 4 rừng đặc dụng; Luật Đa dạng sinh học năm 2008, Điều 8, 9, 21, 2 khoản 2 và Điều 72; Luật Tài nguyên môi trường biển và hải đảo năm 2015 Điều 16; Luật Bảo vệ và phát triển rừng điều 7, Điều 12; Luật Đa dạng sinh học Điều 9; Luật Tài nguyên môi trường Điều 22, 23, 24 và các Nghị định khác”. Bộ VHTTDL cho rằng, việc phát ngôn như trên của ông Huỳnh Tấn Vinh là chủ quan, thiếu cơ sở và làm cho dư luận hiểu sai vấn đề. “Trước tình hình này, Bộ VHTTDL đề nghị Hiệp hội Du lịch thành phố Đà Nẵng xem xét sự việc trên đồng thời có biện pháp xử lý; yêu cầu ông Vinh có văn bản giải trình, trả lời Bộ VHTTDL trước ngày 15.6 để Bộ báo cáo cấp có thẩm quyền” - công văn của Bộ đề nghị. Tuy nhiên, chỉ sau 2 ngày ra văn bản yêu cầu xử lý phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh, sáng nay (4.6), Bộ VHTTDL vừa có thông báo về việc chính thức thu hồi lại văn bản này. Lý do thu hồi là vì văn bản có một số nội dung chưa phù hợp, dễ gây hiểu lầm. Bộ VHTTDL cũng cho biết, sẽ tiếp tục lắng nghe các ý kiến đóng góp khách quan và khoa học về vấn đề quy hoạch Sơn Trà để đảm bảo cân bằng giữa bảo tồn và phát triển. Đồng thời, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái cũng yêu cầu Tổng cục Du lịch làm rõ trách nhiệm quá trình tham mưu ban hành văn bản trên và báo cáo lãnh đạo Bộ trước ngày 5.6. “Bộ VHTTDL xin nhận trách nhiệm về những sơ suất tại nội dung văn bản nêu trên và thông tin chính thức để các cơ quan, cá nhân có liên quan được biết” - thông cáo của Bộ cho biết. Bích Hà - Mai Ka 