Nhiều quy định mới về liên thông
Thủ tướng Chính phủ vừa có quyết định ban hành quy định về liên thông giữa trình độ trung cấp, cao đẳng với trình độ ĐH với nhiều điểm mới so với trước đây.
Theo đó, riêng nhóm ngành sức khỏe chỉ áp dụng thi tuyển với những người đã có chứng chỉ hành nghề và ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào với điểm mỗi môn thi phải đạt từ 5 điểm trở lên theo thang điểm 10. Trong đó, người có bằng tốt nghiệp y sĩ được liên thông ĐH các ngành y đa khoa, y học cổ truyền, y học dự phòng và răng hàm mặt. Người có bằng trung cấp hoặc cao đẳng dược được đăng ký thi liên thông ĐH ngành dược. Đối với nhóm ngành khoa học sức khỏe, không tổ chức đào tạo liên thông theo hình thức vừa làm vừa học các ngành: y đa khoa, y học cổ truyền, y học dự phòng, răng hàm mặt và dược.  Hà Ánh 