Bồ xinh xuống sân hôn chúc mừng người hùng Ronaldo
Ngay sau lễ trao cúp bạc Champions League cho Ronaldo và các đồng đội, cô bạn gái xinh đẹp Georgina Rodriguez lập tức xuống sân để chúc mừng và dành tặng nụ hôn ngọt ngào cho CR7.
Georgina Rodriguez cũng không quên cùng bạn trai đến chào hỏi bà mẹ  Ronaldo . Khi mà cậu con trai của CR7 - Ronaldo Jr có vẻ bị ngợp sau màn ăn mừng phấn khích cùng bà, Georgina ân cần hỏi thăm và chăm sóc tận tình cu cậu. Ronaldo chính là nhân tố quyết định trận chung kết, với cú đúp bàn thắng giúp Real Madrid phá bỏ lời nguyền khi trở thành CLB đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vô địch trong kỷ nguyên mở. Bản thân Ronaldo cũng phá vỡ một loạt lục nhờ màn trình diễn chói sáng trong chiến thắng 4-1 trước Juventus. Một số hình ảnh Ronaldo ăn mừng cùng cô bạn gái xinh đẹp: Nghĩa Hưng 