Bộ Công an lý giải việc Trịnh Xuân Thanh, Nguyễn Đình Duy ra nước ngoài
Bộ Công an cho biết, thời điểm Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy trốn ra nước ngoài là đang trong quá trình thu thập tài liệu, xác minh làm rõ các sai phạm, chưa khởi tố bị can cơ quan Công an chưa áp dụng các biện pháp ngăn chặn đối với Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy
Bộ Công an lý giải việc Trịnh Xuân Thanh, Nguyễn Đình Duy ra nước ngoài Thông tin trên được Bộ Công an cho biết trong bản Tổng hợp trả lời kiến nghị cử tri vừa được Ban Dân nguyện của Ủy ban Thường vụ Quốc hội gửi đến các vị đại biểu, cử tri tỉnh Quảng Trị, Bình Dương, Phú Yên, Bình Phước, Trà Vinh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Vĩnh Phúc, Hải Dương, Phú Yên. Theo đó, bản trả lời này trả lời việc cử tri các tỉnh trên kiến nghị cần xử lý nghiêm các cá nhân, tổ chức đã bố trí, giới thiệu luân chuyển công tác đối với ông Trịnh Xuân Thanh trong khi ông Trịnh Xuân Thanh không đủ điều kiện và có nhiều sai phạm trong công tác quản lý, điều hành gây hậu quả nghiêm trọng. Đồng thời, làm rõ trách nhiệm của cá nhân, tổ chức đã buông lỏng quản lý dẫn đến việc để ông Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy trốn ra nước ngoài khi đang trong quá trình điều tra, xác minh các hành vi sai phạm. Cử tri cũng đề nghị cần phải đưa các bị cáo này về nước chịu tội để lấy lại lòng tin với nhân dân. Cụ thể, Bộ Công an cho biết, căn cứ Điều 79 Bộ luật tố tụng hình sự năm 2003, quy định: Chỉ áp dụng các biện pháp ngăn chặn đối với các bị can, bị cáo. Trong quá trình các cơ quan chức năng đang thu thập tài liệu, xác minh làm rõ các sai phạm, chưa khởi tố bị can thì Trịnh Xuân Thanh đã tìm cách bỏ trốn, cho nên việc cơ quan Công an chưa áp dụng các biện pháp ngăn chặn đối với Trịnh Xuân Thanh là theo quy định của pháp luật. Nghĩa là, trước ngày 15/9/2016, thời điểm Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố bị can về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” theo Điều 165 Bộ luật hình sự đối với Trịnh Xuân Thanh, cơ quan Công an chưa thể áo dụng cấc biện pháp ngăn chặn theo pháp luật. Và ông Trịnh Xuân Thanh đã lợi dụng thời điểm trước thời gian này để bỏ trốn. Hiện Bộ Công an đã ra lệnh truy nã quốc tế đối với Trịnh Xuân Thanh. Đồng thời tiếp tục chỉ đạo các đơn vị triển khai các biện pháp cần thiết để truy bắt bằng được Trịnh Xuân Thanh phục vụ công tác điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Đối với trường hợp ông Vũ Đình Duy, theo cơ quan điều tra xác nhận, ông này đã bỏ trốn ra nước ngoài từ ngày 22/10/2016, thời điểm còn đang giữ chức vụ thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn hóa chất Việt Nam (Vinachem), thuộc diện quản lý của Vinachem. Tuy nhiên, đến ngày 08/11/2016, Thanh tra Chính phủ mới có Kết luận về một số sai phạm trong quá trình xây dựng Nhà máy sản xuất sơ sợi Polyeste Đình Vũ (ông Vũ Đình Duy là Phó Tổng giám đốc, phụ trách dự án từ tháng 2/2014 đến tháng 12/2014). "Hiện nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang phối hợp với Thanh tra Chính phủ làm rõ các sai phạm tại PVTex và cá nhân ông Vũ Đình Duy để xử lý theo quy định của pháp luật. Trong quá trình điều tra, nếu phát hiện cá nhân nào bao che, tiếp tay cho các đối tượng bỏ trốn, sẽ kiên quyết xử lý theo quy định của pháp luật", Bộ Công an cho biết. Ánh Dương - 