Ông Assad tuyên bố 'điều tồi tệ nhất' của Syria đã qua
Tổng thống Syria Bashar al-Assad ngày 3/6 cho rằng, "điều tồi tệ nhất" của đất nước đã qua, đồng thời cáo buộc phương Tây và một số nước khu vực tiếp tục hậu thuẫn các nhóm khủng bố bên trong Syria.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn kênh truyền hình WION của Ấn Độ, Tổng thống Assad cho biết mặc dù phương Tây và một số nước trong khu vực vẫn tiếp tục hậu thuẫn các nhóm khủng bố, song tình hình trên các mặt trận ở Syria đã "được cải thiện rõ rệt.", theo tin tức trên báo TTXVN. Theo nhà lãnh đạo Syria, "điều tồi tệ nhất" đã qua, các nhóm khủng bố như Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và al-Nusra đang gánh chịu nhiều tổn thất, các vùng lãnh thổ do chúng kiểm soát đang bị thu hẹp. Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Tổng thống Assad cũng chỉ trích phương Tây, các nước trong khu vực như Saudi Arabia, Qatar và Thổ Nhĩ Kỳ tiếp tục hậu thuẫn cho khủng bố gây ra cảnh đổ máu tại Syria. Trong diễn biến khác, theo hãng tin Sputnik, trả lời phỏng vấn đài truyền hình WION của Ấn Độ phát sóng hôm 3/6, Tổng thống Assad nói rằng ông Trump đã “nuốt lời”, rũ bỏ mọi cam kết đưa ra trước cuộc bầu cử, theo tin tức trên báo PL TP. HCM. “Cuộc bầu cử của ông Trump lần nữa chứng minh rằng Tổng thống Trump chỉ là một người biểu diễn. Ông ấy không phải là người ra quyết định. Ông Trump, sau khi trở thành tổng thống, đã "nuốt chửng" tất cả cam kết của ông và những tuyên bố mà ông đưa ra trong chiến dịch tranh cử. Ông Trump đã xoay 180 độ trong mỗi cam kết”, ông Assad tố cáo. Tuy nhiên, Tổng thống Syria đã không nêu cụ thể các cam kết đó là gì. Công Danh (tổng hợp theo TTXVN, PL TP. HCM) 