Nữ sinh vô địch thể hình nhờ một ngày ăn 10 lòng trắng trứng
Xu Mengli chỉ ăn 10 lòng trắng trứng mỗi ngày để có có thể đạt chuẩn.
Mới đây, theo tờ Shanghaiist đưa tin, người đẹp Xu Mengli 20 tuổi, đã giành được huy chương vàng ở hạng mục Bikini Fitness dành cho Nữ thanh thiếu niên của giải vô địch thể hình châu Á. Xu Mengli đã xuất sắc vượt qua hơn 233 vận động viên tới từ 26 quốc gia trên thế giới để trở thành người chiến thắng trẻ nhất của Trung Quốc tại giải đấu này. Xu Mengli bắt đầu tập gym từ năm 20 tuổi. Để có được đường cong thân hình chuẩn, cô nàng đã phải trải qua rất nhiều khó khăn. Hằng ngày người đẹp dậy từ 5h30 phút để tập luyện. Bên cạnh đó cô còn phải áp dụng các biện pháp ăn kiêng nghiêm khắc. Mỗi ngày Xu Mengli chỉ ăn 10 lòng trắng trứng để tuân thủ kế hoạch kiểm soát chất đạm trong cơ thể. Ngoài ra, cô chú trọng ăn nhiều trái cây và rau cải.  Thể hình hoàn hảo của Xu Mengli. Để có được thân hình đạt chuẩn, nữ sinh phải áp dụng các chế độ tập luyện và ăn uống hà khắc. Mỗi ngày cô chỉ ăn 10 lòng trắng trứng.  Nếu không xuất hiện trên sàn thi đấu, Xu Mengli rất nữ tính ở đời thường.  