Real vô địch cúp C1: Nước mắt Buffon, "thế lực đen" phá Juventus
Real Madrid đã vô địch Champions League đầy thuyết phục. Tuy nhiên đằng sau vinh quang của “Los Blancos” là sự bất công quá đỗi với Juventus và cá nhân thủ thành Buffon.
Xem video fan Real Madrid Việt Nam ăn mừng chức vô địch Champions League: Juventus đã quên cách vô địch Champions League Juventus tiến vào trận chung kết Champions League theo cách không thể thuyết phục hơn. Thậm chí chặng đường mà thầy trò Max Allegri giành vé đến Cardiff còn hoành tráng hơn đối thủ Real Madrid rất nhiều. Họ đã đánh bại hạt giống số 1 Barcelona, giải mã hiện tượng Monaco quá đơn giản và là đội có hàng thủ gần như không có điểm yếu với chỉ vỏn vẹn 3 bàn thua. Buffon và Juventus quá vô duyên với Champions League Juventus được kỳ vọng sẽ ngăn cản Real Madrid phá giải lời nguyền Champions League và ở một góc độ nào đó chính nhà vô địch nước Ý mới được đánh giá cao hơn “Los Blancos”. HLV Allegri nhận thức rõ tình hình nên đã quyết định chơi phủ đầu đối thủ. Juventus tấn công ào ạt những phút đầu tiên với hy vọng nhấn chìm Real Madrid. Nhưng rồi mọi chuyện không chiều theo tính toán của “Lão phu nhân”. Bàn thắng gỡ hòa 1-1 tuyệt đẹp của Mandzukic trong hiệp 1 không thể duy trì hưng phấn trước sự khôn ngoan của Real Madrid. Những bàn thua sau đó đến như một sự tất yếu bởi đơn giản “Los Blancos” quá già giơ và cả may mắn. Real Madrid đã phá bỏ được lời nguyền dành cho đội đương kim vô địch, nhưng Juventus vẫn bị một thế lực vô hình nào đó kìm hãm. Đây đã là trận chung kết Champions League thứ 5 Juventus đã phải đóng vai kẻ bại trận. Sau chức vô địch nghẹt thở trên sân nhà trước Ajax năm 1996, “Lão phu nhân” ngay lập tức có cơ hội trở thành đội đầu tiên bảo vệ ngai vàng bởi Dortmund năm 1997 quá non nớt. Thế nhưng đội bóng vàng đen nước Đức thắng chung cuộc 3-1 và bắt đầu chu kỳ đen tối cho Juventus. Mùa 1997/98, Juventus lần thứ 3 liên tiếp vào chơi trận chung kết Champions League nhưng tiếp tục lỗi hẹn và người chiến thắng là Real Madrid. Đến năm 2003, Juventus gặp Milan ở Manchester nhưng Buffon không thể tạo ra khác biệt trên chấm luân lưu 11m. 3 mùa giải vừa qua, “Lão phu nhân” có 2 cơ hội nữa chạm tay vào chiếc cúp bạc danh giá song đều thua đậm trước Barca (1-3) và Real Madrid (1-4) Buffon và câu chuyện cổ tích không trọn vẹn Bên cạnh những cay đắng mà Juventus phải nếm trải sau 5 lần gục ngã trước cổng thiên đường còn là nỗi buồn vô hạn của Buffon. Trước thềm trận đấu, người hâm mộ và giới chuyên môn đều hướng đến một cái kết trọn vẹn cho người gác đền 39 tuổi và đang ngấp nghé giới hạn cuối cùng trong sự nghiệp. Buffon đã vô địch thế giới cùng ĐT Italia nhưng chưa thể cùng Juventus vô địch châu Âu Sau 22 năm thi đấu đỉnh cao, Buffon đã gặt hái rất nhiều danh hiệu ở các cấp độ khác nhau, song Champions League sẽ là nỗi ám ảnh mà rất có thể anh không bao giờ xóa bỏ được. Trước thềm trận chung kết gặp Real Madrid, Buffon là chốt chặn hoàn hảo trước khung thành. 6 trận đấu vòng đấu cùng 6 trận vòng loại trực tiếp thủ thành 39 tuổi chỉ 3 lần phải vào lưới nhặt bóng. Thế nhưng chỉ trong vòng 90 phút ở Cardiff, Buffon bị đánh bại đến 4 lần. Bản thân thủ môn kỳ cựu này cũng phải thốt lên đầy cay đắng sau trận đấu: “Không thể giải thích nổi tại sao Juventus lại chơi tệ đến như vậy?” Buffon đã 2 lần trở thành bại tướng trong vòng 3 năm vừa qua ở đấu trường danh giá nhất châu lục. Cay đắng hơn khi Champions League là danh hiệu cao quý còn sót lại trong bộ sưu tập lừng lẫy của anh. Khi khởi nghiệp cùng Parma, thủ môn sinh năm 1978 đã kịp ăn 3 danh hiệu năm 1999 (Coppa Italia, Siêu Cúp Italia và UEFA Cup). Kể từ khi chuyển sang Juventus, Buffon tiếp tục gặt hái vô số thành công. Anh có thêm chẵn 10 chức vô địch Serie A, thêm 3 Coppa Italia và 5 chiếc Siêu Cúp. Trong màu áo đội tuyển quốc gia Italia, Buffon là á quân Euro 2012, huy chương đồng Confed Cup 2013 và đỉnh cao là chức vô địch World Cup 2006. Thế nhưng vinh quang tại Champions League vẫn chưa gõ cửa và có thể là mãi mãi không bao giờ đến với Buffon. Huyền Anh 