Khởi tố cựu giáo viên mỹ thuật cầm dao chống trả nhóm đánh người
Đi đám giỗ cùng chủ doanh nghiệp, Vô Ha bị cho đã dùng dao gây thương tích hai người khi bị một nhóm thanh niên đuổi đánh.
Trao đổi với Zing.vn ngày 4/6, lãnh đạo Công an huyện Châu Thành (Sóc Trăng) cho biết hai ngày trước cơ quan điều tra tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với Lâm Vô Ha (còn gọi là Hảo, 32 tuổi, ngụ xã Viên Bình, huyện Trần Đề) về hành vi Cố ý gây thương tích. Bị can được tại ngoại hầu tra. Lâm Vô Ha kể lại vụ việc và cho biết anh cũng bị đánh khiến vật cứng găm vào đầu. Ảnh: Việt Tường. Theo cơ quan điều tra, hai nạn nhân là Đoàn Hoàng Đệ (39 tuổi) và Đoàn Tuấn Thanh (28 tuổi), cùng ngụ xã Thiện Mỹ, huyện Châu Thành. Kết quả giám định thương tích của hai người này lần lượt là 18% và 6%. "Bị can dùng dao đâm vào người hai nạn nhân khi đánh nhau. Đã có kết quả giám định và khởi tố nên phía nạn nhân rút đơn hoặc bãi nại thì chỉ được xem là tình tiết giảm nhẹ. Nếu thương tích dưới 11%, hai bên có thể thỏa thuận không xử lý hình sự", một cán bộ điều tra nói. Vô Ha nói với Zing.vn, anh từng là giáo viên mỹ thuật của một trường cấp hai ở huyện Trần Đề. Do lương thấp, cuộc sống khó khăn nên anh vào làm cho một công ty xây dựng tại TP Sóc Trăng. Lâm Vô Ha bị khởi tố theo khoản 2 điều 104 luật Hình sự. Ảnh: Việt Tường. Ngày 4/2 (mùng 8 Tết), Vô Ha với hai người bạn đi cùng vợ chồng chủ doanh nghiệp (Võ Minh Hùng - Đoàn Thị Tím) vào nhà cha mẹ chị Tím để dự đám giỗ. Sau khi dùng cơm, bị can và hai đồng nghiệp đi qua quán giải khát đối diện đám giỗ để nằm nghỉ. "Một người cháu chị Tím kiếm chuyện đánh đồng nghiệp tôi. Tôi chạy đến can thì mọi người xung quanh hô hoán rằng '3 người đánh 1 người' nên tụi tôi bị khoảng 20 người bên đám giỗ chạy sang vây đánh. Lúc này trong túi quần có con dao xếp nên tôi lấy ra để tự vệ", Vô Ha kể. Theo cựu giáo viên cấp hai, con dao xếp anh mang theo là để những lúc rảnh rỗi dùng cạo phèn bám móng chân. Vụ việc xảy ra ở xã Thiện Mỹ (màu đỏ). Ảnh: Google Maps. Việt Tường 