Nắng nóng đặc biệt gay gắt tiếp tục diễn ra trên diện rộng
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, nắng nóng gay gắt và đặc biệt gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên trong 2 ngày tới.
Dự báo hôm nay 4.6 và ngày mai 5.6, do tác động của vùng áp thấp nóng phía tây kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh nên nắng nóng gay gắt và đặc biệt gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-40 độ, có nơi trên 40 độ C. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ C từ 10-18 giờ. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Từ ngày 6.6 nắng nóng sẽ dịu dần. Khu vực Hà Nội: Hôm nay 4.6 và ngày mai 5.6 trời nắng nóng đặc biệt gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày từ 39-40 độ C, có nơi trên 40 độ C; thời gian có nhiệt độ trên 35 độ C từ 9-20 giờ; nhiệt độ thấp nhất trong ngày từ 30-33 độ C. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Từ ngày 6.6 nắng nóng sẽ dịu dần. Theo TTDBKTTVTƯ 