4 nước đồng loạt cắt quan hệ ngoại giao với Qatar
Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE) cùng Ả Rập Saudi, Ai Cập và Bahrain ngày 5-6 đồng loạt thông báo cắt quan hệ ngoại giao với Qatar.
Theo Sputnik, UAE thông báo cắt quan hệ ngoại giao với Qatar ngay sau khi Bahrain, Ả Rập Saudi và Ai Cập đưa ra thông báo tương tự. Thông báo của UAE do hãng thông tấn nhà nước công bố, nói rằng UAE cáo buộc Qatar “phá hoại an ninh khu vực”. Ai Cập là nước sau UAE thông báo cắt quan hệ ngoại giao với Qatar. “Chính phủ Cộng hòa Ả Rập Ai Cập đã quyết định cắt quan hệ ngoại giao với Qatar do các hành động thù địch tiếp diễn của Qatar đối với Ai Cập” – thông cáo Bộ Ngoại giao Ai Cập ngày 5-6 cho biết. Cờ Qatar Ả Rập Saudi thông báo cắt liên lạc trên không và dưới biển với Qatar. Thông báo do hãng thông tấn Ả Rập Sadi công bố cho biết liên quân do nước này dẫn đầu đã hủy sự tham gia của Qatar trong chiến dịch ở Yemen viện dẫn nước này ủng hộ al-Qeada. Ngay trước đó, Bahrain là nước đầu tiên thông báo cắt quan hệ ngoại giao với Qatar, nói rằng Bahrain cắt liên lạc trên không và dưới biển với quốc gia Ả Rập vùng Vịnh này. Thông cáo của Bahrain còn yêu cầu công dân Bahrain ở Qatar trong vòng 14 ngày phải rời khỏi nước này. 