Siêu chiến binh một mình một dao hạ gục 40 tên cướp
Câu chuyện người lính Gurkha một mình dùng dao quyết đấu với 40 tên cướp trên tàu hỏa ở Ấn Độ khiến không ít người khâm phục.
Bishnu Prasad Shrestha (giữa), nhân huân chương danh dự từ quân đội. Theo Business Insider, nếu có bất cứ kẻ xấu nào muốn gây sự với ai đó, hắn ta chắc chắn sẽ không muốn đụng độ với một chiến binh Gurkha. Gurkha là dòng dõi chiến binh huyền thoại ở Nepal, khởi nguồn từ thời kỳ Trung Cổ. Người Gurkha chiến đấu chống lại quân Anh trong thời kỳ thuộc địa. Người Anh ấn tượng với năng lực chiến đấu của chiến binh Gurkha đến mức cho phép những người này gia nhập quân đội. Chiến binh Gurkha đã chiến đấu cho người Anh từ thời công ty Đông Ấn, Thế chiến 2 và cả trong các cuộc chiến tranh Iraq, Afghanistan. Con dao quắm Kukri (Khukuri) là vũ khí biểu tượng cho sự dũng cảm, anh hùng cũng như phẩm chất của Gurkha trong chiến đấu. Năng lực của người lính Gurkha đã được kiểm chứng qua thời gian, từ những đồng đội và cả kẻ thù. Tư lệnh quân đội Ấn Độ, Thống soái Sam Manekshaw từng nói: “Nếu một người nói anh ta không hề khiếp sợ trước cái chết, thì đó là anh ta nói dối hoặc đó là một chiến binh Gurkha”. Thái tử Anh Charles nhận định: “Nếu như thế giới có nơi nào an toàn thực sự, thì đó là lúc bạn ở bên cạnh hai chiến binh Gurkha”. Trùm khủng bố Osama bin Laden từng tự tin khẳng định sẽ “ăn sống người Mỹ” nếu có đơn vị Gurkha tinh nhuệ phục vụ. Trùm phát xít Adolf Hitler thì nói: “Nếu có Gurkha, không một đội quân nào trên thế giới có thể đánh bại được ta”. Bishnu Prasad Shrestha chỉ bị thương ở tay. Câu chuyện xảy ra vào ngày 2.9.2010, chiến binh Gurkha có tên Bishnu Prasad Shrestha, khi đó vừa mới giải ngũ khỏi quân đội Ấn Độ và đang trên đường trở về nhà. Tối hôm đó, chuyến tàu Maurya Express khởi hành từ thành phố Ranchi đến Gorakhpur thì gặp phải bọn cướp. 40 tên cướp trang bị súng máy và dao rựa đột nhập lên tàu và bắt đầu vơ vét tất cả những gì có thể từ các hành khách. Giống như những người khác, Shrestha bình thản đưa tiền bạc và tất cả những vật dụng giá trị cho bọn cướp, trừ con dao quắm kukri trứ danh. Sau này, có lẽ những tên cướp sẽ rất hối hận khi không tịch thu con dao quắm của Shrestha Bởi khi bọn cướp có ý định hãm hiếp một thiếu nữ 18 tuổi ngay trước mặt cha mẹ, những người kêu cứu trong tuyệt vọng, thì Shrestha cảm thấy không thể khoanh tay đứng nhìn. Chiến binh Gurkha rút ra con dao quắm mà anh luôn mang theo người khi còn tại ngũ và khiêu chiến với 40 tên cướp trong một không gian chật hẹp trên tàu. 40 tên cướp khi đó lăm lăm trên tay súng máy, dao rựa và cả kiếm dài. Tiến về phía bọn cướp, Shrestha lôi một tên khỏi cô gái tội nghiệp. Trong thoáng chốc, chiến binh Gurkha khống chế tên cướp, dùng hắn làm lá chắn sống và lao vào tấn công những tên khác. Dao quắm trứ danh của các chiến binh Gurkha. Sở hữu nhiều vũ khí, nhưng những tên cướp không thể tìm ra khe hở để đáp trả chiến binh Gurkha mà không làm cho đồng đội bị thương. Một tên cướp khác định hãm hại cô gái và ngay lập tức phải đón nhận cơn thịnh nộ từ cựu binh vừa mới giải ngũ. Chỉ trong 10 phút, Shrestha đã tiêu diệt 3 tên cướp, khiến 8 tên khác bị thương. Khi chiến binh Gurkha hướng tầm mắt lên để tìm mục tiêu, những kẻ còn lại đã nhanh chân tháo chạy khỏi tàu. Kể lại về vụ việc này, Shrestha nhớ lại, những tên cướp tịch thu từ đồ trang sức, điện thoại di động, tiền mặt, máy tính xách tay đến các tài sản khác của hành khách trên tàu. Chúng mang theo cả súng máy, vũ khí cận chiến như dao, kiếm. Nhưng Shrestha nghi ngờ những tên cướp mang theo súng giả, vì chúng không hề nã đạn một lần nào. Lúc cô gái than khóc, nói “xin hãy cứu tôi, anh là một người lính”, Shrestha đã hành động mà không cần phải suy nghĩ. “Tôi đã giúp cô ấy thoát khỏi cảnh bị bọn cướp hãm hiếp. Tôi nghĩ cô ấy như em gái mình vậy”, Shrestha nói. Dao quắm là vũ khí không thể thiếu kh chiến binh Gurkha cận chiến. Nhưng không phải là chiến binh Gurkha không hề hấn gì. Shrestha bị một vết cắt sâu ở tay trái từ lúc nào không hay còn cô gái bị thương ở cổ, nhưng không đe dọa đến tính mạng. Shrestha sau đó đã trao trả lại tài sản cho các hành khách trên tàu, bao gồm 200 điện thoại di động, 40 máy tính xách tay, nhiều đồ trang sức và gần 10.000 USD tiền mặt. Khi gia đình nạn nhân đề nghị tặng cho Shrestha một số tiền lớn, người lính Gurkha thẳng thừng từ chối: “Chiến đấu với kẻ thù trên chiến trường là nhiệm vụ của tôi, với tư cách là người lính. Khống chế những kẻ cướp trên tàu là nhiệm vụ của tôi, giống như một người bình thường”. Shrestha thậm chí còn tạm thời được gọi trở lại đơn vị súng trường Gurkha số 8 để thăng chức. Quân đội tổ chức buổi lễ vinh danh Shrestha với hai huân chương cho sự dũng cảm và thông minh. Các đồng đội cũng tặng cho Shrestha một con dao quắm bằng bạc và khoản tiền quyên góp nhỏ, tương đương 800 USD. Chính phủ Ấn Độ hết lời ca ngợi Shrestha và trao thưởng một khoản tiền vì đã giúp triệt phá băng nhóm ăn cướp khét tiếng. Shrestha cũng được giảm giá khi mua vé đi máy bay, tàu hỏa suốt đời. 