Hương Hồ bật khóc, Hà Hồ 'sốc' khi chàng trai này bị loại!
Chàng trai có giọng hát hay nhất "Bạn là ngôi sao" bị loại khiến các giám khảo nữ tiếc nuối.
Video tiết mục của Thế Khoa biểu diễn "Em còn nhớ hay em đã quên" Tối 4.6, tập 7 của Bạn là ngôi sao đã lên sóng HTV7. Trong tập này, Hồ Ngọc Hà đã trở lại vị trí giám khảo cùng với Hồ Quỳnh Hương và đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Với chủ đề nhạc phim, Top 5 của cuộc thi đã mang đến nhiều ca khúc đi vào lòng khán giả nhiều thế hệ với phong cách mới mẻ, trẻ trung. Thế Khoa mang đến người nghe nhiều cảm xúc nhớ về những miền ký ức đã qua Không còn là một rocker mạnh mẽ, Thế Khoa khiến khán giả bất ngờ khi "lột xác" với hình ảnh lịch lãm và tình cảm qua ca khúc kinh điển của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn Em còn nhớ hay em đã quên. Thế Khoa mang đến không gian cổ điển của những năm thập niên 70, 80. Anh đưa người nghe về những miền kí ức xa xưa qua chất giọng nồng ấm và nam tính của mình. Giám khảo Hồ Quỳnh Hương đã không kìm nén được cảm xúc, cô âm thầm hát theo anh chàng. “Bạn mang lại cho tôi một cảm xúc rất lạ, nó làm sống dậy trong lòng tôi nhiều kí ức”. - Hồ Quỳnh Hương chia sẻ. Thế Khoa nhận được cả 3 bình chọn từ BGK tuy nhiên lại không thuyết phục được khán giả. Nam ca sĩ phải dừng chân ở Top 5 Dù giọng hát rất tình cảm nhưng Thế Khoa vẫn là thí sinh phải dừng chân ở Bạn là ngôi sao. Khi nghe kết quả, Hồ Ngọc Hà không khỏi "sốc" trong khi đó, Hồ Quỳnh Hương rơi nước mắt tiếc nuối cho chàng trai mình dành nhiều tình cảm trong cuộc thi phải dừng chân. Hồ Quỳnh Hương xúc động rơi nước mắt khi Thế Khoa bị loại 