Trò cưng Thu Minh lên ngôi Quán quân The Voice
Ali Hoàng Dương đã đăng quang đầy thuyết phục khi chiếm % bình chọn áp đảo từ khán giả xem đài.
Sau hơn 3 tháng diễn ra The Voice 2017, tối ngày 4/6, Ali Hoàng Dương - học trò Thu Minh đã chính thức lên ngôi Quán quân. Với hơn 33,94% lượt bình chọn từ khán giả, anh chàng đã chiếm số phiếu áp đảo và giành chiến thắng thuyết phục. Trong khi đó, 4 thí sinh còn lại đồng giải Á quân và có tỉ lệ % theo sau khá xa so với trò cưng Thu Minh. Đây cũng là kết quả được nhiều người dự đoán, bởi trong số 5 thí sinh xuất sắc nhất chương trình, chàng hot boy The Voice luôn giữ được phong độ và lột xác bất ngờ qua từng vòng thi. Nữ ca sĩ Đường cong hạnh phúc khi lần thứ 2 giúp học trò đăng quang tại The Voice, sau 5 năm kể từ khi thành công với "hiện tượng 17 tuổi" Hương Tràm. Trước đó, Ali Hoàng Dương cũng đã có màn song ca ăn ý cùng HLV Thu Minh qua bản Mashup – Đừng yêu, Yêu mình anh. Dù đứng cạnh đàn chị dày dạn kinh nghiệm và có chất giọng cực “khủng”, chàng hot boy The Voice vẫn biểu diễn rất tự tin và tạo nên điểm nhấn riêng. Thậm chí, hai cô trò còn có màn so giọng cực kỳ ấn tượng ở phần kết tiết mục. Ở phần thi solo, Ali Hoàng Dương tiếp tục khiến cả sân khấu bùng nổ khi biểu diễn ca khúc Trắng đen – pha trộn giữa Rock và âm nhạc dân gian. Bài hát này còn có sự hỗ trợ đặc biệt của NSND Thanh Hoài. Anh chàng cho thấy khả năng làm chủ sân khấu cực tốt khi vừa hát vừa khoe chất giọng đầy nội lực. Cả sân khấu gần như nổ tung khi Đông Nhi xuất hiện cùng học trò Anh Tú trong ca khúc Sẽ không quay về. Hai cô trò đã vừa hát vừa nhảy rất ăn ý dù cách một bức màn ngăn cách. Thậm chí, Anh Tú còn gây ấn tượng với khả năng rap cực “chất”. Dù không dàn dựng cầu kỳ về phần nhìn, nhưng team Noo Phước Thịnh đã mang đến tiết mục Một mình đầy tình cảm khi hợp ca cùng hai học trò Anh Đạt, Hiền Mai. Đây cũng là dịp mà nam ca sĩ để hai thí sinh xuất sắc nhất đội phô diễn chất giọng và truyền tải cảm xúc đến với người nghe. Không chỉ diện trang phục “tông xuyệt tông”, giọng ca Ngày mai và trò cưng còn kết hợp rất ăn ý trong ca khúc Hôn của nhạc sĩ Châu Đăng Khoa. Bộ tức giám khảo Thu Minh, Tóc Tiên, Noo Phước Thịnh và Đông Nhi khiến cả khán phòng "náo loạn" khi mở màn chương trình bằng màn hợp ca Ngôi sao cô đơn đầy sôi động. Ngô Anh Đạt – thí sinh được cứu trở lại đêm chung kết The Voice mở màn chương trình với ca khúc Hương ngọc lan. Anh chàng đốn tim người nghe với chất giọng trầm ấm, tình cảm. Hiền Hồ tiếp nối chương trình với ca khúc Đời. Học trò Tóc Tiên gây ấn tượng với cách hát nội lực và xử lý tinh tế, chuyên nghiệp. Đây cũng là tiết mục được dàn dựng rất công phu, chỉn chu cả về phần nhìn lẫn phần nghe. Thí sinh Hiền Mai – trò cưng Noo Phước Thinh thể hiện ca khúc Never give up. Dù chỉ đứng một chỗ biểu diễn, cô nàng vẫn khiến người nghe lắng đọng khi khoe giọng ca khỏe khoắn không kém phần tình cảm. Học trò Đông Nhi – Anh Tú mang đến ca khúc Pop Ballad mới toanh Tình nhân hay người dưng. Dù không phô diễn quá nhiều về giọng hát, nhưng tiết mục này được nhận xét là gần gũi với khán giả trẻ vì có giai điệu dễ nghe, dễ nhớ. 