Ngày mai (5/6), giá xăng có thể tăng nhẹ?
Ngày mai (5/6), giá xăng có thể tăng nhẹ để vào mức lỗ của bán lẻ so với giá cơ sở.
Giá xăng có thể tăng nhẹ vào ngày mai (5/6) Các đơn vị kinh doanh đầu mối xăng dầu cho biết, nếu không thay đổi mức sử dụng quỹ bình ổn và giữ nguyên thuế, phí…, trong đợt điều chỉnh lần này, giá xăng bán lẻ có thể tăng từ 100–300 đồng một lít. Đối với mặt hàng dầu hỏa và dầu diesel, giá cũng có thể tăng nhẹ, khoảng 50 đồng/lít tùy vào sự điều chỉnh của quỹ bình ổn. Theo các đầu mối xăng dầu, hiện tại họ đang chịu mức lỗ khoảng 300 đồng/lít so với giá cơ sở, trong khi đó giá xăng thế giới đang có xu hướng giảm. Vì vậy, giá xăng vào ngày mai có thể sẽ tăng nhẹ để bù vào mức lỗ của bán lẻ so với giá cơ sở Được biết, cơ quan điều hành đang giữ nguyên mức trích lập quỹ bình ổn giá xăng dầu đối với các mặt hàng xăng dầu như hiện hành. Mức chi sử dụng quỹ giữ nguyên ở 0 đồng/lít. Trong kỳ điều chỉnh trước, giá xăng RON 92 được giảm 211 đồng/lít xuống còn 17.063 đồng/lít, E5 giảm 197 đồng/lít xuống còn 16.871 đồng/lít. Các mặt hàng dầu cũng lần lượt giảm 343 đồng/lít với dầu diesel xuống còn 13.260 đồng/lít; dầu hỏa giảm 261 đồng/lít xuống còn 11.792 đồng/lít và dầu mazut giảm 6 đồng/kg xuống 10.892 đồng/kg. Liên quan đến Quỹ bình ổn giá xăng dầu, tại Họp báo Chính phủ thường kỳ hôm qua (3/6), Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho rằng, mặt hàng xăng dầu đang tiến dần đến việc vận hành theo quy luật của nền kinh tế thị trường, thể hiện ở việc công khai minh bạch và đa dạng hóa nguồn cung. Ông Hải đánh giá, thời gian qua, sự phối hợp của Bộ Công Thương và Bộ Tài chính trong việc điều hành Quỹ bình ổn đã mang lại hiệu quả rất tốt. Mặc dù bản thân không muốn có Quỹ bình ổn này nữa, nhưng theo Thứ trưởng Bộ Công thương, việc duy trì Quỹ bình ổn trong thời điểm hiện nay là phù hợp và cần thiết. Minh Đăng - 