Tự hại bản thân nếu uống trà với những thực phẩm này
Trà là một loại đồ uống quen thuộc trong cuộc sống. Nhưng nếu vô tình uống cùng với những thứ này, bạn đang tự hủy hoại sức khỏe của bản thân đấy.
Trà và thịt lợn: Gây ra táo bón. Trà và thịt chó: Gây táo bón, tăng khả năng mắc ung thư. Trà và thịt cừu: Gây ra táo bón. Trà và đường: Đường làm giảm khả năng thanh nhiệt giải độc của trà. Trà và trứng gà: Ảnh hưởng tới quá trình hấp thụ và sử dụng protein của cơ thể. Trà và rượu: Uống rượu rồi lại uống trà gây tăng cường kích thích cho tim, gây mệt mỏi và có hại cho sức khỏe. Trà và thuốc: Uống trà làm giảm khả năng hấp thụ thuốc, làm mất hiệu quả của thuốc. Trà nóng và đồ uống lạnh: Không chỉ gây hại cho răng mà còn ảnh hưởng tới dạ dày. Trà, cà phê, rượu vang đỏ và rong biển, mộc nhĩ: Làm giảm khả năng hấp thu canxi của cơ thể. 