Con dâu ngoại tình, mẹ chồng cho 500 triệu, 9 tháng sau mọi chuyện mới vỡ lở
Chiều đi tập thể dục ngoài công viên về, trời tối nhá nhem tôi bà Tấn chết sững thấy Lê – con dâu bà tình tứ nắm tay 1 gã nào đó vào nhà nghỉ mà hú hí.
Trời ơi, đứa con dâu ngoan hiền của bà lại đi ngoại tình thế này ư?? Sao nó lại phản bội chồng như thế chứ?? Cứ nhìn theo con dâu mà bà giận, đau đớn tột cùng. Nhưng thay vì xông vào đó đánh ghen hộ con trai hay dằn mặt con dâu bà lại gạt nước đi về như chưa có chuyện gì. Tối muộn Lê mới về nhà trong bộ dạng mệt mỏi. Để con dâu tắm xong bà liền gọi Lê vào phòng nói chuyện. – Con cầm lấy 500 triệu này rồi bỏ trốn ngay trong đêm nay đi nếu không muốn chồng con biết con đã ngoại tình. Còn nữa, trong vòng 9 tháng con phải ngoại tình kiểu gì để chửa được đứa con rồi mang về đây mẹ nuôi cho. Lúc đó con có thể tự do làm bất kỳ điều mình muốn, ngủ với ai. Còn thằng Hùng (chồng Lê) mẹ sẽ lo. – Mẹ… mẹ nói gì con không hiểu?? – Con đừng giả vờ nữa. Chiều nay mẹ đã bắt gặp con vào nhà nghỉ với trai rồi. Mẹ biết lý do vì sao con ngoại tình, thế nên con hãy ngoan ngoãn cầm số tiền bỏ trốn ngay đi. Con thừa hiểu thằng Hùng nó ghen dữ lắm đúng không?? – Nhất định con phải đi ạ?? – Ừ, đi đi nếu con không muốn chồng con nó hành hạ, dày vò con mỗi ngày. Không hiểu sao mẹ chồng lại làm chuyện này với mình, nhưng vì sợ chồng ghen, vì yêu người đàn ông kia Lê cầm tiền rồi bỏ trốn vào Nam ngay trong đêm đó khiến Hùng hoảng hốt vô cùng. Để con trai bình tâm trước chuyện vợ mất tích, bà Tấn bịa chuyện rằng Lê làm ăn thua lỗ bị người ta siết nợ ác quá phải trốn đi biệt tích. Khi nào trả hết nợ sẽ về với chồng. Không tin chuyện mẹ nói là thật, Hùng đi khắp nơi tìm vợ, liên lạc cũng không được. Anh bất lực và nhớ vợ đến điên dại. 9 tháng sống bên cạnh nhân tình, giờ Lê đã sinh con gái. Hết thời gian giao hẹn với mẹ chồng Lê ôm con mới đẻ về nhà giao lại đứa bé cho mẹ chồng chăm như lời bà đã hứa. Thế nhưng ngày cô trở về thì sốc ngất trước cảnh tượng này. Đưa con về nhà, Lê choáng váng thấy chồng ngồi xe lăn với vẻ mặt thẫn thờ, còn ảnh cô thì đặt ở trên bàn thờ khói hương nghi ngút. Sốc trước cảnh tượng này, Lê đi khắp nhà tìm mẹ chồng để hỏi cho ra nhẽ thì nhận được câu trả lời bất ngờ của bà. – Mẹ, con đã trở về rồi đây. Tại sao mẹ lại đặt ảnh con lên thờ, con đã chết đâu và anh Hùng, tại sao anh ấy lại ra nông nỗi này. – Ngày con bỏ đi, thằng Hùng nó nhớ con phát điên lên. Mẹ phải nói dối rằng con trốn nợ bỏ đi rồi – Mẹ che đậy việc con ngoại tình bằng việc nói dối con đã chết ư?? – Mẹ xin lỗi. Chỉ như thế thì con mới yên ổn bầu bí sinh con. Bởi thằng Hùng bị vô sinh, đó là lý do mà tụi con kết hôn 2 năm vẫn không có con cái gì cả. Mẹ chấp nhận để con ngoại tình để kiếm lấy 1 đứa con về mẹ nuôi cho. Và thật may mắn con đã có bầu nhưng thằng Hùng… – Nhờ số tiền mẹ dúi cho con thì giờ con cũng đã có cuộc sống hạnh phúc bên ai kia rồi. Nhưng mẹ ạ, đứa bé này là con của con với người ta chứ không phải con của anh Hùng, con không thể để nó cho mẹ nuôi được nữa. Bởi con sợ mẹ không chăm lo được cho nó, xin mẹ hãy chăm anh Hùng giúp con. – Con nhẫn tâm để nhà ta tuyệt tự ư?? Thằng Hùng đã ra nông nỗi này rồi, xin con hãy thương thân già này mà ở lại đây hết 6 tháng được không?? Thấy mẹ chồng cứ khóc lóc, van nài Lê đành chấp thuận ở lại. Nhưng không ngờ sau 6 tháng ở cữ, ở lại nhà chồng cũ thì cô lại không muốn đi nữa. Bởi nhân tình của cô đã phản bội cô, cưới người khác. Giờ thì Lê thấy mình đã sai trong mối quan hệ ấy rồi, nhìn chồng cũ Lê rớt nước mắt xót thương. Thôi thì cô sẽ ở lại chăm chồng và để con gái mình được nhận Hùng làm cha, nhận bà Tấn là bà nội. Theo Thể thao và Xã hội  