Taxi cháy dữ dội, nữ tài xế cùng 4 hành khách thoát nạn
Chị Luyến (tài xế hãng taxi Việt Anh) cho PV biết nguyên nhân cháy xe có thể do xe chị bị rơm rạ cuốn vào gầm nên xe phát hỏa…
Vào 14h45’ ngày 4-6, trước cửa UBND, (thuộc địa phận thôn 3), xã Hòa Bình, huyện Vĩnh Bảo, TP Hải Phòng, xe taxi BKS - 15A-0370, thuộc hãng Taxi Việt Anh, địa chỉ tại huyện Thủy Nguyên, do chị Nguyễn Thị Luyến, nhân viên của hãng cầm lái, trên xe chở 4 người, trong đó có 2 cháu nhỏ, bỗng nhiên phát cháy dữ dội. Hiện trường vụ cháy. Theo một số người dân cho biết, lái xe đã kịp mở cửa thoát ra, đồng thời mở cửa cho khách thoát ra ngoài an toàn. Chị Luyến cho PV biết nguyên nhân cháy có thể do xe chị bị rơm rạ cuốn vào gầm xe gây cháy, vì xe chị lưu hành qua đoạn đường người dân phơi rất nhiều rơm, rạ... Văn Thịnh 