Khó tin Trấn Thành lại mặc đồ màu mè hơn cả vợ
Nam danh hài có cả một bộ sưu tập quần áo màu sắc nổi bật, dù khi đi diễn hay đời sống bình thường, Trấn Thành luôn biết cách giúp mình nổi bật.
Không chỉ nổi tiếng nhờ duyên ăn nói, tính cách hài hước, Trấn Thành luôn thu hút được sự chú ý nhờ những bộ cánh có màu sắc nổi bật. Thường xuyên đóng vai giả gái nên việc sử dụng phục trang cho phù hợp với nhân vật cũng không phải điều gì quá lạ, tuy nhiên, ở đời thường, Trấn Thành cũng không ít lần mặc đồ màu mè, họa tiết nổi bật hơn cả quần áo của vợ. Mới đây, Trấn Thành chia sẻ hình ảnh tình tứ của hai vợ chồng, trong khi Hari Won mặc đơn giản với đồ tối màu thì nam danh hài lại chọn một chiếc áo có nhiều họa tiết ngộ nghĩnh, màu sắc nổi bật. Khi đi với cậu bạn thân Trịnh Thăng Bình, Trấn Thành cũng "lấn át" bằng chiếc áo trắng, họa tiết xanh vô cùng bắt mắt. Xuất hiện trong một MV ca nhạc của Hari Won, Trấn Thành chọn một chiếc áo đỏ dài tay nổi bật Hình ảnh hài hước của Trấn Thành khi tham gia một bộ phim hài, anh diện một bộ đồ ngủ màu vàng để đi...tán gái. Lúc khác lại là một bộ hồng từ trên xuống dưới, đến chiếc kính cũng màu hồng nốt Ông xã của Hari Won cũng thường xuyên đảm nhận những vai diễn có tạo hình hơi...lố Anh diễn những vai giả gái khá đạt Trấn Thành nhiều lần diện vest có màu sắc nổi bật, ton - sur - ton khi làm công việc MC Hết vàng đến xanh, Trấn Thành không hổ danh là nam MC thu hút nhiều khán giả nhất hiện nay 