Chú ý: Số điện thoại liên hệ khi mất điện
Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã thông báo số điện thoại nóng của các Trung tâm Chăm sóc khách hàng ngành điện ở khu vực phía Bắc để khách hàng có thể liên hệ khi mất điện.
Chú ý: Số điện thoại liên hệ khi mất điện Cụ thể, Trung tâm Chăm sóc khách hàng của Tổng công ty Điện lực thành phố Hà Nội là 19001288 hoặc 04.22222.000; Trung tâm Chăm sóc khách hàng của Tổng công ty Điện lực miền Bắc là 19006769. Theo thông tin từ EVN , mấy ngày vừa qua, các số liệu về tiêu thụ điện của hệ thống điện Quốc gia, hệ thống điện miền Bắc và thành phố Hà Nội liên tục lập các kỷ lục mới. Nếu ngày 1/6 công suất vả sản lượng đạt đỉnh cao từ trước đến nay thì đến ngày 2/6 các số liệu kỷ lục này lại tiếp tục bị phá vỡ. Công suất đỉnh của hệ thống điện toàn quốc đã vượt 30.000 MW và sản lượng điện tiêu thụ trong ngày 2/6 lớn nhất đạt gần 630 triệu kWh. Theo EVN, ngành điện các cấp cũng đã nhận định từ trước và sẵn sàng ứng phó với nhiều giải pháp, đưa vào vận hành nhiều công trình nâng cấp, cải tạo lưới điện trước mùa nắng nóng. Do vậy, tình hình cấp điện vào mùa nắng nóng năm nay đã tốt hơn đáng kể so với trước đây. Số liệu từ các Trung tâm Chăm sóc khách hàng thuộc các Tổng Công ty Điện lực cho thấy, từ 0h00 ngày 1/6 đến 23h59 ngày 3/6 đã có 1.179 cuộc gọi đến Trung tâm Chăm sóc khách hàng thành phố Hà Nội và có 13.509 cuộc gọi đối với các tỉnh, thành phố khác ở phía Bắc, tăng cao so với thời điểm cách đây 1 tháng. Các thông tin từ cuộc gọi đến Trung tâm Chăm sóc khách hàng đều đã được tiếp nhận, xử lý và thông báo tới đơn vị quản lý lưới điện trực tiếp để cấp điện trở lại cho khách hàng trong thời gian nhanh nhất có thể. Trong số các cuộc gọi đến các Trung tâm Chăm sóc khách hàng, các cuộc gọi báo sự cố mất điện gần đây chiếm tỷ lệ cao hơn và có nhiều cuộc gọi xuất phát từ khách hàng là các hộ sinh hoạt, chủ yếu do nhu cầu sử dụng điều hòa nhiệt độ và các thiết bị làm mát tăng rất cao. Với tình hình nắng nóng còn đang tiếp diễn, EVN tiếp tục khuyến cáo các cơ quan, công sở và người dân triệt để sử dụng điện tiết kiệm và hiệu quả, đặc biệt khi sử dụng điều hòa nhiệt độ cần lưu ý đặt ở mức 26 độ C trở lên, để vừa đảm bảo tiết kiệm điện cho khách hàng, vừa giảm thiểu nguy cơ quá tải cục bộ của lưới điện, đồng thời cũng hạn chế tình trạng hóa đơn tiền điện tăng đột biến. 