Room sát những cánh cổng sắt đẹp mê hồn trên phố Hà Nội
Ngoài sự chắc chắn vốn có, những cánh cổng sắt đẹp mê hồn này còn là điểm nhấn tuyệt vời cho những ngôi biệt thự "khủng" ở Hà Nội.
Vừa là vật liệu phổ biến, dễ tìm lại vừa chắc chắn, sắt thường được nhiều gia đình lựa chọn làm cổng. Với sự kết hợp tinh tế, hài hòa giữa sắt và nhôm đúc, chủ nhân đã tạo ra được một "bộ mặt" rất đẹp cho ngôi nhà. Nhìn chiếc  cổng sắt này, thật khó có thể nhận thấy sự thô cứng, nặng nề, đặc trưng của chất liệu sắt. Trái lại, chiếc cổng toát lên vẻ đẹp uyển chuyển, thanh thoát. So với những chiếc cổng sắt thông thường, chiếc cổng này có mật độ họa tiết khá dày đặc. Càng nhìn lại gần, càng cảm nhận được sự tinh xảo trong từng đường nét. Chính nhờ sự tinh xảo đến khó tin đó nên dù mật độ họa tiết khá dày đặc, người ta vẫn không cảm thấy sự nặng nề khi nhìn vào chiếc cổng này. Đây có lẽ cũng là mẫu cổng lý tưởng đối với những ngôi biện thự có mặt tiền tương đối hẹp. Một mẫu cổng sắt có phong cách phối màu hết sức ấn tượng. Bộ khung đen giúp chiếc cổng thật sự nổi bật giữa những mảng tường nhà quét sơn trắng. Và những họa tiết mạ đồng càng khiến cho chiếc cổng nổi bật. Đây cũng là một chiếc cổng phối hợp hết sức hài hòa, tinh tế giữa chất liệu sắt và nhôm đúc. Sự đơn giản nhưng tinh tế tạo vẻ đẹp mang phong cách hiện đại cho chiếc cổng này. Từ lâu, chất liệu sắt đã được biết tới với sự kiên cố, chắc chắn. Và chiếc cổng này như một biểu trưng của sự kiên cố, chắc chắn đó. Những hoạt tiết dù hết sức mềm mại nhưng nhìn trên tổng thể, chiếc cổng vẫn mang vẻ đẹp của sự mạnh mẽ, uy nghi. Với đặc trưng là thường xuyên phơi nắng phơi sương, có lẽ hiếm có chất liệu nào có thể phù hợp để làm cổng như sắt. Và trong bối cảnh gỗ quý (một chất liệu cũng thường được sử dụng để làm cổng) ngày càng trở nên khan hiếm thì sự lên ngôi của những chiếc cổng làm từ chất liệu này có lẽ là điều đương nhiên. Khung đen giúp chiếc cổng sắt nổi bận giu Khung đen giúp chiếc cổng sắt nổi bận giu 