Nhan sắc cựu vận động viên Olympic có vòng 1 đẹp nhất Romania
Danh tiếng từ cuộc thi Siêu mẫu Romania đưa đến cho mỹ nhân sở hữu vòng 1 đẹp nhất Romania nhiều cơ hội trước ấy chưa từng có.
Catrinel Menghia là một trong những người đẹp sở hữu vòng 1 tự nhiên đẹp nhất Romania Catrinel Menghia được sinh ra và nuôi lớn tại một nông trang ở Romania. Cô từng là một vận động viên nhảy cao đứng đầu mọi bảng xếp hạng tại quê nhà và được đào tạo để tham dự Olympic. Mọi thứ thay đổi vào năm Catrinel 16 tuổi. Trong một chuyến dã ngoại do trường tổ chức tới Bucharest, vẻ đẹp của Catrinel được một chuyên gia săn lùng các gương mặt mới trong làng mẫu Romania phát hiện. Rồi không lâu sau đó, cô về thứ ba trong cuộc thi Siêu mẫu Romania do công ty người mẫu Ford tổ chức. Cuộc đời và cả sự nghiệp của chân dài 1m75 chính thức rẽ sang một hướng hoàn toàn mới! Danh tiếng từ cuộc thi đưa đến cho mỹ nhân sở hữu vòng 1 đẹp nhất Romania nhiều cơ hội trước ấy chưa từng có. Cô xuất hiện trên quảng cáo của các thương hiệu nổi tiếng như ADK, Levi’s hay Valisere. Năm 2006, cô trở thành gương mặt đại diện trên toàn thế giới của Giorgio Armani, đồng thời lọt vào mắt xanh của tạp chí đồ bơi mà bất cứ người đẹp nào cũng muốn một lần xuất hiện - Sports Illustrated. Lẽ ra cô đã là một VĐV Olympic nếu không có ngày định mệnh ấy! Kể từ đó, tất cả những tạp chí chuyên về mỹ nhân hàng đầu thế giới như FHM, Maxim hay Cosmopolitan thường xuyên tìm đến Catrinel Menghia những khi họ muốn tăng doanh thu của các ấn phẩm. Không “an phận” với công việc làm mẫu, Catrinel lấn sân sang mảng diễn xuất với việc tham gia 3 bộ phim điện ảnh chỉ trong vòng 10 tháng. Nhận thấy tài năng còn chưa được khai phá hết, cô quyết định chuyển tới New York. Năm 2013, khi đã ở tuổi 28, sau hơn 10 năm hoạt động, cô vẫn tham gia một bộ phim truyền hình với chủ đề tội phạm của đài CBS và dường như không có dấu hiệu chùn chân. Tới nay, sau 15 năm hoạt động bền bỉ, Catrinel Menghia vẫn tiếp tục trau dồi và học hỏi, cả về kỹ năng catwalk, chụp hình cũng như diễn xuất. Với cô, dường như không có bất cứ giới hạn nào cho đam mê! Ai nói đã bước qua tuổi 30 thì không cần cố gắng nữa? Với Catrinel, mọi thứ vẫn cần nhiệt huyết và nỗ lực như cách đây hơn 15 năm Bên cạnh bikini, cô cũng là gương mặt đắt khách của nhiều thương hiệu nội y như Lise Charmel (Pháp) Catrinel Menghia xuất hiện trên TV lần đầu tiên năm 17 tuổi, trong một video âm nhạc mang tên Cerceii Tai Catrinel từng kết hôn với cựu cầu thủ bóng đá Massimo Brambati nhưng nay họ đường ai nấy đi 