Việt Hương 'ngưng thở' nghe Siu Black hát cải lương
Siu Black khiến khán giả bất ngờ khi vào vai thái hậu Dương Vân Nga.
Video Siu Black hát cải lương Tối 4.6, tập 5 của Sinh ra để tỏa sáng đã lên sóng. Trước đó, Siu Black và HLV nhí Gia Nguyên từng gây chú ý và tranh cãi về việc trẻ em dạy người lớn. Tuy nhiên, với những gì cặp đôi này thể hiện trong tập 5, nhiều người có thể sẽ phải thay đổi suy nghĩ. Hai thầy trò Gia Nguyên và Siu Black Bé Gia Nguyên sinh trưởng trong một gia đình có truyền thống cải lương. Bé là con trai của nghệ sỹ cải lương Thanh Phong - NSƯT Hồng Thắm và được “thẩm thấu” cải lương từ khi còn trong bụng mẹ. Ở tập 5, cậu bé mang đến trích đoạn cải lương Trần Quốc Toản. Gia Nguyên biểu diễn thần thái và giọng hát ngọt ngào khiến BGK thích thú. Bé Gia Nguyên vào vai Trần Quốc Toản đầy khí chất NSƯT Kim Tử Long cho rằng: ”Con có được cái máu nghề chảy trong người con nên khi ra sân khấu chú thấy được cái thần sắc của con. Con cảm nhận được vai diễn và biến cách để hoán chuyển trên sân khấu. Chú hy vọng rằng với bàn tay của con, cô Siu Black sẽ thay đổi”. Rất yêu thích vở cải lương Thái hậu Dương Vân Nga, Gia Nguyên quyết định lựa chon để tập luyện cho Siu Black để thể hiện trong tuần này. Xuất hiện trên sân khấu, khán giả bất ngờ với hình tượng hoàn toàn mới lạ của Siu Black. Nữ ca sĩ toát lên thần thái của một người phụ nữ quyền lực đứng trước cảnh lâm nguy của đất nước. Bên cạnh đó, giọng nói và hát cải lương của Siu Black cũng rất khác so với khi cô hát rock. Siu Black thể hiện thần thái của thái hậu Dương Vân Nga khiến người xem lặng đi Khi vừa ngưng tiết mục, Siu Black “đổ sụp” tại chỗ vì quá run và áp lực. Sự "lột xác" của Siu Black khiến nhiều khán giả thêm ngưỡng mộ HLV nhí Gia Nguyên. Nhạc sĩ Đức Huy phải đứng dậy vỗ tay bày tỏ thán phục Siu Black. Còn Việt Hương tỏ ra lo lắng cho Siu Black. “Ngay sau khi chị ngưng tuồng là em giống như ngưng thở. Lúc chị ra chị ngồi, hạ cái rèm nhiếp chính xuống cho đến khi chị giật ra, thần thái của chị em rất là lo. Cách hát, cách đưa tay của chị hoàn toàn không dính dáng đến cây trâm cây lược nhưng hôm nay chị làm cho em rất hãnh diện." - Việt Hương chia sẻ. Việt Hương "ngưng thở" suốt tiết mục của Siu Black Theo Việt Hương, hết vai, Siu Black dâng long bào lên đã làm hình tượng hoàn toàn đẹp. Dù có thể cách hát, cách nói chưa đủ nhưng toàn bộ thần thái của Siu Black khiến Việt Hương tin đây hoàn toàn là một Thái hậu Dương Vân Nga thực sự. NSUT Kim Tử Long thì cho rằng: “Hôm nay Siu Black hát cái vai rất khó và không phải ai cũng thể hiện được. Và không phải ai cũng có thần thái khi mặc vào người bộ đồ thái hậu Dương Vân Nga.” 