Nóng như đốt, thanh niên đặt chảo rán trứng trên đường
Với 1 quả trứng, dầu ăn và một chút gia vị, chỉ ít phút đặt chảo trên nền gạch hoặc bê tông giữa trưa nắng là có món trứng rán tuyệt hảo mà không cần bếp.
XEM CLIP: Mấy ngày nay, mức nhiệt thực tế ngoài trời ở Bắc và Trung Bộ luôn ở mức 45-50 độ, thậm chí sát mặt đường bê tông lên tới 60 độ. Chỉ sau mươi phút để chảo giữa nền nhiệt cao, người dân đã có thể món trứng chiên thơm ngon mà không cần đến lửa. Anh Phan Thanh Trầm (trú thị trấn Hương Khê, Hà Tĩnh) hôm nay chia sẻ: “Sau 7 phút chiên trứng trên nền gạch + 10 phút ban đầu là 17 phút thì em rắc thêm chút muối và có món trứng ốp mà không cần đến lửa mọi người ạ”. Thành phẩm sau 7 phút cho trứng vào chảo của anh Trầm Lúc hơn 14h chiều nay, anh Phạm Anh Tuấn cũng đặt chảo giữa lòng đường khoảng 5', cho dầu, đập trứng vào chảo. Chỉ vài phút sau, anh Tuấn đã có món trứng chiên ngon lành. Thiện Lương 