Sự thật bất ngờ dưới hàng xà cừ đường Phạm Văn Đồng
Nhiệt độ mặt đường đầu giờ chiều qua đo được là gần 60 độ C. Dưới những tán cây xà cừ sắp bị chặt bỏ, kết quả thật bất ngờ.
XEM CLIP:  Hà Nội 13h30 chiều 4/6. Nhiệt độ thực tế ngoài trời dao động trên mức 50 độ C. Trên con đường bê tông Nguyễn Xiển, đoạn đi qua huyện Thanh Trì, nơi không có bóng cây, nhiệt độ đo được trong không khí khoảng 50 độ. Nhưng nếu đặt nhiệt kế xuống mặt đường thì nhiệt độ tăng lên 57 độ C. Đo nhiệt độ trên đường Nguyễn Xiển lúc 13h30 ngày 4/6, nhiệt kế chỉ 57 độ C. Ảnh: Trần Thường Đối với những đoạn có bóng râm như dưới chân cầu vượt hay khu vực có hồ điều hòa, nhiệt độ có chiều hướng giảm nhẹ. Ngã tư Nguyễn Trãi - Khuất Duy Tiến (dưới gầm đường vành đai 3 trên cao), nhiệt độ giảm nhẹ, còn gần 50 độ C. Trên đường Nguyễn Trãi, trong bóng râm lúc 14h10 chiều, nhiệt kế chỉ 50 độ C Hồ Văn Quán lúc 14h10 chiều, nhiệt kế chỉ 45 độ C Trên nóc xe ô tô cùng lúc này, khu vực Văn Quán, nhiệt kế chỉ 55 độ C Ở đường Phạm Văn Đồng, lúc 13h30, nhiệt độ ngoài trời khi đặt nhiệt kế xuống đất, chỗ không có bóng cây, lên tới gần 60 độ C. Cũng trên tuyến đường này, dưới hàng cây xà cừ hàng chục năm tuổi, nhiệt kế đo được cùng thời điểm chỉ chưa tới 40 độ C. Đường Phạm Văn Đồng Trong bóng mát hàng cây xà cừ, nhiệt kế khi đó chỉ ở ngưỡng gần 40 độ C Một sự chênh lệch quá lớn giữa nhiệt độ ngoài trời và dưới bóng cây, nhất là vào những ngày nắng nóng đỉnh điểm. Theo quyết định của UBND TP Hà Nội, để phục vụ dự án đầu tư mở rộng đường vành đai 3 đoạn Mai Dịch - cầu Thăng Long, hơn 1.300 cây xanh trên con đường này phải đánh chuyển, di dời trước ngày 30/9. Theo các chuyên gia dự báo khí tượng thủy văn, đợt nắng nóng này sẽ còn kéo dài đến hết hôm nay. Từ ngày mai, nắng nóng sẽ dịu dần, mưa mát sẽ giúp nền nhiệt miền Bắc hạ nhanh xuống mức 35 độ. Dự báo trong mùa hè này, các đợt nắng nóng dữ dội sẽ còn tiếp diễn, đặc biệt trong tháng 6, 7. Nhóm PV 