Ngân 98 khoe 'cơ thể phát triển sớm', khiến mỹ nhân khác phải e dè
Mỗi lần xuất hiện, Ngân 98 đều khiến người xung quanh chú ý vì hình ảnh quá bạo dạn.
Không chỉ tham gia minh họa trong các MV và đóng phim, thời gian gần đây Ngân 98 rất chăm chỉ đi dự sự kiện, từ công chiếu phim đến họp báo ra mắt sản phẩm âm nhạc. Mỗi lần xuất hiện cô đều khiến người xung quanh chú ý vì hình ảnh quá bạo dạn. Dù vấp phải nhiều chỉ trích nhưng Ngân 98 vẫn chia sẻ với chúng tôi: "Sau này tôi chắc chắn sẽ thay đổi, sẽ trưởng thành và tiết chế hơn nhưng không hoàn toàn bỏ hình ảnh sexy. Tùy theo công việc, nơi mình xuất hiện mà cần phải ăn mặc sao cho phù hợp". Lý giải về việc thường xuyên bị "soi" về hình ảnh, Ngân 98 thẳng thắn cho biết: "Vì cơ thể tôi phát triển sớm và mặc hơi sexy nên tôi được mọi người để ý, cứ hễ phát ngôn điều gì là cũng bị soi rất nhiều". Nhan sắc Ngân 98 không có gì nổi trội nhưng nhờ vòng 1 gợi cảm, cô luôn thu hút mọi ánh nhìn mỗi khi tham gia sự kiện. Mọi thiết kế trễ nải, bó sát, đến xuyên thấu đều được người đẹp áp dụng nhằm khoe triệt để vẻ xuân sắc của mình. Khi đứng bên cạnh những người đẹp khác Ngân 98 dù hơi lép vế về chiều cao nhưng về độ “nổi bật” chắc không ai sánh được. Thậm chí "biểu tượng gợi cảm" Hà Anh cũng còn cảm thấy lép vế với đàn em vì khoản váy áo khiêu khích. Chiếc đầm đơn giản nhưng cũng không "giấu" được vòng 1 nổi trội của Ngân 98 Trong buổi họp báo MV ca nhạc của Quang Hà, Ngân 98 mặc một bộ đồ ren đen dài quét đất tuy nhiên nổi bật nhất vẫn là thiết kế lấp ló nửa kín nửa hở của chiếc váy. Tuy nhiên bộ váy đó vẫn chưa là gì so với bộ váy Ngân 98 mặc khi tham gia sự kiện ra mắt phim “Fast & Furious 8″ . Đứng bên “người yêu tin đồn” Lương Bằng Quang trông cô quá nổi bật. Ngân 98 còn tự hào khi được các "fan" nhận ra và xin chụp ảnh khá nhiều khi dự sự kiện Tất nhiên "các fan nam" là hào hứng với cô hơn cả, đáp lại Ngân 98 cũng vô cùng cởi mở và nhiệt tình Hiếm hoi mới thấy một bộ đồ khá kín đáo và trông Ngân 98 nữ tính hơn hẳn Khi đứng bên cạnh những người đẹp khác Ngân 98 dù hơi lép vế về chiều cao nhưng về độ “nổi bật” chắc không ai sánh được. Trong hậu trường The Face 2017 Ngân 98 chụp ảnh cùng một người đẹp khác. Dù thấp hơn hẳn bạn của mình nhưng nhờ chiếc áo croptop đã khoe khóe được vòng eo thon gọn khiến cô được chú ý hơn hẳn. Ngân 98 và Mon 2k vốn đều nổi tiếng bởi hình tượng sexy khiêu gợi, tuy nhiên khi xuất hiện trong một khung hình không có hỗ trợ của ánh sáng hay photoshop rõ ràng Ngân 98 đẹp hơn. Mon 2k lộ thân hình không được thon gọn cho lắm. Đến tạo hình của Ngân 98 khi tham gia một chương trình truyền hình cũng phải theo phong cách táo bạo và "hở" Người đẹp tham dự cùng cô đã hoàn toàn bị lu mờ. Bộ váy body quyến rũ đã tôn 3 vòng siêu chuẩn của Ngân 98, nhìn cô "sáng" hơn hẳn so với những mỹ nhân "kín cồng,cao tường" khác . So về độ quen mặt trong nghề diễn Ngân 98 phải gọi những diễn viên này là tiền bối,nhưng về khoản tạo dáng chắc họ phải học tập lại cô. Dù chỉ đứng lấp ló trong một khung hình... ... hay bên cạnh có vài ba mỹ nhân nhưng công chúng cũng chỉ cần "đánh mắt" là thấy Ngân 98 đứng ở đâu. Nếu Ngân 98 và Linh Miu cùng xuất hiện trong một khuân hình,công chúng cũng sẽ nhìn thấy Ngân 98 trước vì độ "hở"của cô táo bạo hơn. Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 