Minh Béo bị tẩy chay: Bản án đáng sợ nhất
Vậy là sau mấy suất diễn trong ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6 và tối 3/6, sân khấu của Minh Béo chỉ lèo tèo vài chục khán giả, có thể thấy Minh Béo đang đối diện với một trong những “bản án” đáng sợ nhất với một diễn viên: Bị khán giả tẩy chay.
Theo quan điểm hiện tại của Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM, dù Minh Béo không vi phạm luật nghệ thuật biểu diễn, nhưng khuyến cáo Minh Béo không nên tham gia hoạt động biểu diễn. Minh Béo không tin sức tác động của khuyến cáo này nên cố dàn dừng dựng và diễn tại sân khấu của mình, kết quả thì bị tẩy chay như vậy. Với một đạo diễn, một diễn viên, vốn sống nhờ khán giả, bị tẩy chay là rất đáng sợ, nếu họ không đến xem thì mọi cố gắng để “lách luật”, bất chấp các khuyến cáo về ứng xử, về đạo đức cũng thành công cốc. Sân khấu của Minh Béo chỉ lèo tèo vài chục khán giả. Ảnh: Internet Trước suất diễn tối 3/6, Minh Béo nói: “Bởi vì chưa chắc những người hại con họ đã buông tha cho con đâu. Nhưng mà con còn yêu nghề quá nên hôm nay con đến đây xin mẹ và anh trai cho con trở lại sân khấu với một suất diễn. Con vào vai chính. Không biết tuần sau có vai chính thay thế không? Nhưng con mong quý vị khán giả khắp nơi đến đây ủng hộ cho sân khấu Sao Minh Béo và những người diễn viên còn lại. Vì họ đến đây bằng cái tâm. Họ đã hết mình với sân khấu. Xin mọi người đừng vì con mà không công nhận thành quả và sự đóng góp của họ trong tương lai. Một lần nữa xin quý vị hãy ủng hộ cho sân khấu Sao Minh Béo”. Với câu “những người hại con”, có vẻ Minh Béo không tin rằng mình chủ ý vi phạm tội ấu dâm tại Mỹ, mà bị hại. Mà đây không phải là lần đầu tiên Minh Béo không tin. Trong clip được cho là quay tại Bà Rịa - Vũng Tàu, nơi Minh Béo đang chữa bệnh gì đó, diễn viên này cũng trách cứ và tỏ ra không tin vài việc. Có lẽ vì không tin như vậy mà Minh Béo ngang nhiên chọn dịp trở lại sân khấu ngay ngày Quốc tế thiếu nhi, bất chấp mọi sự lên án, phê phán. Hành xử này có thể không vi phạm pháp luật, nhưng hoàn toàn phản cảm về mặt đạo đức, vì bản án mà Minh Béo đã nhận liên quan đến tội ấu dâm. Minh Béo: từ 'cảm ơn nhanh' đến 'xin lỗi muộn' Mới đây, Minh Béo đã thực hiện một clip khoảng 13 phút để xin lỗi khán giả, độc giả vì những lùm xùm liên quan đến tội ấu dâm mà anh ta đã phạm phải ở Mỹ. Mà trong các vụ việc vừa diễn ra, hành xử và lời nói của Minh Béo có đáng tin không? Có lẽ không. Gần đây nhất, theo tin từ Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM, trong bản tường trình về lý do đến Mỹ, Minh Béo nói rằng mình đi du lịch, trong khi thông tin về các sô diễn của Minh Béo tại Mỹ thì được quảng bá nhiều nơi. Với lý do đến Mỹ du lịch nên không chịu sự chi phối của luật nghệ thuật biểu diễn, đồng thời tránh được thuế thu nhập tại Mỹ và Việt Nam. Trước đây cũng có nhiều trường hợp đến Mỹ với thị thực du lịch để biểu diễn, kết quả bị Sở Di trú Mỹ loan báo việc trốn thuế này. Cục Thuế TP.HCM cũng đã vài lần cho biết họ ít khi thu được thuế từ các chuyến “bay sô” trên danh nghĩa đi du lịch này. “Con vào vai chính. Không biết tuần sau có vai chính thay thế không?”. Hoàn toàn dễ thấy câu nói này của Minh Béo là một cách bào chữa gắng gượng, hoặc nói cho có nói mà thôi, chứ nếu có chủ đích ngay từ khi mới dàn dựng, làm gì không kiếm được một vai chính?! Nếu quả thật Minh Béo không kiếm được vai chính, thì càng dễ sợ hơn nữa, vì bên cạnh khán giả, các đồng nghiệp cũng đang tẩy chay. Vô Ưu Thể thao & Văn hóa 