Trở về từ Cardiff, Real ăn mừng hoành tráng tại Madrid và Bernabeu
Trở về sau chiến thắng thuyết phục trước Juventus để trở thành đội đầu tiên bảo vệ danh hiệu Champions League, Real Madrid được chào đón như những người hùng và thầy trò Zinedine Zidane đã có màn ăn mừng vô cùng hoành tráng ở sân Santiago Bernabeu.
Trở về từ Cardiff như những người hùng, màn ăn mừng chức vô địch lịch sử của Real Madrid như đã được chuẩn bị sẵn từ trước theo cách không thể hoành tráng hơn chào đón thầy trò Zinedine Zidane. Các cầu thủ và Ban huấn luyện đội bóng ở trên chiếc xe buýt mang dòng chữ "chức vô địch thứ 12" đi khắp thủ đô Madrid. Cùng với đó, hàng vạn CĐV Kền kền trắng đã kéo xuống đường chung vui cùng chiến thắng lịch sử của đội bóng con cưng. Tiếp đến, họ dừng chân ở địa điểm quen thuộc là đài phun nước Cibeles để gặp gỡ quan chức và có buổi phát biểu ngắn gọn ở đây. Cuối cùng là màn ăn mừng vô cùng hoành tráng tại SVĐ Santiago Bernabeu, nơi mà Cristiano Ronaldo và Zinedine Zidane tất nhiên là những người được tung hô nhiều nhất, thậm chí bức ảnh về màn ăn mừng ấn tượng sau khi đăng quang ở Cardiff của siêu sao người Bồ Đào Nha cũng đã được đưa về "tổ ấm" cùng Kền kền. Dưới đây là chùm ảnh ăn mừng hoành tráng chức vô địch của Real Madrid: Xe bus chở các thành viên Real mắc kẹt trước biển người ăn mừng Hàng vạn CĐV tạo ra bầu không khí lễ hội Ramos và Marcelo lại trèo lên đài phun nước Cibeles Các thành viên của Real bảnh bao trong trang phục sang trọng Ronaldo xuống tóc ăn mừng chiến thắng Ramos bên cạnh Thị trưởng thánh phố Madrid Màn ăn mừng được kéo về Bernabeu  Bernabeu ngập trong không gian của âm nhạc và ánh sáng Minh Châu 