Bầu sô ca nhạc nổ súng bắn trợ lý giúp việc
Từ hành vi nổ súng, đối tượng Lợi bị đưa ra xét xử về 2 tội danh Giết người và Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
TAND tỉnh Bắc Ninh vừa tổ chức phiên tòa lưu động xét xử bị cáo Nguyễn Văn Lợi (SN 1984, trú ở phường Đồng Kỵ, thị xã Từ Sơn) về 2 tội danh Giết người và Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Bị cáo Nguyễn Văn Lợi trước vành móng ngựa Nạn nhân trong vụ án này là anh Nguyễn Sỹ Hùng (SN 1986, trú ở thôn Cứu Sơn, Đông Cứu, Gia Bình, Bắc Ninh). Cơ quan tố tụng xác định, khoảng tháng 4-2014, Lợi tổ chức sự kiện ca nhạc tại TP. Việt Trì, tỉnh Phú Thọ và nhờ anh Hùng quản lý. Tuy nhiên trong quá trình tổ chức sự kiện, giữa Lợi và anh Hùng xảy ra mâu thuẫn nên Lợi đã cho anh Hùng nghỉ việc. Khoảng hơn 10h ngày 29-1-2015, anh Hùng cùng bạn đến quán điện tử Hà Thủy (thị xã Từ Sơn), và vô tình gặp Lợi. Bực tức vì nghĩ lại chuyện trước đó mấy tháng, anh Hùng nhắn tin dọa giết; Lợi gọi anh Hùng vào nhà rồi dùng súng K59 bắn khiến anh Hùng bị thương ở đùi trái. Anh Hùng được đưa đến bệnh viện cấp cứu và đến ngày 2-2-2015 ra viện với tỷ lệ thương tật 3%. Sau khi gây án, Lợi bỏ trốn và đến ngày 14-7-2016, khi mò về Bắc Ninh đã bị bắt theo quyết định truy nã. Cơ quan tố tụng xác định anh Hùng không chết là ngoài ý muốn của Lợi nên Viện KSND tỉnh truy tố Nguyễn Văn Lợi về các tội danh đã nêu. Tại phiên xét xử, HĐXX nhận định hành vi của Nguyễn Văn Lợi đủ điều kiện cấu thành hai tội danh như Cáo trạng đã truy tố. Ngoài tình tiết gây án xong rồi bỏ trốn, bị cáo còn có 1 tiền án về tội Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Căn cứ tài liệu điều tra, lời khai bị cáo và diễn biến tại phiên tòa, HĐXX tuyên phạt bị cáo Lợi 13 năm tù giam về tội Giết người, 2 năm tù giam về tội Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Tổng hợp hình phạt 15 năm tù giam. 