Việt Nam có vị trí quan trọng trong chính sách đối ngoại của Séc
Vụ trưởng Hợp tác quốc tế-Bộ Văn hóa Séc khẳng định Việt Nam có vị trí quan trọng trong chính sách đối ngoại của Séc đối với khu vực Đông Nam Á, nhất là trong chính sách ngoại giao kinh tế.
Ông Jaroslav Hanák, Chủ tịch Liên đoàn Công nghiệp và Giao thông vận tải Séc. (Ảnh: Trần Quang Vinh/TTXVN) Trước thềm chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman tới Việt Nam từ ngày 6-8/6 tới, phóng viên TTXVN tại Séc đã có cuộc trao đổi với Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế-Bộ Văn hóa Séc Petr Hnizdo và Chủ tịch Hiệp hội Công nghiệp và Giao thông Vận tải Séc Jaroslav Hanak về quan hệ giữa Séc và Việt Nam. Ông Hnizdo nhấn mạnh quan hệ song phương giữa Séc và Việt Nam liên tục phát triển và hàng năm 2 nước trao đổi nhiều đoàn cấp cao thăm viếng lẫn nhau. Gần đây nhất là chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân tới Cộng hòa Séc vào tháng Tư vừa qua và chuyến thăm của Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman tới Việt Nam từ ngày 6 -8/6 tới. [Việt Nam muốn hợp tác chặt chẽ với Séc tại các diễn đàn quốc tế] Các chuyến thăm này đóng vai trò quan trọng trong việc tạo cơ chế đối thoại, tăng cường sự hiểu biết giữa 2 nền văn hóa Séc và Việt Nam. Ông Hnizdo khẳng định Việt Nam có vị trí quan trọng trong chính sách đối ngoại của Séc đối với khu vực Đông Nam Á, nhất là trong việc triển khai chính sách ngoại giao kinh tế của Séc đối với khu vực này. Sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam thu hút các doanh nghiệp xuất khẩu của Séc, nhất là các doanh nghiệp trong các lĩnh vực công nghệ, môi trường và y tế. Ngoài ra, cộng đồng người Việt có số lượng đông, đã khẳng định được vị thế tại Cộng hòa Séc, sẽ là cầu nối quan trọng giúp tăng cường quan hệ giao lưu văn hóa và sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Trong lĩnh vực văn hóa, Séc và Việt Nam cũng có mối quan hệ hợp tác tốt đẹp. Bộ Văn hóa Séc đã tiếp đón nhiều đoàn đại diện của Việt Nam sang thăm và trao đổi kinh nghiệm. Bộ Văn hóa Séc cũng đã tài trợ cho một số tổ chức của Séc có thể trở thành đối tác tích cực của phía Việt Nam. Chủ tịch Hiệp hội Công nghiệp và Giao thông Vận tải Séc Hanak cũng đánh giá cao quan hệ kinh tế giữa hai nước và khẳng định Việt Nam là đối tác truyền thống của Cộng hòa Séc. Theo ông, Séc có nền kinh tế hướng vào xuất khẩu nên việc tìm kiếm thị trường mới, cũng như tăng cường quan hệ với các đối tác hiện nay đóng vai trò rất quan trọng. Ông Hanak đánh giá Séc và Việt Nam có nhiều tiềm năng có thể khai thác nhằm đẩy mạnh quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực năng lượng, sản xuất ôtô, máy móc, phương tiện giao thông vận tải, máy bay, phát triển cơ sở hạ tầng, bảo vệ môi trường và công nghệ thông tin. Tháp tùng Tổng thống Milos Zeman trong chuyến thăm Việt Nam lần này có khoảng 60 doanh nghiệp Séc do Hiệp hội Công nghiệp và Giao thông Vận tải Séc tổ chức. Đoàn gồm đại diện của các doanh nghiệp Séc trong lĩnh vực năng lượng, công nghệ thông tin, dược phẩm, quản lý nguồn nước, du lịch, dịch vụ... như ALTA Brno, INEKON Group, Metrostav... Trong đoàn có các doanh nghiệp đã và đang triển khai các dự án hợp tác ở Việt Nam, cũng như các doanh nghiệp muốn tìm kiếm cơ hội đầu tư kinh doanh mới. Ông Hanák nhấn mạnh việc duy trì đối thoại về kinh tế và chính trị giữa lãnh đạo hai nước đóng vai trò quan trọng, tạo thuận lợi cho thúc đẩy quan hệ kinh tế giữa Séc và Việt Nam./. 