Giết vợ rồi ngủ canh thi thể 8 đêm trong nhà
Nghi vợ có người đàn ông khác, gã chồng ở Vĩnh Long dìm chết chị này dưới mương nước rồi bế vào nhà, hàng đêm ngủ canh chừng.
Trần Văn Lộc tại tòa. Ảnh: Vĩnh Nam Ngày 5.6, TAND tỉnh Vĩnh Long tuyên phạt Trần Văn Lộc (39 tuổi, ở huyện Long Hồ) 19 năm tù về tội Giết người. Theo hồ sơ, năm 2012, Lộc quen biết người phụ nữ hơn 4 tuổi, ở cùng địa phương và đưa về nhà sống như vợ chồng. Do ghen tuông nên Lộc thường gây gổ với chị này. Ngày 1.12.2016, xảy ra cãi vã, Lộc kéo vợ ra mương nước gần nhà dìm chết rồi mang xác vào nhà đặt lên giường, lấy chăn và bao nylon trùm lại, khóa cửa bỏ đi. Hàng đêm, gã trở về nhà thắp nhang cho vợ rồi nằm ngủ canh chừng. 8 ngày sau, Lộc gọi điện cho con gái riêng của mình đang làm việc ở miền Đông Nam Bộ, báo đã giết vợ hờ và để xác trong nhà. Con gái anh ta sau đó báo cho gia đình nạn nhân. Kẻ giết người bị bắt. Kết quả giám định cho thấy: Trước, trong và sau khi gây án, Lộc bị bệnh rối loạn nhân cách và hành vi thực tổn. Lúc gây án và hiện nay, người đàn ông này bị hạn chế năng lực nhận thức và điều khiển hành vi. Theo Cửu Long (VNE) 