Tấn công liên hoàn tại London tác động thế nào đến bầu cử Anh?
Đêm 3/6 giờ địa phương, tức ngày 4/6 giờ Việt Nam, 3 vụ tấn công liên hoàn đã xảy ra tại Thủ đô London (Anh). Số người thương vong lên đến hơn 50 người.
Một vụ lao xe và 2 vụ tấn công bằng dao đã xảy ra tại 3 địa điểm gần cầu London ở Thủ đô nước Anh. Theo lời một nhân chứng, chiếc xe tải nhỏ màu trắng đã lao vào người đi bộ trên cầu London. Sau đó, một vụ đâm dao tại chợ Borough và một vụ tấn công khác tại quận Vauxhall, cách cầu London chỉ khoảng 3km về phía Tây Nam cũng xảy ra. Cảnh sát phong tỏa khu vực hiện trường. Cảnh sát xác nhận các vụ tấn công tại chợ Borough và cầu London là hành vi khủng bố và có mối liên hệ với nhau, trong khi vụ tấn công tại quận Vauxhall hoàn toàn chỉ là vụ tấn công đơn thuần. Trợ lý Cảnh sát trưởng London Mark Rowley xác nhận, cả 3 kẻ tấn công đã bị cảnh sát tiêu diệt và chỉ có 3 tay súng tham gia tấn công. Thị trưởng London Sadiq Khan cho biết, cảnh sát Anh đã được triển khai dày đặc để lục soát hiện trường cùng các khu vực lân cận trong suốt đêm. Cũng theo ông Sadiq Khan, các vụ tấn công đã được tính toán kỹ bởi đều xảy ra ở khu vực sầm uất, tập trung nhiều nhà hàng, quán bar và thường rất sôi động vào dịp cuối tuần. Địa điểm xảy ra các vụ tấn công khủng bố. London dường như đang trở thành “tầm ngắm” mới trong danh sách các TP ở châu Âu của chủ nghĩa khủng bố. Đây là vụ tấn công thứ 3 ở Anh trong vòng chưa đầy 3 tháng qua, dấy lên lo ngại về tình hình an ninh tại Anh. Hồi tháng 4, một sự việc tương tự đã xảy ra khi thủ phạm Khalid Masood cũng sử dụng phương thức tấn công bằng xe tải, lao vào những người đi bộ trên cầu Westminster, sau đó dùng dao đâm tấn công khiến một cảnh sát thiệt mạng. Vụ tấn công khiến 6 người tử vong bao gồm cả thủ phạm. Tháng trước, một kẻ đánh bom tự sát tấn công buổi hòa nhạc tại nhà thi đấu Manchester, làm 22 người thiệt mạng. Sau các vụ tấn công khủng bố đẫm máu tại cầu London và khu vực chợ Borough, các chính khách Anh đã quyết định tạm ngừng chiến dịch vận động tranh cử trong ngày 4/6, khi chỉ còn 4 ngày nữa sẽ diễn ra cuộc bầu cử Quốc hội trước thời hạn. Các nhà quan sát dự báo, vụ tấn công này sẽ có tác động đến kết quả cuộc bầu cử sớm tại Anh. Các chính đảng có thể sẽ sử dụng chính sách chống khủng bố làm “đòn bẩy” để có thêm sự ủng hộ từ cử tri. Qua các cuộc thăm dò gần đây, với tư cách là nhà lãnh đạo có quan điểm mạnh mẽ về vấn đề chống khủng bố và an ninh tại Anh, Thủ tướng Theresa May đang có được sự ủng hộ nhiều hơn so với đối thủ là ông Corbyn của Công đảng. Ngoài ra, việc từng phụ trách vấn đề an ninh khi còn là Bộ trưởng Nội vụ trước khi trở thành Thủ tướng có thể đem lại lợi thế cho bà May trong cuộc bầu cử sắp tới. 