Các quan chức quốc phòng Đông Nam Á cảnh báo về đe dọa khủng bố
Quan chức quốc phòng các nước Đông Nam Á đang hối thúc thực hiện hợp tác an ninh lớn hơn trong khu vực để đối phó với mối đe dọa ngày càng tăng của các phần tử cực đoan có quan hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS).
Tại Hội nghị cấp cao an ninh châu Á lần thứ 16, còn gọi là Đối thoại Shangri-La lần thứ 16, diễn ra ở Singapore, bộ trưởng quốc phòng và quan chức cấp cao của các nước đều bày tỏ mối quan tâm chung là cần phải ngăn chặn hoạt động khủng bố trong khu vực. Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Dr Ng Eng Hen ngày 4/6 đã cảnh báo rằng chủ nghĩa khủng bố là "mối quan ngại an ninh lớn nhất" của khu vực. Theo ông, nguy cơ các tay súng IS tại Syria và Iraq trở về đang gia tăng do chúng bị mất vùng lãnh thổ kiểm soát ở khu vực Trung Đông. Ông nói: "Sự tàn bạo của các vụ tấn công ở Anh mới xảy ra hôm qua và ở các nước châu Âu, dù do các cá nhân đơn lẻ hay một nhóm nhỏ gây ra, đều nhắc nhở đến sự tổn hại mà các công dân của chúng ta có thể bị hứng chịu nếu các vụ tấn công liên quan IS hoặc lấy cảm hứng từ IS xảy ra tại đây". Ông nhấn mạnh ít nhất 31 nhóm trong khu vực cam kết liên minh với IS và đã có bằng chứng cho thấy sự hợp tác xuyên quốc gia ngày càng gia tăng giữa chúng. TTXVN/Tin Tức  