Cá sấu khổng lồ truy sát nuốt chửng đồng loại giữa đầm lầy
Một đoạn video mới đây ghi lại cảnh tượng kinh hoàng khi con cá sấu khổng lồ rượt đuổi và nuốt chửng một cá sấu khác nhỏ hơn.
Hình ảnh được cho là ghi lại tại một khu bảo tồn thiên nhiên hôm 2/6 vừa qua. Video lan truyền từ Florida, Mỹ nhưng hiện chưa rõ đây là khu bảo tồn nào. Ăn thịt đồng loại không phải là hiện tượng hiếm gặp trong tự nhiên, trong đó có cá sấu. Khi khan hiếm thức ăn, cá sấu có thể ăn thịt những con non hay các xác chết động vật kể cả đồng loại của chúng. H.N.(theo Newsflare) 