Bí thư Hà Nội yêu cầu 'tránh lạm dụng' khi di dời 1.300 cây xanh
Trước thông tin, hơn 1.300 cây xanh nằm hai ven đường Phạm Văn Đồng, Hà Nội sẽ phải di dời, chặt hạ, sáng nay 5/6, bên hành lang Quốc hội Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải đã có những chia sẻ chính thức về việc này.
Bí thư Thành ủy TP Hà Nội Hoàng Trung Hải: Bây giờ chặt cây đi ai cũng tiếc, mình đang trồng chả được. Nhưng trong quá trình phát triển, chỗ nào cần di dời cây thì bắt buộc phải làm thôi, chẳng lẽ dừng lại không làm gì. Ông có thể chia sẻ lý do vì sao Hà Nội quyết định di dời 1.300 cây xanh trên đường Phạm Văn Đồng? Bí thư Hoàng Trung Hải: Việc di dời 1.300 cây xanh, TP Hà Nội đang lấy ý kiến người dân. Đường đấy, không chỉ đường bộ dưới mà có đường trên cao như đường vành đai 3 – nối đến tận cầu Thăng Long. Có ý kiến muốn giữ lại hàng cây đó, nhưng nếu làm đường trên cao thì không giữ nổi. Tôi đã chỉ đạo sau khi lấy kiến nhân dân thì phải có trả lời rõ ràng. Thực tế, các dự án đầu tư xây dựng khi làm phương án giải phóng mặt bằng đều lấy ý kiến người dân. Bây giờ chặt cây đi ai cũng tiếc, Hà Nội đang trồng thêm chả được, nhưng trong quá trình phát triển, chỗ nào cần di dời cây thì bắt buộc phải làm. Trong phương án quy hoạch đầu tư xây dựng cũng luôn tránh tối đa vùng cây xanh, công viên, hồ nước. Nhưng cũng có ý kiến cho rằng giữ được một cây cũng quý, thậm chí có nhiều doanh nghiệp sẵn sàng đầu tư xã hội hóa việc này. Quan điểm của ông như thế nào? Bí thư Hoàng Trung Hải: Việc di dời cây như thế cũng có chi phí cao, thứ hai là bảo quản phải quan tâm đến kỹ thuật để bảo đảm tỷ lệ sống cao nhất. Mình cũng biết không tuyệt đối được. Từ nguồn nào thì cũng là chi phí của xã hội. Khi di dời sẽ phải phân loại cây, cây nào di dời, bảo tồn được, cây nào giữ không thể làm hoặc làm không có hiệu quả. Vì cây rất khác nhau. Còn những cây to như vậy mà phải cắt thì Hà Nội cũng tiếc chứ. Khi làm đường sắt Hà Đông – Cát Linh, có những cây có thể giữ được nhưng đơn vị thi công đã cắt luôn 1 vệt, lần này liệu có xảy ra tình trạng tương tự?  Bí thư Hoàng Trung Hải: Như tôi đã nói, phương án theo thiết kế đường trên cao và đường thấp thì phải phối hợp với nhau, xem tính toán đã tối ưu nhất chưa. Các nhà kỹ thuật và các nhà quản lý phải ngồi với nhau để xem xét. Để hạn chế câu chuyện như các bạn nêu, phải quản lý phải chặt, người dân cũng giám sát chặt. Được biết, Sở Xây dựng TP Hà Nội đang lấy ý kiến thay thế 4.000 cây xà cừ trên địa bàn thành phố mà đây đều là các cây to, lớn, ông nói gì về viêc này? Bí thư Hoàng Trung Hải: Việc ý kiến thì cứ tiến hành, nhưng làm cái đó như thế nào đâu có thể nói đơn giản được. Ở đây, cơ quan chức năng đang tổ chức hội thảo để lấy ý kiến xem cây xà cừ có phù hợp với cây đô thị không để sau này trồng mới sẽ không trồng cây này nữa. Cây trồng rồi, to rồi thì cứ để đấy cần gì phải thay. Còn trừ khi các dự án đầu tư phát triển không làm cách gì tránh được thì phải di dời chứ còn giờ giữ được một cái cây là quý lắm, cả trăm năm mới được như thế. Hàng cây trên đường Phạm Văn Đồng đang chuẩn bị được di dời. Trở lại câu chuyện thay thế di dời 1.300 cây xanh trên đường Phạm Hùng, Thành ủy có chỉ đạo gì không khi mà dư luận có nhiều ý kiến trái chiều? Với cương vị Bí thư thành ủy, ông đã nhận được kiến nghị gì về việc nên dừng di chuyển hay không?  Bí thư Hoàng Trung Hải: Việc di dời 1300 cây xanh làm theo kế hoạch phát triển đô thị, xanh sạch đẹp, và thành phố đã có nghị quyết riêng về môi trường. Hiện, những thông tin này mới chỉ là ý kiến trên báo chí, chứ tôi chưa nhận được kiến nghị đề nghị dừng. Người dân cũng yêu cầu làm cái gì phải hợp lý, đúng, nếu thực sự cần cần thiết thì người dân sẽ đồng ý nhưng anh phải chứng minh, làm được, tránh lạm dụng. Như vậy bắt buộc phải chặt hạ cây xanh đúng không thưa ông? Nếu người dân phản đối việc chặt hạ cây xanh thì Thành phố sẽ ứng xử như thế nào? Bí thư Hoàng Trung Hải: Theo như phương án thiết kế là như vậy còn bây giờ mình làm phải thì phải lấy ý kiến tìm xem có cách nào, phương án gì khác không. Nếu mình chứng minh được việc ấy là cần thiết, bắt buộc phải làm thì phải di dời, bảo tồn tối đa. Nằm trong dự án đầu tư mở rộng đường vành đai 3 đoạn từ Mai Dịch đến Cầu Thăng Long, Hà Nội. Hơn 1.300 cây xanh nằm hai bên đường Phạm Văn Đồng sẽ được chặt hạ, di dời trước ngày 30/9. Đây là công trình do Ban quản lý đầu tư xây dựng công trình giao thông Hà Nội (Sở GTVT Hà Nội) làm chủ đầu tư. Theo kế hoạch, đơn vị thi công sẽ chặt hạ hơn 1.000 cây, di chuyển 158 cây, cắt tỉa 142 cây. Trong số này có 986 cây xà cừ đường kính từ 0,4 m đến 1,2 m; còn lại là sấu, hoa sữa, phượng vĩ... Trước đó, Sở Xây dựng Hà Nội, đã mời các chuyên gia sinh học, các giảng viên, chuyên gia thuộc Đại học Nông Nghiệp đến để tham vấn ý kiến về việc chặt hạ, di chuyển cây xanh phục vụ việc thực hiện dự án. Tuy nhiên vẫn còn nhiều ý kiến trái chiều. Vào sáng 5/10/2016, UBND thành phố Hà Nội khởi công dự án mở rộng đường Vành đai 3, đoạn từ cầu vượt Mai Dịch đến chân cầu Thăng Long. Tuyến đường dài 5,5 km được mở rộng mặt cắt ngang từ 56m lên 93m, mỗi bên 6 làn xe cơ giới và 5 cầu vượt đi bộ. Dự án có tổng mức đầu tư 3.100 tỷ đồng, trong đó chi phí xây dựng, thiết bị 820 tỷ đồng; giải phóng mặt bằng 1.820 tỷ đồng; quản lý dự án, tư vấn và chi phí khác 100 tỷ đồng. Để mở rộng tuyến đường thành phố Hà Nội phải thu hồi trên 390.000 m2 đất. N. Huyền (thực hiện) 