3 đội Anh, Úc và Ý vào chung kết pháo hoa Đà Nẵng
Sau buổi họp sáng 4/6, căn cứ trên số điểm chấm qua các phần thi, Ban Giám khảo Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng 2017 (DIFF 2017) đã công bố 3 đội thi có điểm số cao nhất sắp xếp theo tên Tiếng Việt sẽ thi đấu tại Đêm Chung kết, gồm; Anh, Úc và đội Ý.
Ban Giám khảo gồm lãnh đạo TP Đà Nẵng, các họa sĩ, nhạc sĩ nổi tiếng tại Việt Nam, đại diện các Đại sứ quán, Trung tâm văn hóa nước ngoài và các tổ chức quốc tế am hiểu về các loại hình nghệ thuật. Mỗi đêm trình diễn có 5 vị giám khảo làm việc độc lập, chấm điểm dựa trên 5 tiêu chí do Công ty tư vấn Global2000 đưa ra và được UBND thành phố Đà Nẵng thống nhất, đó là các tiêu chí: Tính độc đáo, thiết kế và chủ đề của màn trình diễn; sự phong phú, đa dạng về hiệu ứng và cường độ màu sắc; quy mô và chất lượng của màn trình diễn, khả năng tận dụng sáng tạo khu vực bắn; âm nhạc, sự đồng bộ giữa âm nhạc và phần trình diễn; phần kết thúc và ấn tượng chung của màn trình diễn. Các phiếu chấm điểm của các giám khảo tại mỗi đêm trình diễn được Tổ thư ký niêm phong, lưu giữ và chỉ được công bố trong cuộc họp sáng nay 4/6.Đêm chung kết với chủ đề Mộc sẽ được tổ chức vào đêm 24/6. Lễ trao giải sẽ diễn ra ngay sau phần trình diễn của cả 3 đội. Mỗi đội tham gia đêm chung kết sẽ được trao chứng nhận, riêng đội chiến thắng sẽ được nhận Cúp Vô địch Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng 2017 và giải thưởng trị giá 10.000 USD. Các đội đoạt giải Nhì và giải Ba sẽ được nhận giải thưởng trị giá lần lượt là 5.000 USD và 3.000 USD. Pháo hoa của đội Anh: Pháo hoa của đội Úc Pháo hoa đội Ý Hà Minh 