'Thế giới lại dưới chân Ronaldo và Real Madrid'
Màn trình diễn thượng hạng của Real Madrid nhấn chìm Juventus 4-1 trong trận chung kết Champions League đã chinh phục truyền thông thế giới.
Bốn lần Gianluigi Buffon phải vào lưới nhặt bóng là bấy nhiêu lần trái tim người Turin nhói lên vì đau. Thêm một lần Juventus gục ngã trong trận chung kết Champions League, và đây là lần thứ 5 liên tiếp. Số phận thật sự đang bỡn cợt "Bà đầm già". Họ được trao cơ hội tạo ra lịch sử, nhưng rốt cuộc vẫn thất bại. Tại Italy, tờ báo uy tín La Gazzeta dello Sport mô tả trận thua trước Real như "nhát dao xuyên tim đại diện thành Turin". Họ cũng gọi Cristiano Ronaldo là huyền thoại, số 7 với cú đúp trong trận đã khiến siêu phẩm của Mandzukic trở nên nhạt nhòa. Truyền thông gọi Ronaldo là huyền thoại. Trong khi đó, báo Tuttosport có trụ sở tại Turin kinh ngạc trước thứ bóng đá của Real trong hiệp 2. Họ cũng bày tỏ sự khó hiểu khi "Bà đầm già" bỗng dưng khựng lại sau giờ nghỉ. "Real Madrid quá mạnh, Juventus biến mất trong hiệp 2 và tiếp tục bị lời nguyền đeo bám", báo Tuttosport viết. Tại Pháp, tờ L'Equipe ngợi ca Zidane và Ronaldo hết lời. Đứa con nước Pháp (Zidane) được mô tả đã vượt qua mọi hoài nghi để trở thành HLV vĩ đại. Họ viết: "Chưa có đội bóng nào bảo vệ thành công chức vô địch cúp châu Âu từ khi AC Milan làm được điều đó vào năm 1990. Nhưng hôm nay, Ronaldo tỏa sáng và Zidane đã đi qua lời nguyền". Từ nước Anh, màn trình diễn chói sáng được Ronaldo thể hiện trở thành cảm hứng chủ đạo của cánh truyền thông. Báo The Sun giật tít: "Ronaldo ca khúc khải hoàn trên Xứ Wales. Những bàn thắng của số 7 làm tan nát con tim Juventus". Màn trình diễn chói sáng của Ronaldo nhấn chìm Juventus. Trên ESPN, hãng tin thể thao nổi tiếng này giật tít cô đọng: "Thế giới lại dưới chân Real Madrid". Trong khi đó, tờ Ole (Argentina) nhấn mạnh những con số ấn tượng được "Los Blancos" tạo ra. Đội bóng này đã giành 3 chức vô địch Champions League trong 4 mùa gần đây, đồng thời bảo vệ thành công danh hiệu đầy ấn tượng. Những gì Real tạo ra còn khiến báo Sport.es, thân Barca, phải thán phục. Dù có nhiều bài viết thể hiện quan điểm chống đại diện thủ đô Tây Ban Nha, tuy nhiên tờ Sport.es cũng phải dành nhiều ngôn từ mỹ miều cho kình địch. Họ viết: "Real đã vô địch Champions League xứng đáng. Vị thế hiện tại của họ hoàn toàn trái ngược Barca". Trong khi đó, tờ El Pais cho rằng Real đang bước vào thời kỳ vàng son của bóng đá thế giới với liên tiếp những danh hiệu Champions League gặt hái được. Nguyên Trí 