Cận cảnh căn phòng ngập tràn đồ phụ nữ của Long Nhật
Tủ đồ của nam ca sĩ phần lớn đều là váy áo phụ nữ, được anh đặt may và cất giữ kỹ lưỡng sau mỗi lần giả gái.
Dù Long Nhật đã là ông bố 4 con nhưng mỗi khi nhắc đến anh, khán giả vẫn không khỏi tò mò, thắc mắc về tin đồn giới tính. Long Nhật không chỉ có vóc dáng mảnh mai, yếu đuối, mà còn thường xuyên giả gái và vô tư thân mật với nhiều đồng nghiệp nam trong giới showbiz. Không ít khán giả cảm thấy ngưỡng mộ chị Ngân (bà xã Long Nhật) vì cho rằng chị đã phải thiệt thòi, thậm chí có sức chịu đựng rất lớn với những ồn ào xoay quanh chồng. Tuyến bài: Long Nhật và những góc khuất ít người biết sẽ giải đáp "câu chuyện kỳ lạ"về vợ chồng nam ca sỹ này từng lan truyền trong showbiz. Dù đã có thâm niên đi hát hàng chục năm và rất đắt show ở các tỉnh miền Trung, miền Tây, nhưng ngoài đời, Long Nhật lại có lối sống khá giản dị. Hiện tại, ngoài hai dinh cơ riêng tại Huế và Hải Phòng, nam ca sĩ cũng đã tậu cho mình một ngôi nhà nhỏ, nằm trên một chung cư ở Quận Bình Tân, TP.HCM để thuận tiện cho việc đi hát. “Hiện tại, tôi sống một mình ở đây cùng cậu tài xế, thỉnh thoảng, cậu bạn thân cũng ghé qua để nấu ăn, chuẩn bị cơm nước vì tôi hoàn toàn không biết gì về chuyện bếp núc”, Long Nhật chia sẻ. Tuy sống xa vợ con, nhưng mỗi tháng, chị Kim Ngân vẫn lên Sài Gòn 1-2 lần giúp anh dọn dẹp nhà cửa. Tại nơi cư ngụ của nam ca sĩ cũng dán rất nhiều banner, hình ảnh của vợ và các con để anh nguôi ngoai nỗi nhớ gia đình. Được biết đến với biệt danh “ông hoàng giả gái” nên trong phòng ngủ của Long Nhật cũng đầy ắp các trang phục váy áo dành cho phụ nữ. Nam ca sĩ cho biết, mỗi lần giả gái, anh đều đặt riêng nhà thiết kế may cho hợp vóc dáng. Tuy nhiên, theo "bà tám showbiz", số lượng trang phục mà anh có ở phòng ngủ hiện nay chưa phải là tất cả, bởi bà xã anh đã dọn dẹp và mang bớt về quê khá nhiều váy áo. “Tôi là người chỉn chu về mặt hình ảnh, muốn mọi thứ phải hoàn hảo nhất nên không thích mượn đồ của người khác. Đó là lý do tủ quần áo của tôi có hơn phân nửa là áo dài, áo bà ba, đầm xẻ sâu,... rất gợi cảm. Mỗi khi sử dụng xong, tôi cũng không có ý định đem bán hay tặng mà giữ lại làm kỷ niệm”, nam ca sĩ chia sẻ. Nơi trang điểm của "bà tám showbiz" được đặt ngay góc phòng ngủ. Ông bố 4 con cho biết, thông thường anh chỉ mất khoảng 30 phút đến 1 tiếng để trang điểm trước khi đi hát. Nhưng mỗi khi giả gái, anh phải mất hơn 4-5 tiếng để chuẩn bị váy áo, tóc giả, độn ngực và mời người về trang điểm riêng. Nam ca sĩ cho biết, vì đây chỉ là nơi để anh đi đi về về sau mỗi buổi diễn nên mọi thứ được sắp xếp khá đơn giản. Anh cũng không có thói quen khoe nhà triệu đô, phòng ốc xa hoa, lộng lẫy như nhiều nghệ sĩ nổi tiếng khác. Giày dép đi lại mỗi ngày, kể cả phụ đi hát cũng được nam ca sĩ sắp xếp gọn gàng, đơn giản ở một góc nhà. Hình ảnh album, hay các bằng khen về các hoạt động thiện nguyện, hoạt động ca hát tại biển đảo đều được Long Nhật tự hào trưng bày ngay tại phòng khách. Không chỉ khoe hình ảnh album, vợ con, ngay cả ảnh giả gái của nam ca sĩ khi diễn cặp cùng Chí Tài cũng được anh đặt biệt in ra và đặc biệt trưng bày ngay tại lối ra vào. Gian bếp nhỏ phía sau lưng nam ca sĩ. Tuy nhiên, do không giỏi việc nội trợ nên mỗi ngày, anh đã nhờ người đến phụ giúp nấu ăn. 