Phụ huynh căng sức đợi con thi dưới 'siêu nóng' 45 độ
Để ngóng con thi lớp 10, các phụ huynh đã trải qua khoảng thời gian mệt nhoài với cái nóng như thiêu như đốt của đợt nóng kỷ lục ở Hà Nội với nhiệt độ ngoài trời lên đến khoảng 45 độ.
Sáng nay 4/6, các thí sinh đã bước vào buổi thi đầu tiên trong đợt tuyển sinh lớp 10 Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên (ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội). Do đợt thi này đúng vào đợt nóng kỷ lục trong vòng 40 năm qua với sức nóng ngoài trời đo được lên đến 45 độ, các phụ huynh đã thực sự trải qua một ngày mệt mỏi. Tuy nhiên, sức nóng thời tiết có lẽ vẫn chưa đủ để đánh bật sức nóng của kỳ thi vào 10, bởi vậy mà các phụ huynh vẫn đứng kín khu vực trước điểm thi để ngóng con cùng kết quả. Để chống lại nắng nóng, phụ huynh đã tận dụng hết các vật dụng có thể như giăng kín ô, quạt, đội áo,… Tuy nhiên, những sự mệt mỏi dường như tan biến và thay thế cho những nụ cười rạng rỡ trên môi phụ huynh khi nhận kết quả con làm bài thi tốt. Dưới đây là những hình ảnh VietNamNet ghi lại được: Thanh Hùng 