Vô địch Champions League, Ronaldo gây sốc với kiểu đầu trọc lốc
Siêu sao Cristiano Ronaldo vừa khiến người hâm mộ choáng váng với kiểu đầu mới ngay sau khi lên ngôi tại UEFA Champions League.
Ronaldo đang trải qua những tháng ngày đẹp nhất sự nghiệp. Sau khi cùng Real Madrid vô địch La Liga, Ronaldo lại tiếp tục đưa đội bóng Hoàng gia tới chức vô địch Champions League với 2 pha lập công trước Juventus. Đây đã là danh hiệu Champions League thứ 4 của Ronaldo, 3 với Real Madrid và 1 lần với Manchester United. Chức vô địch năm nay nhiều khả năng sẽ mang đến cho CR7 danh hiệu Quả bóng vàng thứ 5. Không biết có phải quá phấn khích với những chiến tích trên hay không mà mới đây, Ronaldo đã quyết định xuống tóc ăn mừng. Siêu sao 32 tuổi đã cắt phăng mái tóc bồng bềnh màu nâu vàng đã theo anh thời gian qua để chuyển sang kiểu đầu cua khỏe khoắn. Kiểu tóc mới của CR7. Ronaldo đã khoe kiểu đầu mới của anh trên trang Instagram cá nhân với dòng chữ "Các bạn có thích nó không?". Có thể thấy, kiểu đầu mới của CR7 mang hơi hướng "undercut" với hai bên tóc được cạo rất sát. Chắc chắn Ronaldo sẽ đỡ tốn công hơn trong việc chăm sóc mái đầu mới khi không cần quá nhiều sáp cũng như gôm vuốt tóc để tạo kiểu. Chỉ vài phút sau khi đăng tải, tấm hình của Ronaldo đã nhận được hàng vạn lượt thích trên Instagram. Người khen kẻ chê nhưng tựu chung lại, người hâm mộ vẫn rất bất ngờ với kiểu đầu mới của CR7. Trước Ronaldo, một đồng đội khác của anh tại Real là Keylor Navas đã xuống tóc ăn mừng đội bóng vô địch La Liga. Việc cắt tóc trước trận cầu lớn không những không khiến Navas đen đủi như một số ý kiến mà còn giúp anh cùng Real Madrid vô địch Champions League. Mái đầu trọc của Navas tại chung kết Champions League. Hòa Lộc 