Bí thư Hoàng Trung Hải: Phải trả lời nhân dân rõ ràng về di dời 1.300 cây xanh trên đường Phạm Văn Đồng
Sáng 5/6, bên hành lang Quốc hội, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải trao đổi với báo chí liên quan đến việc di dời 1.300 cây xanh trên đường Phạm Văn Đồng để thi công vành đai 3.
Theo Bí thư Hoàng Trung Hải, việc di dời 1.300 cây xanh trên đường Phạm Văn Đồng, thành phố Hà Nội đang lấy ý kiến. Con đường đó, không chỉ có đường bộ dưới mà còn có đường trên cao như đường vành đai 3 – nối đến tận cầu Thăng Long. Có ý kiến giữ lại hàng cây đó và ai cũng muốn giữ, nhưng chạy đường trên cao thì không giữ nổi, do đó Thành phố sẽ bàn với Bộ Giao thông Vận tải. “Tôi đã chỉ đạo sau khi lấy ý kiến nhân dân thì phải có trả lời rõ ràng”, Bí thư Hải nhấn mạnh. “Thực tế, các dự án đầu tư xây dựng khi làm phương án giải phóng mặt bằng đều lấy ý kiến người dân. Bây giờ chặt cây đi ai cũng tiếc, mình đang trồng chả được. Nhưng trong quá trình phát triển, chỗ nào cần di dời cây thì bắt buộc phải làm, chẳng lẽ dừng lại không làm gì”, Bí thư Hoàng Trung Hải nói. Liên quan đến việc Sở Xây dựng Hà Nội đang lấy ý kiến thay thế 4.000 cây xà cừ, đều là các cây to, lớn, Bí thư thành phố Hà Nội cho hay, Sở đang tổ chức hội thảo để lấy ý kiến xem cây xà cừ có phù hợp với cây đô thị không để khi trồng mới, sẽ không trồng cây này nữa. Riêng với cây đã trồng và phát triển to thì không cần phải thay, trừ khi các dự án đầu tư phát triển không làm cách gì tránh được thì phải di dời. "Giữ được một cái cây là quý lắm, cả trăm năm mới được như thế” - Bí thư Hoàng Trung Hải bày tỏ. Thành Trung (TTXVN) 