7 người được cho là đã chết trong các vụ tấn công ở London
7 người được cho là đã chết khi một xe tải nhỏ đâm vào người đi bộ trên Cầu London, và hai kẻ tấn công đã bị cảnh sát vũ trang bắn trong vụ việc được cho là có liên quan ở khu Chợ Borough gần đó.
Chuyển nạn nhân sau vụ xe tải lao vào người đi bộ trên Cầu London tối 3/6. (Nguồn: AFP/ TTXVN) Reuters và báo Sun của Anh đưa tin có đến 7 người được cho là đã chết sau khi một chiếc xe tải nhỏ màu trắng đâm vào người đi bộ trên Cầu London trong đêm 3/6, và hai kẻ tấn công đã bị cảnh sát vũ trang bắn trong một vụ việc được cho là có liên quan ở khu Chợ Borough gần đó. Trong khi đó, một nhân chứng cho hay có thể thấy ít nhất 6 người nằm bất động trên cầu sau vụ đâm xe. Theo tờ báo, có 5 người ở trên chiếc xe tải đâm vào đám đông. Những kẻ này, tay cầm dao, sau đó đã tấn công người dân trong các quán rượu và nhà hàng ở Chợ Borough.  [Cảnh sát Anh tuyên bố các vụ tấn công ở London là khủng bố] Thị trưởng London nói rằng vụ việc trên Cầu London là một "cuộc tấn công hèn hạ và có chủ ý." Cảnh sát trước đó tuyên bố các vụ việc trên là những sự kiện mang tính khủng bố. Cùng lúc, một phóng viên Reuters cho biết đã nghe thấy 3 tiếng nổ lớn vào rạng sáng 4/6 ở khu vực gần Chợ Borough nơi cảnh sát vũ trang đang đối phó với một sự kiện khủng bố./. 