Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến Nhật Bản
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới Tokyo, bắt đầu chuyến thăm chính thức Nhật Bản theo lời mời của Thủ tướng Shinzo Abe.
Chiều 4/6 (giờ địa phương), chuyên cơ chở Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay quốc tế Haneda, Tokyo, bắt đầu chuyến thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 23. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân trước lúc bước xuống sân bay Haneda. Ảnh: VGP/Quang Hiếu. Đón Thủ tướng, phu nhân và đoàn tại sân bay có Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Kunio Umeda và phu nhân; Nghị sỹ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Kiyoshi Odawara và cán bộ Bộ Ngoại giao Nhật Bản; Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường và phu nhân, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản. Theo chương trình làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, hội kiến với Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản, có các cuộc gặp gỡ lãnh đạo Quốc hội, Liên minh Nghị sĩ Hữu nghị Nhật - Việt, các chính đảng chủ chốt, một số địa phương của Nhật Bản; tiếp lãnh đạo doanh nghiệp và các tổ chức hợp tác kinh tế. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ ở Nhật Bản từ ngày 4 - 8/6. Ảnh: VGP/Quang Hiếu. Dự kiến, chiều nay, Thủ tướng sẽ tiếp Thống đốc tỉnh Ibaraki, thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản. Ngày mai, 5/6, Thủ tướng sẽ dự và phát biểu tại lễ khai mạc Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 23 và hội nghị xúc tiến đầu tư cũng như chứng kiến việc ký kết một số văn kiện hợp tác của các công ty Việt Nam - Nhật Bản. 