Đi tắm biển cùng bạn trai, một phụ nữ tử vong ở Đồ Sơn
Đôi trai gái quê ở Thanh Hóa, cùng nhau đi du lịch xuống Đồ Sơn. Khi đi tắm biển, người phụ nữ không may đuối nước tử vong.
Vào khoảng 9h sáng ngày 4-6 một số khách du lịch tắm biển tại bãi tắm khu 2 Đồ Sơn bất ngờ vấp phải một nam thanh niên chấp chới dưới nước, người này liền hô hoán mọi người. Một số nhân viên thuộc bộ phận dịch vụ dù bay tại đây cùng mọi người đưa thanh niên này lên bờ, tiến hành cấp cứu, sau khoảng 10 phút, thanh niên này tỉnh lại, nói với mọi người là còn 1 người phụ nữ tắm cùng anh cũng bị chìm… Ảnh khu vực bãi tắm xảy tai nạn. Thông tin được báo về các cơ quan chức năng, đồng thời phận cứu hộ lập tức triển khai dò tìm, xong cho đến 15h cùng ngày mới tìm thấy thi thể người phụ nữ xấu số này. Được biết hai người gặp nạn này đều quê ở Thanh Hóa, cùng nhau đi du lịch xuống Đồ Sơn từ hôm trước, nghỉ tại nhà khách khu Bộ xây dựng. Người phụ nữ tử vong là N.T.M., 25 tuổi, nam thanh niên may mắn được mọi người cứu sống là T.V.S., 31 tuổi. Đại tá Trần Tiến quang, Trưởng CA quận Đồ Sơn cho biết: Các cơ quan chức năng đã khám nghiệm, tiến hành các thủ tục điều tra theo qui định của pháp luật, chiều tối cùng ngày đã bàn giao thi thể chị M cho gia đình đưa về lo hậu sự. Hiện nam thanh niên sau khi được điều trị tại bệnh viện cũng đã hồi phục sức khỏe. Văn Thịnh 