Vụ tấn công chấn động London: Lời kể của tài xế taxi anh hùng
Một tài xế taxi dũng cảm đã tìm cách hạ gục 3 kẻ tấn công bằng dao vào người đi đường sau khi lao xe tải vào đám đông trên cầu London đêm 3-6.
Trực thăng Apache của đơn vị Không quân đặc nhiệm Anh (SAS) được huy động tới hiện trường sau vụ tấn công. Ảnh: PA Ít nhất 6 người thiệt mạng và 20 người khác bị thương trong vụ tấn công chấn động tại London nói trên. Cảnh sát đã bắn chết 3 kẻ tấn công.  Tìm cách đâm xe vào kẻ tấn công Chia sẻ với đài LBC, người tài xế được gọi là anh hùng nói trên cho biết: "Lúc đó tôi đã nghĩ rằng mình sẽ tìm cách đâm xe vào những kẻ tấn công. Mình sẽ thử đâm xe cho chúng gục xuống đường".  "Khi tôi lao mạnh xe về phía một tên, hắn đã né kịp và lúc đó cảnh sát lao về phía hắn để khống chế"- viên tài xế cho biết. Cũng theo lời tài xế giấu tên, ông đã hét lớn về phía đám đông, nói họ rời khỏi khu vực này, chạy ngược lại hoặc tìm đường khác né những kẻ tấn công. "Quanh hiện trường cũng còn rất nhiều người tốt bụng"- tài xế cho hay. Lãnh đạo nhiều nước lên án Theo BBC, lãnh đạo nhiều nước trên thế giới đã đồng loạt lên tiếng lên án vụ tấn công. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã chia sẻ với nước Anh qua Twitter: "Bất cứ điều gì Mỹ có thể làm để giúp London và Anh, chúng tôi sẽ hết mình. Chúng tôi ở bên các bạn. Cầu Chúa phù hộ! Bộ Ngoại giao Mỹ đã phát tuyên bố chính thức lên án "vụ tấn công hèn hạ nhằm vào người dân vô tội London". Tuyên bố cũng khẳng định Mỹ "sẵn sàng cung cấp bất cứ hỗ trợ cần thiết nào theo yêu cầu của giới chức Anh". Tổng thống Pháp Emmanuel Macron nói rằng nước Pháp sát cánh bên nước Anh hơn bao giờ hết. "Đối diện với bị kịch mới xảy ra này, Pháp sát cánh bên Anh hơn bao giờ hết. Tâm trí của chúng tôi dành do những nạn nhân và thân nhân của họ"- ông Macron nhấn mạnh. Văn phòng của Tổng thống Macron cho biết 2 công dân Pháp bị thương nặng trong vụ tấn công. Các biện pháp an ninh đang được tăng cường để công dân Pháp tại London yên tâm đi bỏ phiếu trong vòng bầu cử Quốc hội đầu tiên vào ngày 4-6. Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết trong một tuyên bố: "Hôm nay chúng ta chứng kiến một sự kinh hoàng và đau buồn. Đức kiên quyết chống lại tất cả các hình thức khủng bố, chúng tôi luôn sát cánh cùng Anh."  Theo Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker, ông đang theo dõi các sự kiện xảy ra với sự "kinh hoành" khó tả. "Tôi vô cùng lo lắng và dành những lời cầu nguyện cho các nạn nhân và gia đình họ. Mong cho tất cả được an toàn" - ông bày tỏ. Theo Linh San (nld.com.vn) 