Bị gãy xương sườn, sao U20 Đức Chinh tan mộng đá tuyển
Giấc mơ lần đầu được khoác áo tuyển Việt Nam của tiền đạo trẻ Hà Đức Chinh đã tan thành mây khói, khi anh gặp hạn sau khi trở về từ U20 thế giới.
Dù mới trở về CLB sau hành trình dài gần 3 tháng trên tuyển U20 Việt Nam , nhưng Đức Chinh vẫn được HLV Lê Huỳnh Đức tung vào sân trong trận gặp FLC Thanh Hóa, ở vòng 1/8 cúp Quốc gia chiều 2/6. Đức Chinh chưa kịp vui thi đã tan mộng chơi cho tuyển Việt Nam lần này Tuy nhiên, chân sút người Phú Thọ chưa kịp thể hiện được gì đã dính chấn thương nặng sau một pha va chạm với cầu thủ đối phương, khiến anh phải nhập việc cấp cứu. Tưởng như Đức Chinh chỉ bị rạn xương sườn, nhưng sau khi chụp phim, các bác sĩ thông báo anh bị gãy xương. Đây thực sự là một tin sốc với Chinh “chân gỗ”, cũng như đội bóng sông Hàn. Trao đổi với VietNamNet chiều nay (4/6), Chủ tịch CLB SHB Đà Nẵng Bùi Xuân Hòa cho biết, Đức Chinh sẽ phải nghỉ ít nhất 2 tháng. Hiện tại cầu thủ này đang được điều trị ở CLB. “Đức Chinh rất buồn vì chấn thương nặng hơn dự kiến rất nhiều. Điều đáng tiếc là Chinh đang có phong độ tốt và sắp lên tuyển Việt Nam tập trung”, ông Hòa cho hay. Ngày mai (5/6), tuyển Việt Nam sẽ hội quân tại TPHCM để chuẩn bị cho trận gặp Jordan, trong khuôn khổ vòng loại cuối Asian Cup 2019 . Thành phần tuyển Việt sẽ thiếu Đức Chinh – một trong những chân sút trẻ được HLV Hữu Thắng rất kỳ vọng. S.N 