Nổ dữ dội tại nhà máy hóa dầu Trung Quốc
Sáng 5/6 đã xảy ra vụ nổ tại một nhà máy hóa dầu ở thành phố Lâm Nghi, tỉnh Sơn Đông, miền Đông Trung Quốc. Hiện chưa rõ nguyên nhân cũng như mức độ thiệt hại của vụ nổ này.
Vụ nổ gây ra đám cháy lớn. Ảnh: SCMP Theo hãng tin Tân Hoa, vụ nổ xảy ra lúc 1 giờ và dẫn tới hỏa hoạn tại khu vực bốc dỡ hàng của Công ty TNHH hóa dầu Lâm Nghi Kim Dự thuộc Khu phát triển kinh tế Lâm Nghi Lâm Cảng. Các vụ tai nạn gây thương vong thường xảy ra tại các nhà máy công nghiệp ở Trung Quốc trong gần 3 thập niên qua. Nguyên nhân chủ yếu là do việc quản lý các tiêu chuẩn an toàn lao động lỏng lẻo. Các vụ nổ hóa chất lớn tại thành phố cảng Thiên Tân năm 2015 đã cướp đi sinh mạng của hơn 170 người. Sau đó, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã yêu cầu giới chức trong nước phải rút ra bài học xương máu từ vụ việc này. TTXVN/Tin Tức  