Đan Trường phủ nhận có mối quan hệ thân thiết với hotgirl Ngọc Miu trong tập đoàn ma túy 200 tỉ
Ca sĩ Đan Trường đã chính thức lên tiếng về mối quan hệ với bạn gái của ông trùm sản xuất ma túy lớn nhất tại Việt Nam.
Phía ca sĩ Đan Trường lên tiếng về mối quan hệ với bạn gái của ông trùm sản xuất ma túy lớn nhất Việt Nam Ông Hoàng Tuấn, quản lý của Đan Trường, cho biết có đọc thông tin Ngọc Miu bị bắt qua báo chí. Nói về thời điểm cộng tác cùng Đan Trường trong MV Người thay thế, ông chia sẻ: “Lúc trước, cô ấy là diễn viên. Đạo diễn giới thiệu và chúng tôi thấy phù hợp với MV nên mời quay. Hai bên không biết nhau, diễn viên đến thử và phù hợp nên quay. Khi công việc hoàn thành, cô ấy nhận tiền cát-xê ra về. Chúng tôi cũng không giữ liên lạc với cô ấy sau đó. Tôi được biết cô ấy cũng hợp tác với nhiều ca sĩ khác”, ông Hoàng Tuấn nói thêm. Về phía Đan Trường, ca sĩ chia sẻ thêm: Hồi năm 2014, khi thực hiện MV Người thay thế cùng Đan Trường, Ngọc Miu vào vai người vợ “hai lòng”. Trước tình hình sự việc, anh đã bất ngờ lên tiếng trên trang cá nhân và cảm thấy sự tiếc nuối đối với kiều nữ sinh năm 1994. “Năm 2014, qua giới thiệu của Cao Thái Sơn, Ngọc Miu đã tham gia đóng MV “Người Thay Thế ” với Đan Trường. Một diễn viên minh họa, đẹp và thông minh. Khi làm việc với em, thấy em rất nghiêm túc và đam mê nghệ thuật. Nhưng không ngờ em đã sa vào vòng lao lý. Thật đáng tiếc cho em …”, Đan Trường cho hay. Người đại diện của phía Đan Trường cũng cho hay kể từ khi đóng MV xong, cả 2 cũng không hề liên lạc với nhau nên không có thông tin gì nhiều, chỉ nghe thông tin trên báo chí mới biết cô gái đóng cùng với Đan Trường bị bắt vì hành vi vận chuyển, kinh doanh ma túy trái phép. Đồng thời người đại diện này cũng phủ nhận mối quan hệ thân thiết giữa Đan Trường với Ngọc Miu như một số thông tin đang lan truyền trên mạng. Theo cơ quan điều tra, với vai trò là bạn gái ông trùm Văn Kính Dương, Ngọc Miu tham gia trực tiếp vào quá trình sản xuất và tàng trữ ma túy đá. Nghi phạm thường xuyên cất giữ từ 10.000 đến 15.000 viên thuốc lắc tại nhà để tiện giao dịch mua bán. Dạ Thảo 