Ra văn bản 'dễ gây hiểu lầm', Bộ VHTT&DL chỉ đạo thu hồi
Sáng 4/6, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phát thông cáo báo chí chỉ đạo thu hồi văn bản gửi Hiệp hội Du lịch thành phố Đà Nẵng.
Theo đó, ngày 2/6/2017, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Bộ VHTT&DL) ban hành văn bản về việc phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh tại Tọa đàm ngày 30/5/2017. Tại văn bản này có một số nội dung chưa phù hợp, dễ gây hiểu lầm. Khu Du lịch quốc gia Sơn Trà. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tiếp tục lắng nghe các ý kiến đóng góp khách quan và khoa học về vấn đề Quy hoạch Sơn Trà để đảm bảo cân bằng giữa bảo tồn và phát triển. Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Huỳnh Vĩnh Ái chỉ đạo thu hồi văn bản ngày 2/6/2017. Đồng thời, yêu cầu Tổng cục Du lịch làm rõ trách nhiệm quá trình tham mưu ban hành văn bản và báo cáo lãnh đạo Bộ trước ngày 5/6/2017. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nhận trách nhiệm về những sơ xuất tại nội dung văn bản nêu trên và thông tin chính thức để các cơ quan, cá nhân có liên quan được biết. 