Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ bà con kiều bào tại Nhật Bản
Cộng đồng người Việt đánh giá cao, hưởng ứng những nỗ lực của Chính phủ và Thủ tướng, xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo phát triển, hành động.
Nhân chuyến thăm chính thức Nhật Bản, chiều 4/6 (theo giờ địa phương) tại thủ đô Tokyo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đã thăm, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, gặp gỡ, trò chuyện với đại diện Cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập tại Nhật Bản. Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường đã báo cáo với Thủ tướng và Đoàn về kết quả công tác đối ngoại và các mặt công tác khác của Đại sứ quán trong thời gian qua. Thủ tướng nói chuyện với cán bộ nhân viên Đại sứ quán và Cộng đồng người Việt tại Nhật Bản. Đại sứ quán tiếp tục phát huy nhiệm vụ là cầu nối giữa Việt Nam và Nhật Bản, đóng góp vào tăng cường hợp tác đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước. Báo cáo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Chủ tịch Hội người Việt Nam ở Nhật Bản, Nguyễn Minh Đức, cho biết những người con Việt Nam tại Nhật Bản đều mong muốn làm những điều thiết thực, cụ thể đóng góp tích cực cho đời sống người Việt Nam tại Nhật Bản cũng như đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam, thúc đẩy mối quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. Cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản đánh giá cao và thể hiện sự hưởng ứng với những nỗ lực của Chính phủ và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo phát triển, hành động, phục vụ người dân và doanh nghiệp. Nhất là Chính phủ đang đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, thúc đẩy doanh nghiệp phát triển, triển khai chương trình cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Phát biểu tại buổi gặp gỡ, Thủ tướng cũng ghi nhận, đánh giá cao Đại sứ quán trong việc hoàn thành tốt các nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và Chính phủ giao phó, góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực. Đặc biệt Đại sứ quán đã chuẩn bị tốt các nội dung, lịch trình cho chuyến thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị Tương lai Châu Á của Đoàn Cấp cao Việt Nam lần này của Thủ tướng. Thủ tướng viết lưu bút tại Đại sứ quán Về quan hệ Việt Nam –Nhật Bản, Thủ tướng nêu rõ, hai nước là đối tác chiến lược sâu rộng. Hai nước đã thường xuyên trao đổi các đoàn cấp cao, trong đó tháng 3/2016, Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản thăm chính thức Việt Nam. Trong chuyến thăm Nhật Bản lần này, bên cạnh thăm chính thức, Thủ tướng cho biết sẽ dự và phát biểu tại Hội nghị Tương lai Châu Á và dự hội nghị xúc tiến đầu tư với quy mô lớn nhất từ trước đến nay với 1.500 doanh nghiệp Việt Nam- Nhật Bản tham gia. Nhật Bản là nước tài trợ ODA lớn nhất cho Việt Nam, FDI thứ hai, thương mại đứng thứ 4. Thủ tướng cho rằng, hiện đang tiếp tục có làn sóng đầu tư của Nhật Bản vào Việt Nam. Hai nước cũng hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực giáo dục với một số văn kiện hợp tác về giáo dục đã được ký kết. Số lượng du học sinh Việt Nam tại Nhật Bản rất lớn với gần 70.000 người. Hai nước cũng đang hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực văn hóa, lao động. Thủ tướng cũng đã thông tin với Cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản về tình hình kinh tế xã hội đất nước, với nhiều thành tựu quan trọng trong thời gian qua, đời sống của người dân không ngừng được nâng lên. Với đường lối hội nhập đúng đắn, hiệu quả, với nhiều hiệp định thương mại tự do, hiện môi trường đầu tư của Việt Nam đã được cải thiện, thu hút mạnh mẽ đầu tư. Trong đó, Nhật Bản là đối tác đầu tư lớn thứ hai trong các đối tác đầu tư vào Việt Nam. Thủ tướng chụp ảnh lưu niệm với cán bộ nhân viên Đại sứ quán và kiều bào Thủ tướng mong muốn Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản cần tiếp tục phát huy những kết quả, thành tựu, truyền thống đã đạt được, tập trung thật tốt để làm những nhiệm vụ của mình. Trên cơ sở những thế mạnh của Nhật Bản và mục tiêu phát triển của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Đại sứ quán và Cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản tăng cường xúc tiến các chương trình, dự án hợp tác giữa hai nước trên mọi lĩnh vực. Bên cạnh đó, Đại sứ quán cần làm tốt công tác bảo hộ công dân, hỗ trợ Cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Nhật Bản, đồng thời tiếp tục phát huy vai trò cầu nối giữa hai nước, qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam - Nhật Bản ngày càng phát triển mạnh mẽ và hiệu quả. Cũng nhân dịp này, thừa ủy quyền của Thủ tướng, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đã trân trọng trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ tặng Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và ông Nguyễn Quốc Cường - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Nhật Bản vì đã có nhiều thành tích trong công tác, góp phần vào sự phát triển quan hệ Việt Nam – Nhật Bản trong giai đoạn 2014 đến nay./. Vũ Dũng/VOV 