Hàn Quốc cam kết không thay đổi thỏa thuận với Mỹ về THAAD
Hàn Quốc không tìm cách hủy bỏ thỏa thuận liên quan việc triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ tại nước này.
Hàn Quốc cam kết không thay đổi thỏa thuận với Mỹ về THAAD. Ảnh: EPA Lập trường này đã được Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo cam kết với người đồng cấp Mỹ Jim Mattis trong cuộc gặp ngày 3/6 bên lề Đối thoại Shangri-La ở Singapore. Tại cuộc gặp, ông Han cho biết cuộc tranh luận tại Hàn Quốc về các cáo buộc thiếu minh bạch trong quá trình hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ được đưa vào bán đảo này hoàn toàn là vấn đề nội bộ và Chính phủ mới của Hàn Quốc không thấy có lý do thay đổi quyết định về THAAD hay gửi bất kì thông điệp nào khác tới Washington. Đáp lại, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tuyên bố ông "hiểu và tin tưởng" điều này. Cuộc gặp diễn ra trong bối cảnh dư luận Hàn Quốc có nhiều tranh cãi về việc triển khai THAAD và tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in từng có tuyên bố lo ngại về kế hoạch này do sự phản đối của dư luận trong nước và các nước láng giềng. Tuy nhiên, bất chấp những tranh cãi này, THAAD đã được bắt đầu triển khai tới Hàn Quốc vào tháng trước, và dự kiến có thể đi vào hoạt động chính thức từ cuối năm nay. Trong một diễn biến khác có liên quan, các hoạt động vận tải hàng không giữa Hàn Quốc và Trung Quốc đang dần được nối lại sau một thời gian bị hạn chế do Bắc Kinh phản đối triển khai THAAD. Theo thông báo mới nhất, từ ngày 3/6, sân bay quốc tế Cheongju phục vụ các chuyến bay tại miền Trung Hàn Quốc đã nối lại các chuyến bay tới Trung Quốc. Cơ quan chức năng tỉnh Bắc Chungcheong của Hàn Quốc cho biết hãng hàng không China Southern Airlines đã nối lại tuyến bay Cheongju-Yanji và đang thực hiện 3 chuyến bay mỗi tuần. Hãng hàng không lớn của Trung Quốc này đã tạm dừng khai thác các chuyến bay từ Cheongju từ ngày 26/3 vừa qua, vài ngày sau khi Bắc Kinh yêu cầu các hãng lữ hành Trung Quốc tạm ngừng bán các gói du lịch tới Hàn Quốc, một biện pháp được coi là trả đũa Hàn Quốc liên quan triển khai THAAD tại nướ này. Cùng với hãng China Southern Airlines, hãng hàng không hàng đầu Hàn Quốc là Korean Air Lines Co. cũng dự kiến nối lại các chuyến thẳng bay từ Cheongju tới Hàng Châu (Trung Quốc) từ ngày 3/6. 