Vụ 4 bé chết đuối trong hồ nước: Tang thương phủ trắng xóm nghèo
Trong lúc ra hồ chứa nước tưới cà phê C3 chơi, 4 học sinh đã chết đuối thương tâm. Người thân các em chết lặng, không dám tin đã mất con mãi mãi.
Vụ đuối nước thương tâm Khoảng 17h30 ngày 2/6, nhiều người dân tại xã Ia Sao (huyện Ia Grai, tỉnh Gia Lai ) đang chuẩn bị cơm chiều thì bất ngờ nghe tin có một nhóm học sinh chết đuối tại hồ chứa nước tưới cà phê C3 thuộc quyền quản lý của công ty cà phê Ia Sao II (xã Ia Sao). Mẹ của các em khóc ngất khi biết tin mất con. Nghe tin, nhiều người vội vã chạy tới hồ với hi vọng cứu được sinh mạng của các cháu nhỏ. Thế nhưng khi có mặt tại hồ C3, người dân chỉ thấy mấy đôi dép để trên bờ chứ không thấy bóng người. Nhiều người đã lặn xuống hồ để tìm các nạn nhân, đồng thời báo cho cơ quan chức năng đến hỗ trợ. Sau hàng giờ tìm kiếm, mọi người đã đưa được thi thể 4 học sinh lên bờ gồm: Nguyễn Lê Hải Y., học sinh lớp 5; Võ Thị H., học sinh lớp 4; Đỗ Ngọc Th. sinh năm 2012, cùng trú tại thôn Tân Lập, xã Ia Sao và Tống Thị Quỳnh H., học sinh lớp 3, trú tại xã Ia Yok, huyện Ia Grai. Ngay khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng địa phương đã có mặt để tiến hành công tác khám nghiệm, điều tra. Theo thông tin từ cháu Tống Thị Anh Thư (SN 2012, em của cháu Quỳnh H.), chiều 2/6, Thư cùng với 4 chị em khác xuống hồ chứa nước C3 chơi thì 4 nạn nhân không may trượt chân xuống hồ. Do còn quá nhỏ, không biết cách xử lý, các em hoảng loạn, vẫy vùng dưới hồ nước dẫn đến đuối nước. Thấy vậy, Thư chạy vào trong nhà dân để gọi người đến cứu nhưng đã quá muộn. Người dân địa phương cho biết, tại hồ C3 đã xảy ra 4 vụ đuối nước và cướp đi sinh mạng của 8 người. Về vấn đề này, ông Đàm Văn Viễn, Phó Chủ tịch UBND xã Ia Sao thông tin: “Thời gian qua, UBND xã Ia Sao đã giao cho lực lượng Công an xã Ia Sao ra các văn bản, thông báo đến các trường học và các thôn làng về việc nâng cao công tác tuyên truyền, giáo dục, quản lý con em không nên tắm và vui chơi ở các ao, hồ, sông, suối, nhất là trong những ngày hè. Thế nhưng, vụ tai nạn đuối nước đáng tiếc lại xảy ra, khiến 4 nạn nhân thiệt mạng”.  Tang thương xóm nghèo Sáng 3/6, đặt chân đến đầu thôn Tân Lập, xã Ia Sao, PV cảm nhận được không khí tang thương, ảm đạm bao trùm. Những tiếng gào khóc thảm thiết, dằn vặt, trách móc bản thân của những người làm cha, làm mẹ. Nhiều người vội vã tìm đến nhà chia buồn, an ủi thân nhân của các em. Ba gia đình là hàng xóm thân thiết ở cạnh nhà nhau, đều gánh chịu nỗi đau mất con. Nỗi đau mất con khiến cha mẹ các em tiều tụy. Có mặt tại đám tang Nguyễn Lê Hải Y., PV không cầm được nước mắt khi chứng kiến cảnh tượng người thân của em lê lết bên quan tài khóc không thành tiếng. Anh Nguyễn Thanh H. (SN 1972), bố cháu Y. nghẹn ngào chia sẻ: “16h ngày 2/6, tôi đang làm trên rẫy thì nhận hung tin con bị chết đuối. Ngay lập tức, tôi cùng vợ chạy bạt mạng về nhà, toàn thân lạnh toát, bất động khi thấy thi thể con được người dân đưa về”. Dứt lời, anh H. nước mắt tràn trề, liên tục buông lời dằn vặt, trách móc bản thân để xảy ra sự việc đau đớn. Anh Đỗ Ngọc Cường, bố của cháu Th. nói trong nước mắt: “Th. là con trai đầu của vợ chồng tôi. Cháu rất ngoan và nghe lời dạy bảo của cha mẹ. Từ nhỏ, cháu luôn được hai bên nội, ngoại yêu mến. Ngày 1/6, tôi không về chơi được nên hứa chiều hôm sau sẽ về bù đắp lại cho con trai. Thế nhưng, khi tôi chưa kịp thực hiện lời hứa, con tôi đã ra đi mãi mãi. Nỗi mất mát này làm sao chúng tôi có thể quên được”. Bà Khương Thị Yến, bà ngoại của cháu Th. đau đớn chia sẻ: “Khoảng 1 giờ trước khi hay tin xảy ra vụ đuối nước, tôi còn thấy cháu Th. chơi vui vẻ ngoài sân. Cho đến khi không thấy bóng dáng Th., tôi cứ nghĩ cháu vào nhà với mẹ. Bởi bình thường, Th. không ra đường hay ngoài cổng chơi nếu không có người lớn. Vậy mà, chẳng bao lâu sau đó, tôi bàng hoàng nghe mọi người báo tin cháu bị chết đuối cùng với một số học sinh khác ngoài hồ chứa nước”. Nỗi đau mất mát sau vụ đuối nước khiến anh Nguyễn Bá Cổn và chị Lê Thị Mơ, bố mẹ cháu Võ Thị H. thẫn thờ, không dám tin con mình đã chết. Đầu tóc rối bời, ngồi như người vô hồn bên di ảnh con, chị Mơ bần thần không nói nên lời. Chia sẻ với PV, một người thân của gia đình cho biết, anh Cổn bị tâm thần hơn 10 năm nay, lúc điên lúc tỉnh. Thế nhưng, tình cảm máu mủ thiêng liêng khiến anh phải rơi nước mắt khi nhìn thấy thi thể con mình được hàng xóm đưa về. Anh Cổn lao đến xô mọi người ra rồi ôm lấy thi thể đứa con gái út vào lòng, đưa tay đánh nhẹ vào mặt để mong con thức tỉnh dậy. Chứng kiến cảnh tượng não nề, mọi người có mặt không ngăn được dòng nước mắt, thở dài lánh mặt đi chỗ khác để kìm nén. Người cha này không thể mạnh mẽ sau khi đón nhận hung tin. Theo bà Nguyễn Thị An, chị gái của anh Cổn, bấy lâu nay, thần kinh của anh Cổn không ổn định nên mọi gánh nặng gia đình đều đè lên đôi vai gầy yếu của chị Mơ. Hàng ngày, chị Mơ đi làm thuê cho công ty cà phê Ia Sao II để kiếm tiền nuôi chồng và 3 đứa con. Ngoài những giờ làm công nhân, chị còn tranh thủ làm thuê bên ngoài để kiếm thêm thu nhập. Thế nhưng, mấy năm trở lại đây, căn bệnh tim và chứng cao huyết áp khiến sức khỏe của chị Mơ suy giảm đi nhiều. Từ lúc hay tin con gái chết, chị Mơ liên tục ngất lên ngất xuống nên gia đình phải thuê một bác sĩ về nhà túc trực. Để chia sẻ nỗi mất mát của các gia đình nạn nhân, ngay sau khi sự việc xảy ra, chính quyền địa phương đã đến động viên, hỗ trợ các gia đình tổ chức mai táng cho các cháu gặp nạn. Trao đổi với PV, ông Nguyễn Hữu Nghiêm, Trưởng thôn Tân Lập thông tin: “Ngay sau khi sự việc xảy ra, thôn đã huy động toàn bộ ban, ngành của thôn tập trung đến các gia đình để động viên, chia buồn và giúp các gia đình lo hậu sự chu toàn cho các cháu. Trước mắt, thôn trích kinh phí hỗ trợ 500.000 đồng cho mỗi gia đình có người bị nạn”. Cùng với thôn Tân Lập, UBND xã Ia Sao cũng trích kinh phí hỗ trợ mỗi gia đình 1 triệu đồng, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể xã hỗ trợ 500.000 đồng/gia đình để lo hậu sự cho các cháu. Hỗ trợ gia đình các học sinh gặp nạn Ông Lê Ngọc Quý, Phó chủ tịch UBND huyện Ia Grai cho biết, lãnh đạo huyện Ia Grai cũng đã có mặt kịp thời tại nhà các nạn nhân để thăm hỏi, động viên. Trước mắt, huyện đã trích kinh phí hỗ trợ mỗi em tử vong 5 triệu đồng. Các cơ quan khác cũng tiếp tục hỗ trợ cho gia đình các nạn nhân . H.N 