'Bật mí' một ngày bình thường của Tổng thống Nga Vladimir Putin
Tổng thống Nga Vladimir Putin không chỉ nhận được sự yêu mến và ngưỡng mộ trong nước mà ông chủ Điện Kremlin còn rất được chú ý trên các phương tiện truyền thông Hoa Kỳ và cả thế giới.
Vậy cuộc sống hàng ngày của người đứng đầu nước Nga như thế nào? Business Insider đã tổng hợp những công việc điển hình trong một ngày bình thường của Tổng thống. Ông chủ Điện Kremlin thường dậy muộn vào buổi sáng, và dùng bữa sáng vào giờ trưa. Món ưa thích của Tổng thống Nga là trứng ốp la hoặc một bát cháo yến mạch lớn với một vài quả trứng chim cút và nước hoa quả. Khi dùng xong bữa sáng, ông Putin sẽ uống cà phê. Tiếp theo là đến giờ tập thể dục, Tổng thống Nga dùng khoảng hai tiếng để bơi. “Khi ngâm mình trong làn nước, ông Putin suy nghĩ và tìm cách giải quyết khá nhiều công việc của đất nước”, nhà báo Judah của tờ Newsweek viết. Sau khi bơi, ông Putin thường dành thời gian để nâng tạ trong phòng tập gym. Vị Tổng thống 64 tuổi nổi tiếng với hình ảnh khỏe mạnh như một vận động viên thực thụ. Năm 2015, ông Putin được các nhiếp ảnh gia chụp lại khoảnh khắc tập thể dục với Thủ tướng Dmitry Medvedev. Trang Esquire từng cho biết, bộ dụng cụ tập thể dục của ông có giá lên tới 3.200 USD. Tổng thống Putin khá “bảo thủ” với lựa chọn thợ may cho mình, ông thường chọn những bộ vest đặt trước và luôn dùng cà vạt của Valentino. Trang web của chính phủ, Russia Beyond the Headlines cho biết nhãn hiệu quần áo ưa thích của ông Putin là Kiton và Brioni. Tổng thống Nga thường bắt đầu công việc từ đầu giờ trưa. Đầu tiên, ông Putin sẽ ngồi xuống bàn làm việc để đọc các tin tức tóm tắt. Trong đó có những báo cáo về tình hình tình báo trong nước và đối ngoại, cũng như các đoạn clip từ truyền thông Nga và quốc tế. Đôi khi, một cố vấn sẽ cho ông Putin xem một đoạn video trên mạng “nói xấu” ông cùng chính phủ của mình. Ngoài ra, Tổng thống Nga thường “tránh xa” công nghệ khi làm việc, ông thích làm với giấy tờ và những chiếc điện thoại cổ thời Liên Xô hơn là máy tính. Tổng thống Putin là một “con cú đêm”, thường làm việc tới khuya. “Ông Putin thường sáng suốt và làm việc hiệu quả nhất vào ban đêm”, tờ Newsweek cho biết. Khi đi công du nước ngoài, lịch trình của Tổng thống Nga kín hơn nhiều. Tại mọi nơi mà ông dừng chân, tất cả các thứ từ khăn tắm cho tới khay hoa quả đều phải được thay thế. Ông Putin cũng không bao giờ thử đồ ăn từ nước chủ nhà nếu chưa được các nhân viên Điện Kremlin kiểm tra. Telegraph từng cho biết món ăn ưa thích của Tổng thống Putin là kem pistachio. Ông từng tặng quà cho người đồng cấp Trung Quốc Tập Cận Bình một hộp kem trong cuộc họp Hội nghị thượng đỉnh G20 năm ngoái. Tuy nhiên, theo bài báo của Newsweek, khi đi công du nước ngoài, ông Putin sẽ không sử dụng các sản phẩm làm từ sữa. Theo nhiều báo cáo, Tổng thống Putin rất tiết chế dùng đồ uống có cồn, ngoại trừ trong các bữa tiệc cấp cao. Theo Politico, ông chủ Điện Kremlin là một tấm gương chống lại vấn nạn nghiện rượu ở Nga và đem đến một hình ảnh đối lập với người tiền nhiệm Boris Yeltsin. Vào dịp cuối tuần, lịch trình của ông Putin “dễ thở” hơn và ông có thể tham gia các lớp học tiếng Anh. Vào Chủ Nhật, thỉnh thoảng ông sẽ tới các buổi lễ cầu nguyện và xưng tội. Tuy nhiên, theo các quan chức gần gũi với Tổng thống, “cuộc sống của ông không phải giống như những con chiên đạo Thiên Chúa khác”. Cũng có khi, lịch trình của ông Putin được sắp xếp để dành thời gian cho một trong những sở thích đặc biệt của ông, đó là khúc côn cầu trên băng. Tổng thống Nga không chỉ đơn giản là đứng ngoài quan sát, ông thậm chí còn tham gia giải thi đấu đỉnh cao, đấu lại đội của các vệ sĩ. Tổng thống Putin cũng rất yêu quý động vật. Ông sở hữu một chú chó săn màu đen Labrador mang tên Konni, một chú chó Akita Inu tên Yume và một chú chó Karakachan tên Buffy. Theo Newsweek, ông Putin thích sống ở nhà hơn là di chuyển lên Moscow, mặc dù thủ đô của nước Nga chỉ cách nhà của Tổng thống 25 phút lái xe. Ngoài ra, Tổng thống Nga cũng rất thích căn biệt thự Novo-Ogaryovo ở bờ biển Đen hơn là Điện Kremlin. Tuệ Minh (lược dịch) 