Bà mẹ trẻ đẹp như siêu mẫu khi giảm được 40kg sau sinh
Nhờ chế độ tập luyện và ăn kiêng nghiêm ngặt, bà mẹ một con đã lấy lại vóc dáng hình chữ S và gương mặt xinh đẹp.
Có thân hình thon gọn, gợi cảm là giấc mơ của bất kỳ người phụ nữ nào. Nhưng thông thường, phụ nữ hay bị xấu đi sau quá trình mang thai 9 tháng 10 ngày. Những nỗ lực chăm sóc sức khỏe, nhất là trong khâu ăn uống khiến các chị em không còn được thân hình chữ S như thuở thanh xuân nữa. Sau khi sinh con, nhiều phụ nữ trở nên béo mập vì phải ăn uống quá nhiều trong thời kỳ mang thai. Nhiều chị em trở nên tự ti về vóc dáng của mình, thậm chí không dám bước ra ngoài gặp ai. Park Jee Won tăng lên 86,6kg sau khi mang thai Các bà mẹ nhanh chóng tìm cách giảm cân, lấy lại dáng. Trong quá trình này, một bà mẹ trẻ người Hàn Quốc đã thành công khi giảm được 40kg sau 10 tháng sinh con. Tất cả là nhờ sự quyết tâm và chế độ tập luyện, ăn uống nghiêm ngặt. Câu chuyện của Park Jee Won bắt đầu kể từ khi cô mang thai. Từng là huấn luyện viên thể dục và yoga với thân hình cực chuẩn nhưng vì muốn thai nhi có đủ dinh dưỡng, cô đã phải ăn rất nhiều. Song, cô lại bị chẩn đoán có vấn đề về xương sống và được yêu cầu ngừng tập thể dục. Điều này khiến Jee Won rất buồn và lo lắng. Cô càng ăn nhiều hơn. Đến cuối thai kỳ, cô đã tăng lên tới 86,6kg. Ba vòng cơ thể của cô đã không còn thon gọn như trước, thay vào đó là những lớp mỡ dày và mũm mĩm. Cô đã phải ăn rất nhiều để đảm bảo sức khỏe của con Sau khi sinh con khỏe mạnh, Jee Won bắt đầu kế hoạch giảm cân. Cô tập thể dục hàng ngày và ăn kiêng nghiêm ngặt. Trên mạng xã hội, cô thường xuyên đăng hình ảnh quá trình giảm cân của mình. Đó là những bữa ăn nhiều rau, những buổi ra ngoài đi bộ. Nhờ nỗ lực không ngừng, sau 10 tháng, Jee Won đã giảm được 40kg, trở nên thanh mảnh và xinh đẹp như khi người mẫu. Kết quả này khiến ai cũng ngưỡng mộ cô. Bà mẹ một con trở nên tự tin hơn khi đi ra ngoài. Sau khi sinh, Jee Won quyết tâm luyện tập mỗi ngày. Chế độ ăn của cô cũng thanh đạm hơn hẳn Sau 10 tháng, cô đã đạt được thành quả ngoài mong đợi. Cô giảm được tới 40kg và lấy lại thân hình gợi cảm của mình. Không ai có thể nghĩ cô gái trong ảnh vừa mới sinh con chưa được 1 năm Ngoại hình xinh đẹp của bà mẹ một con Park Jee Won trông như người mẫu dù đã lấy chồng, sinh con. 