Đại biểu Quốc hội muốn chất vấn Bộ trưởng Bộ Văn hóa về cấp phép tác phẩm âm nhạc
Có tới 5 đoàn đại biểu Quốc hội cho biết muốn chất vấn Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và du lịch về những hạn chế trong công tác quản lý việc cấp phép phổ biến như: cấp phép các tác phẩm nghệ thuật, tác phẩm âm nhạc…, trong đó đề nghị xử lý vi phạm, kỷ luật cán bộ làm sai...
Bộ trưởng Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch Nguyễn Ngọc Thiện Như VnMedia đã đưa tin về việc Quốc hội sẽ chất vấn Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và du lịch trong tuần tới. Theo bản tổng hợp ý kiến của các Đoàn đại biểu Quốc hội đề xuất nhóm vấn đề chất vấn tại Kỳ họp thứ 3, đối với Bộ trưởng Bộ Văn hóa thể thao và du lịch, có tới 5 đoàn đại biểu cho biết muốn chất vấn về quản lý hoạt động biểu diễn nghệ thuật; làm rõ những hạn chế trong công tác quản lý việc cấp phép phổ biến như: cấp phép các tác phẩm nghệ thuật, tác phẩm âm nhạc… , trong đó đề nghị bỏ việc cấp phép từng vụ việc, từng đợt, giải pháp khắc phục, trách nhiệm của Bộ và xử lý vi phạm, kỷ luật cán bộ làm sai; Các đoàn đại biểu cũng cho biết muốn chất vấn về công tác quản lý, quy hoạch, phát triển văn hóa, du lịch; Vấn đề quản lý hoạt động lễ hội văn hóa. Công tác quản lý nhà nước về văn hóa, bao gồm các hoạt động giải trí game show, quản lý cấp phép các tác phẩm âm nhạc, tình trạng lễ hội tràn lan; Giải pháp điều chỉnh tình trạng văn hóa, lối sống, đạo đức xã hội biểu hiện xuống cấp; Thể dục, thể thao quần chúng và đỉnh cao chưa được quan tâm đúng mức… cũng là những vấn đề đại biểu Quốc hội đặt vấn đề cho phiên chất vấn tới đây. Về lĩnh vực du lịch, đại biểu cho biết sẽ chất vấn về giải pháp để hài hòa giữa phát triển du lịch và việc bảo vệ cảnh quan, môi trường thiên nhiên cũng như việc nâng cao chất lượng các sản phẩm du lịch; việc bảo vệ, tôn tạo và phát huy giá trị di sản trong góp phần thu hút du lịch; Đầu tư phát triển du lịch thành ngành kinh tế trọng điểm góp phần tăng trưởng kinh tế đất nước. Các giải pháp khắc phục tình trạng tour du lịch “không đồng”, du lịch “khép kín” khiến lượng khách du lịch tăng, nhưng lại ảnh hưởng hình ảnh Việt Nam, làm thất thu nguồn ngân sách cũng sẽ được các đại biểu đặt ra trong phiên chất vấn Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và du lịch. Xuân Hưng 