150 vận động viên tham gia Giải Cầu lông trẻ toàn quốc 2017
150 vận động viên đến từ 24 đoàn trong cả nước đã tham gia tranh tài tại Giải Cầu lông trẻ toàn quốc năm 2017 tranh Cúp VINA-STAR tại Thừa Thiên-Huế.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Tối 4/6, tại Nhà thi đấu Trung tâm Thể thao tỉnh Thừa Thiên-Huế, Liên đoàn Cầu lông Việt Nam phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao Thừa Thiên - Huế tổ chức khai mạc Giải Cầu lông trẻ toàn quốc năm 2017 tranh Cúp VINA-STAR. Giải đấu năm nay có sự tham gia của 150 vận động viên nam, nữ đến từ 24 đoàn trong cả nước. Các vận động viên tham gia thi đấu ở 6 nội dung bao gồm cá nhân nam, nữ; đôi nam; đôi nữ; đôi nam nữ và đồng đội nam, nữ hỗn hợp của lứa tuổi dưới 18. Đánh giá về chất lượng giải đấu ông Lê Xuân Bình, Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Thừa Thiên-Huế, Trưởng ban tổ chức Giải cho biết so với giải trước, giải năm nay có chất lượng tốt từ công tác chuẩn bị, điều kiện cơ sở vật chất lẫn quy mô, số lượng các vận động viên tham gia. Giải đã quy tụ nhiều vận động viên chất lượng chuyên môn cao, đến từ các đơn vị có thế mạnh về bộ môn cầu lông, cũng như các trung tâm có uy tín trong công tác đào tạo vận động trẻ. Giải năm nay, hứa hẹn nhiều trận đấu kịch tính và quyết liệt sẽ đem đến cho khán giả những trận cầu hay, hấp dẫn.  [Hơn 300 tay vợt tham dự giải Cầu lông quốc tế Ciputra Hà Nội 2017]  Giải vô địch Cầu lông trẻ toàn quốc - tranh Cúp VINA-STAR được tổ chức hàng năm nhằm đánh giá công tác đào tạo của các vận động viên trẻ tại các địa phương, các ngành. Qua đó để có hướng tuyển chọn các vận động viên xuất sắc để có kế hoạch tập trung đầu tư, bồi dưỡng các vận động viên vào đội tuyển trẻ quốc gia tham dự các giải khu vực và quốc tế. Giải đấu sẽ kết thúc vào ngày 9/6./. 