Lẩn trốn hơn 1 năm sau khi giết người vì 2 cái tát
Công an TP HCM vừa phối hợp với Công an quận Gò Vấp di lý nghi phạm Trần Văn Định (SN 1993, quê Phú Yên) từ Đắk Nông về TP HCM để điều tra, xử lý về hành vi "Giết người".
Nghi can Định và tang vật của vụ án Định được xác định là nghi can đâm chết ông Huỳnh Anh Dũng (SN 1969), chủ tiệm chim trên đường Nguyễn Văn Lượng, P.16, Q. Gò Vấp, cách đây 13 tháng. Theo lời khai ban đầu của Định, y sống bằng nghề đòi nợ thuê và có sở thích nuôi chim cảnh. Trưa ngày 12/5/2016, Định tới tiệm chim của ông Dũng mua thức ăn cho chim như thường lệ. Trong lúc mua chim, y và ông chủ tiệm chim xảy ra mâu thuẫn. Thấy vậy, con rể ông Dũng từ trên lầu xuống can ngăn và tát Định 2 cái vào mặt. Tức giận, Định vừa bỏ đi, vừa tuyên bố sẽ quay trở lại trả thù. Vài giờ sau đó, y nhờ 1 người bạn (chưa rõ danh tính) chở đến tiệm chim cảnh trên. Trong khi người bạn đừng ngoài chờ, Định 1 mình vào trong, gặp ông Dũng và rút dao đâm nạn nhân là gục xuống, tử vong sau đó. Gây án xong, Dũng trốn về tỉnh Đắk Nông xin vào làm cho một chủ rẫy cà phê. Nhận được tin báo, Công an quận Gò Vấp phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP. HCM đã vào cuộc điều tra. Từ hình ảnh camera, công an phát hiện kẻ giết người có đặc điểm bị hở hàm ếch nên phát thông báo truy tìm đến các tỉnh thành trong cả nước. Gần đây, công an tiếp nhận được thông tin xuất hiện đối tượng có đặc điểm nhận dạng như trên hiện đang sinh sống tại tỉnh Đắk Nông. Cuối tháng 5/2017, công an TP.HCM phối hợp Công an tỉnh Đắk Nông mời Định về trụ sở làm việc. Qua đấu tranh, cuối cùng y đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Khám xét nơi ở của đối tượng, công an thu giữ 1 khẩu súng K54, 2 viên đạn và con dao gây án. Uyên Châu 