Bản tin 113: Bắt một giáo viên vận chuyển 16 bánh Heroin
Những nội dung chính: Bắt đối tượng vận chuyển 16 bánh Heroin; Bắt đối tượng sát hại vợ; Bình Định bắt giữ 2 đối tượng dùng xăng đốt người...
Tại khu Tiên Xá, phường Hạp Lĩnh, TP. Bắc Ninh, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Bắc Ninh vừa bắt quả tang đối tượng mua bán trái phép chất ma túy, thu giữ 16 bánh hêrôin. Đối tượng bị bắt là Lầu Bá Mùa, 38 tuổi, trú ở bản Trường Sơn, xã Nậm Căn, Kỳ Sơn, Nghệ An. Ngoài 16 bánh hêrôin, lực lượng công an còn thu giữ 1 túi nilon màu xanh bên trong chứa gần 200 viên ma túy tổng hợp. Lầu Bá Mùa vốn là giáo viên dạy tiếng Anh, nhưng thường xuyên sang Lào mua ma túy về bán tại các tỉnh phía Bắc. (Ảnh Báo giao thông) Đáng nói, Lầu Bá Mùa là giáo viên dạy Tiếng Anh tại trường THPT Kỳ Sơn. Đối tượng này thường xuyên mua ma túy từ Lào rồi vận chuyển ra các tỉnh phía Bắc tiêu thụ. Hiện Công an Bắc Ninh đang điều tra, mở rộng vụ án. Theo ANTV 