Bộ Ngoại giao cập nhật tình hình người Việt sau khủng bố London
Bộ Ngoại giao thông báo về tình hình người Việt Nam sau các vụ tấn công tại London, Anh đêm 3/6.
Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Anh, sau khi xảy ra các vụ tấn công ở khu vực cầu London và chợ Borough, London đêm 03/6 (giờ địa phương) khiến một số người bị thiệt mạng và bị thương, Đại sứ quán Việt Nam tại Anh đã liên lạc với các cơ quan chức năng sở tại, Hội người Việt Nam tại Anh… và được biết cho tới nay, chưa có thông tin về người Việt bị thương vong trong các vụ tấn công. Cảnh sát Anh làm nhiệm vụ tại hiện trường vụ tấn công. Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Anh tiếp tục theo dõi sát vụ việc, sẵn sàng các biện pháp bảo hộ khẩn cấp trong trường hợp có công dân Việt Nam là nạn nhân của các vụ tấn công nói trên. Tổng đài Bảo hộ công dân +84981848484 và đường dây bảo hộ công dân của Đại sứ quán Việt Nam tại Anh +447713181501 cũng được mở 24/24h để sẵn sàng tiếp nhận thông tin, hỗ trợ kịp thời các yêu cầu khẩn cấp trong trường hợp công dân Việt Nam gặp khó khăn. 