Anh công bố danh tính kẻ cầm đầu vụ tấn công ở London
Một trong ba kẻ tấn công bị bắn chết sau khi lao xe tải vào người đi bộ trên cầu London và tiếp tục dùng dao đâm chém ở một khu chợ lân cận, được cảnh sát xác định là Abz.
Cảnh sát London khống chế các nghi phạm. (Nguồn: thesun.co.uk) Hãng Kyodo dẫn tờ The Daily Mirror ngày 5/6 đưa tin, tên Abz, 27 tuổi, từ Pakistan tới Anh từ nhỏ, là kẻ cầm đầu trong các vụ tấn công khủng bố ở trung tâm thủ đô London hôm 3/6 vừa qua, làm bảy người chết và ít nhất 48 người bị thương. Theo nguồn tin trên, một trong ba kẻ tấn công bị bắn chết sau khi lao xe tải vào người đi bộ trên cầu London và tiếp tục dùng dao đâm chém ở một khu chợ lân cận, được cảnh sát xác định là Abz. Tên này sống ở Barking từng là nhân viên trong dịch vụ xe điện ngầm và chuỗi thực phẩm ăn nhanh. Tên Abz nổi tiếng vì có tư tưởng cấp tiến.  [21 nạn nhân đang ở "trong tình trạng nguy kịch" sau vụ khủng bố London]  Cảnh sát đã xác định được danh tính của toàn bộ ba kẻ tấn công, song yêu cầu truyền thông Anh không được tiết lộ do vẫn đang tiến hành điều tra. Nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) đã thừa nhận gây ra vụ tấn công trên./. 