Sir Alex chờ bằng được Ronaldo để chúc mừng
Sau khi trận chung kết Champions League khép lại với chiến thắng 4-1 dành cho Real Madrid, cựu HLV MU Sir Alex Ferguson cố chờ bằng được để chúc mừng cậu học trò của Cristiano Ronaldo .
Cũng dễ hiểu bởi HLV huyền thoại của MU chính là người phát hiện và mài giũa để Ronaldo trở thành siêu sao như ngày hôm nay. Hơn nữa là tình cảm đặc biệt mà Sir Alex dành cho cậu học trò cũ. CR7 cũng dắt theo cậu con trai Ronaldo Jr đến chào hỏi người thầy cũ đáng kính. Xem video: Q.C 