Sao nhí nô nức thi tuyển vào “lò Arsenal 2.0” ở TP HCM
Hơn 1000 thí sinh đăng ký dự thi vào khóa 2 của Học viện bóng đá Arsenal JMG tại TP HCM.
Theo kế hoạch dự kiến, chương trình tuyển sinh khóa 2 của Học viện bóng đá NutiFood Arsenal JMG 8h sáng ngày 3/6 mới bắt đầu nhưng từ khoảng 6h đã có hàng trăm em nhỏ cùng phụ huynh tới trung tâm thể dục thể thao Phú Thọ (Quận 11, TP HCM) để chờ được đăng ký và lấy số báo danh dự thi. Các thí sinh nhí đến dự thi vào Học viện bóng đá NutiFood Arsenal JMG ở TP. HCM Đáng chú ý, có rất nhiều thí sinh từ các tỉnh xa vượt vượt hàng ngàn cây tới thử sức mình với hy vọng trở thành ngôi sao bóng đá Việt Nam trong tương lai. Theo thống kê của ban tổ chức, chỉ có khoảng 30% thí sinh tại TP HCM và còn lại là thí sinh các tỉnh , thành phố ở xa như Sơn La, Hải Dương, Hà Nội, Nam Định, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Đà Nẵng, Cà Mau, Đồng Tháp… Sau một ngày vất vả “đãi cát tìm vàng” trong số hơn 600 thí sinh dự thi từ 1000 hồ sơ đăng ký, HLV Frank Durix đã chọn được 5 em vào vòng chung kết trong đó có 1 tài năng trẻ từ Đắk Lắk, 1 em từ Thanh Hóa, 1 em từ Bình Thuận, 1 em từ Hà Tĩnh và 1 em đến từ Hải Dương. Các thí sinh nhí nỗ lực thể hiện mình Nhận xét về buổi tuyển sinh khóa 2 của “lò đào tạo Arsenal 2.0” ở TP HCM, HLV Frank Durix cho biết: “Tuy không như mong đợi nhưng kết quả này cũng khiến tôi hài lòng. Mặc dù hôm nay chỉ chọn được 5 em nhưng các em này đều có chất lượng khá tốt. Tôi hy vọng sẽ tiếp tục tuyển được nhiều tài năng hơn vào vòng chung kết vì học viện không đặt ra chỉ tiêu phải tuyển bao nhiêu em nhưng chúng tôi cũng mong tuyển được thật nhiều tài năng bóng đá để đào tạo.” Trao bằng chứng nhận cho các thí sinh nhí vượt qua đợt tuyển quân lần này Dự kiến, Học viện bóng đá NutiFood sẽ tiếp tục tuyển sinh các em sinh năm 2005. Tất cả thí sinh lọt vào vòng chung kết sẽ được học viện lo chi phí đi lại, ăn ở trong suốt thời gian thí sinh và một phụ huynh đi kèm tham gia thi tuyển vòng chung kết. Dự kiến vòng chung kết sẽ diễn ra từ ngày 25 tới ngày 29/6 sắp tới. Lò Arsenal JMG săn “Tuấn Anh nhí“ trên toàn quốc Học viện NutiFood HAGL Arsenal JMG mở rộng quy mô tuyển sinh khóa I trên toàn quốc. Bấm xem >> Anh Khoa 