Hà Tĩnh: Nắng nóng khủng khiếp 'thiêu cháy' cả cỏ cây
Mấy ngày qua nắng như thiêu đốt đầu hè, cộng với gió Lào hanh khô thổi dữ dội suốt đêm ngày đã làm cuộc sống người dân Hà Tĩnh đảo lộn, cỏ cây khô cháy.
Cánh đồng ngô tại xã Sơn Lễ (Hương Sơn - Hà Tĩnh) bị thiêu cháy vì nắng nóng. Ảnh: Minh Lý Máy cày làm đất tung bụi theo gió vì ruộng đã khô cháy. Ảnh: Minh Lý Chú trâu đầm mình trên ruộng nước để chống nóng. Ảnh: Minh Lý Dù nắng nóng khủng khiếp, nhưng công nhân cầu đường vẫn tranh thủ làm cho kịp tiến độ. Ảnh: Minh Lý Trời nóng, mất điện là cực hình, nên người dân tranh thủ khắc phục sự cố điện. Ảnh: Minh Lý Lao động trong điều kiện nắng nóng cực kỳ vất vả. Người thợ cơ khí tranh thủ nắng để phun sơn. Ảnh: Minh Lý Du khách tìm về các điểm du lịch sinh thái để trốn nắng. Ảnh: Minh Lý Và giải nhiệt nhanh nhất là lao xuống sông Ngàn Phố. Ảnh: Minh Lý Một "diều thủ" bất chấp nắng khủng khiếp, vẫn thực hiện niềm đam mê thả diều trên cánh đồng. Ảnh: Minh Lý MINH LÝ - QUANG ĐẠI 