Phiến quân Maute phá thỏa thuận, 2.000 người Philippines không thức ăn
Giới chức Philippines đang nỗ lực đàm phán ngừng bắn tạm thời ở thành phố Marawi để giải cứu 2.000 thường dân bị mắc kẹt trong thành phố 13 ngày qua bởi cuộc giao tranh giữa quân chính phủ Phippines và phiến quân Hồi giáo.
Ảnh: Reuters Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã đề nghị Mặt trận giải phóng Hồi giáo Moro (MILF), hoạt động chủ yếu ở đảo Mindanao, giúp đàm phán với chiến binh Hồi giáo để sắp xếp ngưng bắn vào sáng chủ nhật (4.6). Thời gian ngừng bắn theo thỏa thuận có hiệu lực từ 8h sáng đến trưa. Những người không có vũ trang của MILF sẽ đi vào khu vực thành phố, kêu gọi cư dân bị mắc kẹt rời đến nơi an toàn. Tuy nhiên, 9h sáng, khi đội cứu hộ đang ở trong thành phố thì đã có tiếng súng nổ và nỗ lực giải cứu người dân bị phá hỏng. Theo Reuters, thị trưởng Marawi, Majul Gandamra cho biết, sáng 4.6, chỉ 134 người được sơ tán, ít hơn những ngày trước đó dù không có lệnh ngừng bắn trong khi chính phủ dự kiến có thể giúp được khoảng 1.000 người sơ tán theo lệnh ngừng bắn tạm thời này. Ông Zia Alonton Adiong, người phát ngôn của Ủy ban quản lý khủng hoảng của tỉnh chia sẻ với AFP: “Hiện có khoảng 2.000 người cần sự giúp đỡ khẩn cấp sau 13 ngày không có thực phẩm”. Được biết, chính phủ Philippines đang tiếp tục đàm phán với phiến quân Maute để có một lệnh ngừng bắn tạm thời vào ngày mai (5.6). Tuy nhiên ông Zia Alonton Adiong lại bày tỏ sự lo ngại: “Chúng tôi không biết liệu lệnh ngừng bắn có tiếp tục bị vi phạm không”. MLF là tổ chức đã ký thỏa thuận hòa bình lâu dài với chính phủ Philippines, từ bỏ tham vọng ly khai để đổi lấy tự chủ. Trong khi các nhóm khác như Maute hay Abu Sayyaf lại từ chối đàm phán với chính phủ và tìm cách liên hệ với IS. Hiện tại, sau 13 ngày, cuộc giao tranh giữa quân chính phủ Philippines và phiến quân Maute vẫn chưa đi tới hồi kết. Khoảng 400 tay súng địa phương cùng với 40 tay súng người nước ngoài đã chiếm Marawi từ ngày 23.5. Khoảng 4.000 binh sĩ của chính phủ Philippines với sự hỗ trợ của trực thăng và máy bay ném bom đã được điều động để đẩy lui phiến quân, giành lại thành phố. Giới chức Philipppines cho hay, kể từ khi xảy ra giao tranh ngày 4.6, số thường dân thiệt mạng đã lên tới 38 người. Trong khi đó, 120 phiến quân đã bị tiêu diệt và 38 binh sĩ của chính phủ đã hi sinh. Hà Liên 