Nadal - Agut: Ba set như một (Vòng 4 Roland Garros)
Roberto Bautista Agut không phải là chướng ngại quá khó khăn trong hành trình tới ngôi vương của Nadal.
Rafael Nadal vẫn chưa gặp bất kì trở ngại nào trên chặng đường chinh phục chức vô địch Roland Garros thứ 10. Chính vì vậy, giới chuyên môn kì vọng Roberto Bautista Agut tạo nên bất ngờ trước "Bò tót" nhờ màn trình diễn khá ấn tượng từ đầu giải. Cho tới tận game 3 của set mở màn, Agut vẫn chơi tốt, thậm chí giành được một điểm break. Nadal chưa gặp bất kì trở ngại nào trên chặng đường chinh phục ngôi vương Roland Garros Tuy nhiên, Nadal chẳng mất nhiều thời gian để "giải mã" người đồng hương. Với những cú đánh uy lực từ cuối sân cùng khả năng cứu bóng xuất sắc, "Bò tót" gần như chặn đứng mọi đợt tấn công từ phía Agut, đồng thời giành tới 3 điểm break để kết thúc set đấu với tỉ số cách biệt 6-1. Set 2, Agut bắt đầu thực hiện nhiều pha xử lí mạo hiểm hơn. Tuy nhiên, chẳng những không gây bất ngờ, tay vợt 29 tuổi tiếp tục để Nadal tiếp tục lấn át. Tỉ số 6-2 đã phản ánh chính xác sự chênh lệch về thực lực giữa hai tay vợt. Càng đánh, Agut càng bộc lộ sự nóng vội, dẫn đến nhiều pha xử lí thiếu chính xác. Chính vì vậy, không nhiều người ngạc nhiên khi kịch bản set 3 lặp lại set đấu trước: Agut chỉ giành được 2 game thắng danh dự và chịu gác vợt 6-2. Vào tứ kết, Nadal sẽ gặp người thắng trong cặp đấu Pablo Carrenõ Busta - Milos Raonic. Rafael Nadal 6-1, 6-2, 6-2 Roberto Bautista Agut 4 Aces 0 2 Lỗi kép 1 42/68 (62%) Tỷ lệ giao bóng 1 58/76 (76%) 29/42 (69%) Giao bóng 1 ăn điểm 30/58 (52%) 19/26 (73%) Giao bóng 2 ăn điểm 6/18 (33%) 7/18 (39%) Điểm Break 1/4 (25%) 31 Điểm Winner 12 23 Lỗi đánh hỏng 25 11/18 (61%) Điểm trên lưới 3/8 (38%) 88 Tổng số điểm 56 Chi tiết Nadal - Agut: Kịch bản quen thuộc (Vòng 4 Roland Garros) Set đấu quyết định khép lại với chiến thắng dễ dàng dành cho Nadal. Bấm xem >> Đỗ Anh - Tân Thành 