10 địa điểm không thể bỏ qua khi đến California
California rộng lớn với khí hậu đa dạng, cảnh quan thiên nhiên tuyệt đẹp. Tiểu bang lớn thứ ba ở Mỹ có rất nhiều điểm đến thu hút khách du lịch.
Cầu Cổng Vàng: Một trong những điểm tham quan đẹp nhất thế giới, nó cũng được biết đến là địa điểm xuât hiện nhiều nhất trong các bức ảnh du lịch. Đây cũng là một trong những kỳ quan của thế giới hiện đại và là nơi chắc chắn phải ghé thăm khi đến California. Công viên giải trí Disneyland Land: Một chuyến phiêu lưu và vui vẻ cho tất cả, bạn có thể gặp nhiều nhân vật của Disney trong công viên. Và đây là chuyến đi dánh cho mọi người thuộc mọi lứa tuổi, những trò chơi đặc biệt như Cuộc phiêu lưu của Indiana Jones, nhà cây Tarzan's Tree và nhiều thứ khác nữa. Vườn thú San Diego: Đây là một trong những vườn thú lớn nhất trên thế giới. Nó có hơn 4.000 động vật, bao gồm cả những loài quý hiếm và có nguy cơ tuyệt chủng. Ngoài ra nơi đây dường như là một bộ sưu tập thực vật khổng lồ với hơn 700.000 loại thực vật. Yosemite: Thung lũng tự nhiên Yosemite là một nơi tuyệt vời để ghé thăm không chỉ cho các gia đình mà còn cho những người là những tín đồ của tâm linh. Half Dome hùng vĩ, thác Yosemite... chỉ là một vài điểm trong số rất nhiều những nơi phải đến ở đây. Vườn quốc gia Redwood: Vườn Quốc gia Redwood là nơi tuyệt vời cho những người ưa thích đi bộ và đi dã ngoại. Sự di cư của cá voi ở khu vực duyên hải làm cho nó trở thành một nơi nổi tiếng thế giới. Tại đây bãi biển Gold Bluffs ơ đây là nơi bạn có thể cắm trại. Thư viện Huntington: Bạn là một người yêu sách? Quan tâm đến nghệ thuật? Vậy thì đây là nơi chắc chắn phải ghé thăm. Thư viện có rất nhiều sách và các bản thảo quý, bạn cũng có thể chiêm ngưỡng các bức họa và tác phẩm điêu khắc. Phim trường Universal của Hollywood: "Thủ phủ giải trí của LA" là studio nổi tiếng của Hollywood. Nó không chỉ là một phim trường mà còn là một công viên giải trí, một điểm thu hút tuyệt vời. Bạn có thể xem các giai đoạn hiệu ứng đặc biệt và cũng có thể là các cảnh quay trong phim ở đây. Six Flags Magic: Nếu cảm giác hồi hộp là thứ bạn đagng tìm kiếm thì đây là nơi bạn phải đến. Six Flags Magic Mountain có 18 chuyến leo núi tuyệt vời và đây là một trong những công viên giải trí nổi tiếng nhất của nước Mỹ.  Hồ Tahoe: Sự kết hợp tuyệt vời của núi và hồ, nơi này rất lý tưởng cho người trượt tuyết và cắm trại. Đây cũng là địa điểm tốt cho các trại hè. Hồ Tahoe là hồ lớn nhất nước Mỹ và cũng là nơi sâu nhất. Hearst Castle và Bãi biển San Simeon: Cảnh biển đẹp và là nơi tuyệt vời để ngắm Hải cẩu, bãi biển San Simeon là nơi đáng để tham quan. Bên cạnh đó là Lâu đài Hearst Castle, một công trình kiến trúc tuyệt vời cùng những khu vườn ngoạn mục. Hải Yến/VOV.VN 