Loạt smartphone giá rẻ mới lên kệ ở Việt Nam
Xiaomi Redmi 4X, Huawei Y5 2017, Oppo A37fw... là những mẫu điện thoại có cấu hình và thiết kế khá, giá bình dân phù hợp với nhiều người dùng.
Xiaomi Redmi 4X (2,64 triệu đồng): Ở tầm giá 2 đến 3 triệu, Redmi 4X là mẫu điện thoại có cấu hình cũng như dung lượng pin cao, đáp ứng các nhu cầu sử dụng hàng ngày của người dùng. Huawei Y5 2017 (2,99 triệu đồng): Về tổng quan, Y5 2017 có thiết kế cũng như cấu hình tốt so với mức giá. Điểm mạnh máy của so với các đối thủ khác là camera trước được trang bị đèn Flash, giúp selfie dễ dàng trong điều kiện thiếu sáng. Oppo A37fw (3,29 triệu đồng): Cơ bản, A37fw có phong cách thiết kế và cấu hình giống như Oppo A37 nhưng model này lại có sự nâng cấp về khả năng kết nối mạng 4G, giúp người dùng có sự trải nghiệm tốt hơn. Vivo Y53 (3,39 triệu đồng): Dù thuộc phân khúc tầm trung, dành riêng cho đối tượng như học sinh, sinh viên, người thu nhập trung bình nhưng Vivo vẫn có cấu hình khá cao: RAM 2GB, chip xử Snapdragon 425, bộ nhớ trong 16 GB và dung lượng pin 2500 mAh . Mobiistar Zumbo S2 (3,79 triệu đồng): Zumbo S2 đến từ hãng điện thoại thương hiệu Việt Mobiistar. Điện thoại sở hữu bộ đôi camera chính và selfie có độ phân giải 13 MP. Hơn nữa, S2 được trang bị cấu hình khá, cảm biến vân tay, và thiết kế bằng kim loại tạo cảm giác chắc chắn so với các mẫu cùng phân khúc bình dân. Xiaomi Redmi Note 4 (4,69 triệu đồng): Đây là phiên bản nâng cấp của Redmi Note 3, máy cho hiệu suất cao hơn 20%. Do đó, Note 4 đáp ứng tốt mọi tác vụ thông thường cũng như giải trí hàng ngày của người dùng. Gia Minh 