Ảnh Bi Rain thân thiết ôm Sơn Tùng M-TP gây sốt mạng
Bi Rain đã thân thiện đến bắt tay và ôm chúc mừng cho phần trình diễn của Sơn Tùng M-TP tại Thái.
Tối 3.6, đại nhạc hội VFA đã diễn ra tại Thái Lan với sự tham gia của nhiều ngôi sao đến từ 12 nước trên thế giới. Trong đó, Sơn Tùng M-TP cũng đã mang đến những tiết mục sôi động phục vụ hàng nghìn khán giả có mặt tại sân khấu. Cuối đêm diễn, Bi Rain đã chủ động đến bắt tay Sơn Tùng M-TP. Đặc biệt hơn, khi kết thúc chương trình, Bi Rain đến bắt tay chúc mừng Sơn Tùng M-TP. Cả hai nam ca sĩ đều đã có những màn trình diễn ấn tượng trong đêm nhạc. Hình ảnh này được cộng đồng mạng lan truyền. "Sự khác biệt giữa Sơn Tùng và các sao Việt khác là đây. Anh chàng không có cố lại chụp ảnh với Bi mà lại nhận được cái bắt tay giữa hai ngôi sao với nhau." - một cư dân mạng bình luận. Nam ca sĩ vỗ vai. Hai nghệ sĩ Hàn Quốc và Việt Nam còn ôm nhau chúc mừng đêm diễn. Trong đêm nhạc, Sơn Tùng M-TP đã trình bày hai bài hit đình đám của mình là Lạc Trôi và Em của ngày hôm qua. Cả hai ca khúc đều được nam ca sĩ phối lại với phong cách cực kỳ sôi động và hiện đại, “đốt cháy” sân khấu đại nhạc hội VFA bất chấp cơn mưa nặng hạt trước đó. Đặc biệt, Sơn Tùng M-TP còn trình bày ca khúc Em của ngày hôm qua với phiên bản tiếng anh rất bắt tai. Nam ca sĩ cũng khiến nhiều khán giả nước ngoài phải nhún nhảy theo tiết mục của mình. Đặc biệt, có rất đông khán giả Việt Nam đã đến Thái Lan để ủng hộ cho Sơn Tùng M-TP, khi nam ca sĩ cất tiếng hát, mọi người đồng loạt hòa giọng theo giai điệu các ca khúc và gọi tên anh. Giữa hai tiết mục, nam ca sĩ đã gửi lời chào bằng tiếng anh đến khán giả, Sơn Tùng M-TP cho biết anh từng đến Thái nhiều lần nhưng đây là lần đầu tiên anh mang âm nhạc của mình đến Thái. Anh cũng gửi lời cám ơn đến fan tại Thái Lan vì đã quan tâm và ủng hộ anh trong suốt thời gian tham gia VFA. SơnTùng M-TP trong hậu trường chuẩn bị cho đêm diễn Nam ca sĩ gây ấn tượng với trang phục lạ mắt và phong cách trình diễn cuốn hút. Sơn Tùng tự tin biểu diễn trên sân khấu quốc tế. Nhiều khán giả Việt Nam cũng sang Thái Lan để cổ vũ anh. Sơn Tùng M-TP được khán giả quốc tế ủng hộ. Nam ca sĩ đã có những màn trình diễn xuất sắc trên sân khấu Thái Lan. 