Đoàn viên thanh niên Công an quận Nam Từ Liêm ngày chủ nhật vì nhân dân phục vụ
Sáng 4-6, hưởng ứng lễ phát động chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè 2017 và ra quân công trình thanh niên “Ngày chủ nhật tình nguyện” do Đoàn Thanh niên CATP phát động, Đoàn viên thanh niên CAQ Nam Từ Liêm đã triển khai đội hình tình nguyện hỗ trợ tư vấn tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp, đổi căn cước công dân; đăng ký thường trú tại trụ sở tiếp dân CAQ Nam Từ Liêm.
Rất đông người dân đã đến làm thủ tục cấp CCCD và đăng ký thường trú tại trụ sở CAQ Nam Từ Liêm Thượng úy Phạm Quang Long, Bí thư Đoàn CAQ Nam Từ Liêm cho biết, từ nhiều ngày trước, Đoàn Thanh niên CAQ Nam Từ Liêm đã phối hợp cùng lực lượng CSKV tuyên truyền, giới thiệu đến người dân về công trình thanh niên “Ngày chủ nhật tình nguyện”. Nhanh chóng làm thủ tục cho người dân Theo đó cùng với ngày thứ 7, vào ngày chủ nhật cuối cùng của tháng, lực lượng Đoàn viên thanh niên tổ chức tiếp công dân tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp, đổi căn cước công dân; đăng ký thường trú tại trụ sở CAQ. Tận tình hướng dẫn nhân dân kê khai giữa trời nắng nóng Có mặt tại trụ sở tiếp công dân của CAQ Nam Từ Liêm vào sáng chủ nhật 4-6, ngày đầu tiên ra quân triển khai đội hình tình nguyện tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp, đổi căn cước công dân; đăng ký thường trú, giữa cái nắng nóng gần 40 độ, hàng chục đoàn viên thanh niên CAQ Nam Từ Liêm vẫn rất nhiệt tình hướng dẫn người dân kê khai làm thủ tục tạo thuận lợi cho người dân một cách nhanh chóng nhất. Lấy dấu vân tay làm thủ tục căn cước công dân Rất đông người dân đến làm thủ tục do được tuyên truyền từ trước đã đến làm thủ tục cấp, đổi căn cước công dân; đăng ký thường trú. Ngày chủ nhật tình nguyện sẽ được triển khai vào chủ nhật cuối cùng hàng tháng Chị Trương Thị Lý, trú tại phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm vui vẻ cho biết, do thời gian đi làm bận rộn nên tôi chỉ có ngày nghỉ để đi làm các thủ tục hành chính. Việc CAQ Nam Từ Liêm triển khai ngày chủ nhật tình nguyện rất có ý nghĩa đối với người dân chúng tôi. 