Trực thăng, cảnh sát vũ trang triển khai tại hiện trường vụ tấn công khủng bố London
Hai vụ tấn công khủng bố xảy ra tại cầu London Brige và một vụ tấn công bằng dao gần khu vực chợ Borough tối 3.6.
Ảnh: CNN Các nhân chứng cho biết, một chiếc xe tải đã đi qua khu vực cầu London vào 22h30, đâm vào nhiều người đi bộ. Ảnh: CNN Nguồn tin của CNN cho biết, hai nghi phạm đã vào trong một nhà hàng ở khu vực Borough, gần cầu London đâm vào họng một người phục vụ và lưng một người đàn ông. Ảnh: CNN Cảnh sát London cho biết, hai vụ tấn công bằng xe tải và bằng dao được xem như tấn công khủng bố. Ảnh: CNN Cảnh sát đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường các vụ việc trên. Trong khi đó, một vụ tấn công thứ ba ở London, cũng trong tối 3.6, ở khu vực Vauxhall, không liên quan đến khủng bố. Ảnh: CNN Thủ tướng Anh Theresa May cho biết, đây là tai nạn khủng khiếp ở London. Thủ đô của Anh giờ được coi là “có khả năng xảy ra khủng bố”. Bà sẽ chủ tọa một cuộc họp với Ủy ban Khẩn cấp của chính phủ trong ngày hôm nay 4.6. Ảnh: CNN Hiện trường xảy ra vụ tấn công trên cầu London. Ảnh: CNN Trực thăng được triển khai tại hiện trường. Ảnh: CNN Ảnh: CNN Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng về vụ tấn công khủng bố ở London. Ông viết trên Twitter rằng, Mỹ sẵn sàng giúp đỡ London và nước Anh. Ảnh: CNN Vụ tấn công xảy ra trên cầu London tương tự như vụ tấn công trên cầu Westminster, London vào tháng 3 vừa qua. Theo đó, một người đàn ông lái xe lao vào đám đông đang đi bộ khiến 5 người chết, sau đó rời xe chạy đến đâm vào một cảnh sát trong khu vực nhà Quốc hội Anh. Ảnh: CNN Vị trí khu vực xảy ra các vụ tấn công. Ảnh CNN Ảnh: CNN Ảnh: CNN Ảnh: CNN Ảnh: CNN Hà Liên 