Hà Nội gần 40 độ C, người người chui xuống hầm 'trốn nóng'
Vài ngày nay thời tiết ở Thủ đô luôn đạt ngưỡng nắng nóng, nhiệt độ theo dự báo sấp sỉ 40oC. Nghỉ làm để xuống các hầm đường bộ tránh nóng cũng là cách được nhiều người lao động lựa chọn.
Vài ngày nay thời tiết ở Thủ đô luôn đạt ngưỡng nắng nóng, nhiệt độ theo dự báo sấp sỉ 40 o C. Nhiệt độ cao, nắng nóng kéo dài ảnh hưởng không nhỏ đến nhịp độ sinh hoạt, lao động của người dân đặc biệt là người lao động. Nhiều người lao động nghỉ làm để xuống các hầm đường bộ tránh nóng cũng là cách được nhiều người lựa chọn. VIDEO: DÂN HÀ NỘI TRỐN XUỐNG HẦM TRÁNH NÓNG Theo Trung tâm khí tượng thủy văn Trung ương, dự báo nhiệt độ ở Hà Nội liên tiếp trong nhiều ngày đều vượt ngưỡng nắng nóng, duy trì nhiệt độ trên 40 độ C. Tuy vậy đó là kết quả đo đạc trong trạm quan trắc, còn theo ghi nhận của phóng viên vào thời điểm 12 giờ trưa đo được thực tế trên một số tuyến đường ở Hà Nội nhiệt độ luôn sấp sỉ 60 độ C. Ảnh hưởng nghiêm trọng tới công việc cũng như cuộc sống sinh hoạt của người lao động. Cách chống nóng duy nhất mà người lao động có thể làm đó là xuống các hầm đi bộ thuộc đường Nguyễn Xiển, quận Thanh Xuân, Hà Nội để tránh nóng. Anh Lê Hoàng Đức (24 tuổi, Công nhân xây dựng) cho biết: “Do thời tiết quá nắng nóng nên bọn em phải nghỉ làm.Ở lại trên lán của công nhân thì làm bằng tôn cũng rất nóng nên phải xuống hầm đây để tránh nóng.” Còn anh Lê Văn Hồng (37 tuổi. Công nhân xây dựng) chia sẻ: “ Hàng ngày cứ từ 11 giờ trưa là mọi người bắt đầu xuống hầm đây để tránh nắng đến 3 rưỡi 4 giờ chiều bớt nắng mới lên lán công nhân”. Anh Hồng cho biết thêm dưới hầm đi bộ này không có chỉ có anh em công nhân ở một mình công trình của anh đang xây dựng mà các công nhân ở khu vực lân cận cũng xuống vì ở trên quá nắng nóng. Một vài ngày nay còn có nhiều người đi đường chạy xuống trú tạm vì bị say nắng. Theo Trung tâm khí tượng thủy văn Trung ương trong này 5/6 tại khu vực Hà Nọi trời tiếp tục nắng nóng đặc biệt gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày từ 38-40 độ; thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 9-20 giờ; nhiệt độ thấp nhất trong ngày từ 30-33 độ. Những hình ảnh nghi nhận của Phóng viên: Nhiệt độ được phóng viên đo trưa ngày 4/6 tại mặt đường Nguyễn Xiển, quận Thanh Xuân, Hà Nội là 56oC. Tuy vậy nhiệt độ bên dưới hầm đi bộ chỉ có 37oC, chênh lệch gần 20oC so với bên ngoài hầm Người lao động nằm la liệt dưới đường hầm đi bộ Hành trang của họ khi “trốn nóng” không thể thiếu nước và chiếu để nằm dưới hầm Một người đàn ông cởi trần nằm ngủ dưới hầm đi bộ Những người công nhân ở đây đến từ nhiều công trình khác nhau xung quanh quận Thanh Xuân. Đình Hiếu thực hiện 