Cần áp dụng chương trình canh tác lúa thông minh
Ở ĐBSCL, dù có một số diện tích đã chuyển đổi sang các loại cây trồng khác nhưng vẫn còn khoảng 1.650.000 ha lúa hè thu.
Làm đất cho vụ mùa mới - ảnh CTV Tuy năng suất lúa hè thu thường thấp hơn lúa đông xuân khoảng 20-25% nhưng với diện tích này, nếu năng suất bình quân 4,5 tấn/ha thì bà con cũng thu được khoảng 7-7,5 triệu tấn lúa. Nếu bà con không canh tác lúa vụ hè thu thì cũng không biết sử dụng diện tích này để làm gì, trong khi nhiều bà con chỉ biết dựa vào cánh đồng lúa để trang trải chi phí và lo cho cuộc sống thường nhật. Vào những năm chưa bị biến đổi khí hậu thì vụ hè thu cũng là vụ gặp nhiều khó khăn, có năm hạn hán kéo dài, mưa đến muộn, mặn xâm nhập sâu, có năm mưa dồn dập từ đầu vụ, sâu bệnh phát triển khó lường. Đa số bà con canh tác bằng thủ công, gieo sạ có lúc trễ, lúc sớm, làm đất không kịp và làm không kỹ, gốc rạ vùi không hết nên dễ bị ngộ độc hữu cơ, ngộ độc phèn... Nhiều bà con lại sạ dày, bón nhiều đạm, thấy lúa xanh là yên tâm, nhưng đó là mầm mống cho sâu bệnh phát triển phá hoại... Canh tác lúa vụ hè thu đã khó, trong giai đoạn biến đổi khí hậu càng khó hơn. Do đó, để canh tác lúa hè thu có kết quả, không còn cách nào khác là bà con phải tham gia các chương trình canh tác ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật và tuân thủ các quy trình mà các cơ quan quản lý nông nghiệp và các nhà khoa học hướng dẫn. Vụ hè thu năm 2016, chương trình canh tác lúa thông minh ứng phó với biến đổi khí hậu đã đạt được những kết quả rất khả quan, giảm giống gieo sạ bình quân 41kg, giảm hơn 30% lượng phân đạm/ha mà năng suất vẫn cao hơn ruộng đối chứng của nông dân đến 500kg thóc/ha, lợi nhuận cao hơn từ 4-7 triệu đồng/ha. Vụ hè thu 2017 này chương trình được tiếp tục triển khai ở tất cả các tỉnh ĐBSCL, với mục đích là giảm lượng giống, giảm sử dụng phân đạm, theo dõi chặt chẽ độ mặn để tính thời điểm gieo sạ, theo dõi độ PH để có biện pháp xử lý phèn, theo dõi nước trong ruộng bằng kỹ thuật dùng công cụ đặt giữa ruộng để biết độ ẩm trong đất, từ đó tưới thêm nước hoặc rút nước hợp lý, áp dụng triệt để phương pháp phòng trừ sâu bệnh theo IPM, đồng thời còn áp dụng một số kỹ thuật và sử dụng các loại phân bón tiết kiệm và phù hợp với biến đổi khí hậu. Do vậy, nếu thật nhiều bà con tham gia chương trình này thì dù có gặp thời tiết thất thường, bà con vẫn cứ yên tâm vì năng suất lúa vẫn cao và ổn định. Lê Quốc Phong 