11 lý do con gái nhất định phải có một cô bạn thân
Trang Bright Side định nghĩa hạnh phúc thật sự là khi có một tri kỷ luôn sát cánh, hỗ trợ, chia sẻ và lắng nghe bạn trong mọi hoàn cảnh.
Con gái rất cần có bạn thân cùng giới, bởi cô ấy sẽ là người giúp đỡ bạn trong mọi hoàn cảnh. Ví dụ, kiểm tra xem hơi thở của bạn có mùi không. Hai cô bạn tri kỷ cũng dễ dàng chia sẻ với nhau đồ ăn, sở thích hay những điều thầm kín. Những dịp như Valentine, Noel chẳng còn cô đơn và đáng sợ với cô nàng F.A vì đã có bạn thân ở bên. "Siêu năng lực" của cô bạn thân là khiến bạn "thao thao bất tuyệt" cả ngày không biết chán. Những lúc ở cạnh nhau, đôi bạn thân luôn biết cách để cùng nhau tỏa sáng. Còn gì ấm áp hơn khi có cô bạn tâm giao chăm sóc những khi ốm đau, khốn khó. Gọi nhau bằng nickname dễ thương cũng là điều thú vị trong tình bạn của con gái. Cô bạn thân chính là stylist "có tâm" nhất, giúp bạn luôn hoàn hảo mỗi khi xuất hiện trước mọi người. Bên nhau "như hình với bóng" là điều bạn sẽ cùng thực hiện với cô bạn tri kỷ của mình. Tất nhiên, sẽ có lúc đôi bạn thân xảy ra bất hòa. Nhưng chỉ sau khoảng 5 phút, họ lại thắm thiết như chưa hề cãi cọ, giận dỗi. Chẳng cần phải nói ra, hai người bạn thân cũng luôn có cùng suy nghĩ, ước muốn. Thu Thảo 