Bản tin 20H: Say rượu dùng súng săn bắn chết 8 người
Các nhà điều tra Nga ngày 4/6 thông báo đã bắt giữ một người đàn ông sau vụ nổ súng bắn chết 8 người trong vụ ẩu đả do say rượu ở một ngôi làng ở ngoại ô thủ đô Moskva.
Cảnh sát Nga. Nguồn: TASS. Chiều 4/6 (giờ địa phương), chuyên cơ chở Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay quốc tế Haneda, Tokyo, bắt đầu chuyến thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 23. Theo chương trình làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, hội kiến với Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản, có các cuộc gặp gỡ lãnh đạo Quốc hội, Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật – Việt, các chính đảng chủ chốt, một số địa phương của Nhật Bản; tiếp lãnh đạo doanh nghiệp và các tổ chức hợp tác kinh tế. (Xem chi tiết)   Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, đợt nắng nóng đang diễn ra sẽ kết thúc vào đêm mai, rạng sáng ngày kia (6/6). Bắc bộ và Bắc Trung bộ sẽ chuyển sang thời tiết mưa rào và dông. (Xem chi tiết) Trong những ngày qua tại một số xã, thị trấn như Hòa Bình, Tam Quang, Xá Lượng, Yên Hòa, Yên Thắng... của huyện Tương Dương (Nghệ An) có nhiệt độ lên tới đỉnh điểm hơn 40 độ C. Tại ngã ba Cửa Rào, thuộc xã Xá Lượng, huyện Tương Dương, nơi được mệnh danh là “chảo lửa” Đông Dương, nhiệt độ hơn 40 độ C. Điều này đã khiến đời sống người dân đảo lộn, sản xuất nông nghiệp bị đình trệ, hoa màu, vật nuôi bị ảnh hưởng. Trước nhiệt độ cao, thời tiết khắc nghiệt, người dân miền núi Nghệ An buộc phải tìm nơi tránh nắng nóng. Do đặc thù địa hình nên hầu hết người dân chọn các hang đá trên địa bàn làm nơi tránh nắng nóng lý tưởng. (Xem chi tiết) Vào 14h45 ngày 4/6, trước cửa UBND, (thuộc địa phận thôn 3), xã Hòa Bình, huyện Vĩnh Bảo, TP Hải Phòng, xe taxi BKS - 15A-0370, thuộc hãng Taxi Việt Anh, địa chỉ tại huyện Thủy Nguyên, do chị Nguyễn Thị Luyến, nhân viên của hãng cầm lái, trên xe chở 4 người, trong đó có 2 cháu nhỏ, bỗng nhiên phát cháy dữ dội. Theo một số người dân cho biết, lái xe đã kịp mở cửa thoát ra, đồng thời mở cửa cho khách thoát ra ngoài an toàn. Chị Luyến cho biết nguyên nhân cháy có thể do xe chị bị rơm rạ cuốn vào gầm xe gây cháy, vì xe chị lưu hành qua đoạn đường người dân phơi rất nhiều rơm, rạ... Vào khoảng 13h hôm nay (4/6), ông Lê Văn Sáu (50 tuổi, quê An Giang) điều khiển xe máy mang biển số 61T5-6872 lưu thông trên quốc lộ 1K theo hướng TPHCM đi Đồng Nai. Khi đến đoạn gần đường lên núi Châu Thới thuộc phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương, ông Sáu bất ngờ lạc tay lái rồi tông vào dải phân cách bằng bê tông. Sau đó, ông cùng chiếc xe máy trượt dài hơn 30m trên đường. Vụ việc khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. (Xem chi tiết) Khoảng 10h hôm nay (4/6) tại khu vực đèn đỏ trên đường Phạm Ngọc Thạch (quận Đống Đa, TP Hà Nội) xuất hiện nam thanh niên có biểu hiện “ngáo đá” cầm dao đâm hai người, đồng thời truy đuổi nhiều người khác. Công an quận Đống Đa đang tạm giữ nghi phạm để điều tra, xử lý theo pháp luật. (Xem chi tiết) Ngày 4/6, tàu Hải quân Hoàng gia Australia mang tên HMAS Ballarat (FFH 155) đã cập Cảng Tiên Sa trong chuyến thăm và làm việc tại TP.Đà Nẵng. Gần 180 sĩ quan, thủy thủ do trung tá David Landon – Chỉ huy tàu dẫn đầu, đã được đón tiếp long trọng, thân mật với sự tham dự của đại diện Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân, Cục Đối ngoại - Bộ Quốc phòng, Văn phòng Bộ Tư lệnh Quân khu 5; Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng, Bộ Chỉ huy Quân sự, Sở Ngoại vụ TP.Đà Nẵng… HMAS Ballarat (FFH 155) là tàu hộ vệ trang bị tên lửa tự dẫn lớp ANZAC, có chức năng phòng không, chống tàu ngầm, tác chiến mặt nước; giám sát, ngăn chặn và trinh sát. (Xem chi tiết)  Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết ngày 4/6, quân đội Syria và các tay súng đồng minh đã giành lại được quyền kiểm soát thị trấn Maskanah, thành trì cuối cùng của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở tỉnh Aleppo, miền Bắc nước này. Theo SOHR, quân đội Syria và các tay súng thuộc phong trào Hezbollah, cùng với sự yểm trợ của Nga, đã tiến vào thị trấn Maskanah, thành trì cuối cùng của IS ở Aleppo. Việc giành lại được Maskanah là chiến thắng mới nhất trong một loạt thành công của quân đội Syria và các đồng minh nhằm chấm dứt sự hiện diện của IS tại Aleppo. Hãng thông tấn trung ương KCNA của Triều Tiên ngày 4/6 cho biết Bình Nhưỡng đã "bác bỏ hoàn toàn" các lệnh trừng phạt mới nhất của Liên hợp quốc nhằm vào các công dân và thực thể Triều Tiên, đồng thời tuyên bố sẽ tiếp tục phát triển các loại vũ khí. Trước đó, ngày 2/6, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã bỏ phiếu công khai về nghị quyết do Mỹ soạn thảo, theo đó mở rộng các lệnh trừng phạt nhằm vào Triều Tiên để phản ứng trước các vụ thử tên lửa liên tiếp của nước này. Kết quả là toàn bộ 15 nước thành viên Hội đồng Bảo an đã nhất trí mở rộng các lệnh trừng phạt để bổ sung 18 cá nhân và thực thể của Triều Tiên vào "danh sách đen" của Liên hợp quốc. Các nhà điều tra Nga ngày 4/6 thông báo đã bắt giữ một người đàn ông sau vụ nổ súng bắn chết 8 người trong vụ ẩu đả do say rượu ở một ngôi làng ở ngoại ô thủ đô Moskva. Đối tượng trên bị cáo buộc đã nổ súng bắn chết 5 người đàn ông và 3 phụ nữ sau khi uống rượu say. Vụ việc xảy ra tại làng Redkino, cách thủ đô Moskva khoảng 110 km về phía Tây Bắc. Ủy ban Điều tra Liên bang Nga cho biết đối tượng đã có mâu thuẫn với một số người trong bữa tiệc, sau đó y bỏ đi và quay trở lại với một khẩu súng săn. Phan Thiên 