Bà mẹ phá hỏng kỳ nghỉ cả nhà vì ham combo du lịch
Tưởng mua combo du lịch, bao gồm cả vé máy bay và khách sạn, được rẻ, nhưng khi dùng chị Thu mới thấy nhiều vấn đề bực mình làm hỏng cả một kỳ nghỉ. Trong khi đó, tính ra chi phí cũng không rẻ hơn chút nào.
Kết thúc chuyến đi Phú Quốc vừa qua, chị Hoàng Minh Thu (Ba Đình, Hà Nội) cảm thấy hối tiếc vì đã bỏ ra hơn 20 triệu mua combo du lịch bao gồm vé máy bay và khách sạn cho cả gia đình đi nghỉ hè. Phiền phức đầu tiên chị gặp phải là không làm được thủ tục trực tuyến do không được cung cấp email đặt mua vé. Khi hỏi nhân viên bán combo, chị nhận được câu trả lời “mong chị thông cảm do bộ phận khác đặt vé”. Gia đình chị đã phải đi sớm hơn ra sân bay làm thủ tục. Rước bực vì du lịch mua combo Tới sân bay Phú Quốc và về làm thủ tục ở khách sạn, nhà chị Thu liên tục gặp sự cố như xe đón ở sân bay không tới, nhân viên làm thủ tục lại khách sạn lâu, chưa kể tới các dịch vụ như quảng cáo trong combo đều bị hạn chế số lượng. Chỉ cần đặt chậm vài phút, nhân viên khách sạn đã không báo không đủ để phục vụ, mong khách hàng thông cảm. “Gia đình mình đi nhiều người nên mua combo cho tiện, vừa có vé máy bay và phòng khách sạn. Nhưng, nếu biết gặp nhiều phiền phức như này thì mình tự mua vé còn hơn. Chỉ vì một vài sự cố mà cả chuyến đi mất cả vui, lúc nào mình cũng bức xúc”, chị Thu chia sẻ. Cũng bực bội vì trót mua combo du lịch, anh Nguyễn Đức Hùng (nhân viên một công ty truyền thông tại Hà Nội), cho hay, anh đã phải khiếu nại tới đơn vị bán combo do không đúng như họ quảng cáo. Đọc thấy bán combo vừa vé máy bay và phòng khách sạn 5 sao, anh Hùng đặt mua luôn cho cả gia đình đi trong tháng 6 này. Sau khi mua xong, anh tiến hành đặt khách sạn thì nhận được thông báo đã hết phòng trong thời gian anh yêu cầu. Combo chỉ được áp dụng trong thời gian giữa tuần và khách sạn sẽ phụ thu nếu sử dụng vào dịp cuối tuần. Bức xúc vì quảng cáo mập mờ, anh Hùng gọi điện nhiều lần phản ánh tới đơn vị bán hàng. Anh đưa thông tin lên cả trên diễn đàn mạng. Đơn vị bán cho biết sẽ hoàn lại tiền nhưng anh Hùng không đồng ý và sẽ khiếu nại tới cơ quan chức năng. Gần hai hôm sau, vấn đề của anh mới được giải quyết nhưng anh Hùng vẫn cảm thấy bực mình vì chuyến đi ngay từ đầu đã không được suôn sẻ. Kỳ nghỉ mất vui vì vài sự cố khi mua combo du lịch Đang có nhu cầu mua vé máy bay và khách sạn cho chuyến đi du lịch hè này, nhưng chị Nguyễn Thị Nga (Linh Đàm, Hà Nội) đã từ chối ngay sau khi đọc những quảng cáo hấp dẫn của một đơn vị bán combo. Chị Nga cho biết: “Mình đọc thấy quảng cáo đi Đà Nẵng có vé máy bay và ở khách sạn 4 sao chỉ có hơn 4 triệu đồng. Đến khi đọc kỹ mới ngã ngửa ra đây là chi phí dành cho 1 người. Hai vợ chồng mình phải hết 8 triệu. Chưa kể, nếu đi kèm trẻ em phải tính riêng nên hai đứa con nhà mình cũng tốn gần 7 triệu đồng”. Theo chị Nga, với tổng chi phí lên tới 15 triệu, nếu chị tự đặt cả vé máy bay và chi phí khách sạn cũng vẫn rẻ hơn. Chưa kể, khi đặt mua combo không được hoàn hủy, thay đổi thời gian bay. Tìm hiểu một combo tương tự do một đơn vị khác bán có mức giá rẻ hơn nhưng khi hỏi, nhân viên bán hàng cho biết, với mức giá đó yêu cầu chị phải đi theo đoàn có từ 10 người trở lên và chỉ áp dụng trong ngày thường. Đại diện công ty du lịch thừa nhận, mua combo có tạo thành gói, dễ lựa chọn, gồm cả khách sạn và vé máy bay, chi phí hợp lý. Tuy nhiên, loại hình du lịch này có khá nhiều nhược điểm như các điều kiện đi kèm không được nêu ra hết. Để thu hút khách hàng, nhiều đơn vị cung cấp dịch vụ đã đưa thông tin mập mờ mà không nêu rõ các vấn đề đi kèm như đã bao gồm thuế phí chưa, thời gian sử dụng. Trong khi đó, các combo đều tính theo đơn giá một người nên khách hàng cảm thấy rẻ, khi nhân lên thì chưa chắc đã rẻ. Ông cho rằng, về cơ bản khách sạn cũng sẽ cố định nên không có nhiều sự lựa chọn. Khách hàng muốn thay đổi, hoàn hủy cũng không được do vé máy bay giá rẻ và phòng đặt đã cố định thời gian. Với những người có ý định mua combo du lịch, theo vị giám đốc công ty này, khách hàng cần cân nhắc kỹ lưỡng và chọn những đơn vị uy tín. Không vì rẻ mà mua những combo du lịch mang lại phiền phức vào người. Duy Anh 