Trung Quốc khoe đã có tên lửa đánh chặn siêu nhanh
Trên thế giới, cho đến gần đây chỉ có Nga và Mỹ sở hữu tên lửa đánh chặn “siêu nhanh”.
Trung Quốc tuyên bố phát triển tên lửa đánh chặn "siêu nhanh". Tập đoàn Công nghiệp và khoa học không gian Trung Quốc (CASIC) thông báo đã phát triển thành công tên lửa đánh chặn “siêu nhanh”, với khả năng phá hủy mục tiêu bay nhanh gấp 10 lần đạn thông thường ở độ cao “hàng chục km”. Theo tờ China Daily, hệ thống vũ khí phòng thủ này phức tạp và khó phát triển đến mức chỉ Nga và Mỹ sở hữu công nghệ tương tự trước đó. Mặc dù vậy, bài báo trên tờ China Daily không tiết lộ chi tiết các thông số kỹ thuật của hệ thống tên lửa này. Một số chuyên gia cho rằng độ cao “hàng chục km” có thể từ 10 đến 100km và “nhanh gấp 10 lần đạn” đồng nghĩa ít nhất 12.000 km/giờ, vì loại đoạn chậm nhất hiện nay cũng bay với tốc độ khoảng 1.200 km/giờ. Thông số 12.000 km/giờ tương đương 10 lần tốc độ của âm thanh, vượt xa tên lửa siêu thanh Zircon của Nga được thiết kế với vận tốc bay tối đa từ Mach 6 đến Mach 8 (gấp 6 đến 8 lần tốc độ âm thanh). Mẫu tên lửa Boeing X-51 của Mỹ có thể bay với tốc độ Mach 5 đến Mach 6, trong khi phương tiện bay không người NASA X-43 đã lập được kỷ lục tốc độ lên tới 11.850 km/giờ hay Mach 9.6. Ngày 30.5, quân đội Mỹ thử nghiệm thành công hệ thống đánh chặn tên lửa mặt đất (GMD). Tên lửa đánh chặn được phóng đi từ căn cứ không quân Vandenberg ở bang California, đã bắn hạ mục tiêu mô phỏng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa được phóng từ quần đảo Marshall. Cả Nga và Trung Quốc đều cho rằng động thái của Mỹ chắc chắn sẽ khơi mào một cuộc chạy đua vũ trang mới, vì nó phá vỡ thế cân bằng hạt nhân trên thế giới. “Điều này sẽ phá vỡ thế cân bằng chiến lược trên thế giới”, Tổng thống Nga Vladimir Putin nói với các phóng viên. “Những gì đang xảy ra là quá trình đáng báo động và nghiêm trọng. Tại Alaska và Hàn Quốc, các hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ đang được lắp đặt. Liệu nước Nga có thể ngồi yên và nhìn việc này diễn ra?”. Theo ông Putin, Mỹ sử dụng Triều Tiên Tiên như cái cớ để phát triển và mở rộng cơ sở hạ tầng của họ tại châu Á theo cách tương tự Washington lợi dụng vấn đề Iran để phát triển lá chắn tên lửa ở châu Âu. 