Người đàn ông chết thảm sau cú tông dải phân cách
Sau khi tông vào dải phân cách, chiếc xe và ông Sáu trượt dài hơn 30m. Vụ tai nạn khiến ông Sáu tử vong tại chỗ.
Hiện trường vụ tai nạn. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 13h hôm nay (4/6), ông Lê Văn Sáu (50 tuổi, quê An Giang) điều khiển xe máy mang biển số 61T5-6872 lưu thông trên quốc lộ 1K theo hướng TPHCM đi Đồng Nai. Khi đến đoạn gần đường lên núi Châu Thới thuộc phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương, ông Sáu bất ngờ lạc tay lái rồi tông vào dải phân cách bằng bê tông. Sau đó, ông cùng chiếc xe máy trượt dài hơn 30m trên đường. Vụ việc khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Người dân cho biết, ông Sáu trọ gần trạm thu phí trên quốc lộ 1K, phường Đông Hòa và làm việc cho một xưởng gỗ gần đó. Nhận tin báo, lực lượng chức năng thị xã Dĩ An đã có mặt tại hiện trường để xử lý vụ việc theo quy định. Đông Sơn 