Người đàn ông tử vong 3 ngày chưa rõ danh tính
Dù đã tử vong 3 ngày nay nhưng vẫn chưa có ai tới nhận thi thể người đàn ông vô danh. Theo chính quyền, nguyên nhân khiến nạn nhân tử vong có thể do nắng nóng.
Ngày 5-6, bà Nguyễn Thị Kim Dung, Chủ tịch UBND thị trấn Đông Anh (Đông Anh, Hà Nội) cho hay trên địa bàn vừa có một người đàn ông vô danh bị tử vong bất thường. Hiện trường vụ việc. Ảnh: FB Theo đó, sự việc xảy ra vào khoảng 3 giờ chiều ngày 3-6, tại tuyến đường thôn Lễ Pháp, thị trấn Đông Anh. Thời điểm trên, người dân lưu thông trên tuyến đường thấy một người đàn ông nằm gục bên gốc cây. Sau nhiều giờ vẫn không thấy động tĩnh gì, một số người tiến lại gần kiểm tra thì phát hiện nạn nhân đã tử vong. Ngay sau đó, người dân đã trình báo tới cơ quan chức năng. Nhận được thông tin, công an sở tại cùng các đơn vị liên quan có mặt bảo vệ hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. “Trên tay của nạn nhân có hình xăm chữ 1972. Nạn nhân khoảng 45 tuổi, không mang theo giấy tờ tùy thân. Mặc dù chúng tôi đã thông tin trên hệ thống loa truyền thanh của 23 xã nhưng đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có người thân đến nhận thi thể”, bà Dung thông tin. Theo vị nữ chủ tịch, nguyên nhân khiến người đàn ông tử vong có thể là do nắng nóng, bởi những ngày gần đây nhiệt độ tại Hà Nội rất cao. “Tuy nhiên, đó mới chỉ là nhận định ban đầu, để biết nguyên nhân chính xác thì phải chờ cơ quan chức năng làm rõ. Trong ngày hôm nay, nếu người thân không đến nhận thi thể, chúng tôi sẽ hoàn tất các thủ tục, đưa nạn nhân đi an táng”, Chủ tịch UBND thị trấn Đông Anh nói. 