Thứ giết 2 vạn người châu Âu năm 2016: Cứ 'dính' là chết
Điều đáng sợ là con người chưa có cách nào chống được loại vi khuẩn đã “đoạt mạng” hơn 2 vạn người châu Âu năm 2016.
Siêu vi khuẩn giết người đã xuất hiện từ năm ngoái? Công ty Boffins vừa phát hiện ra một sự thật khiến nhiều người kinh hãi: dịch bệnh do siêu virus giết người hàng loạt đã bắt đầu xuất hiện. Năm ngoái, siêu vi khuẩn này đã làm 25.000 người châu Âu thiệt mạng. Nghiên cứu của Boffins được thực hiện trên 252.000 người mắc bệnh viêm phổi từ năm 2011 tới 2015. Các loại kháng sinh mới nhất được cho là “bó tay” trong việc chữa trị cho 25% số ca bệnh viêm phổi. Điều này đồng nghĩa nhiều bệnh nhân sau khi mắc viêm phổi cũng chắc chắn sẽ tử vong. Nghiên cứu mới nhất được đưa ra ở Hội nghị Quốc tế về Giải phẫu Mỹ cho thấy tại châu Âu, tỉ lệ kháng sinh không phát huy tác dụng dẫn tới 25.000 ca bệnh chết năm 2016 vì viêm phổi. Bộ trưởng Y tế nhóm G20 từng cảnh báo thế giới sắp bước vào thời kì tiền penicilin khi tỉ lệ kháng kháng sinh gia tăng đột biến. Lúc này, chỉ cần một vi khuẩn bình thường cũng có thể giết chết con người. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), kháng kháng sinh được xem là mối nguy lớn hàng đầu trên thế giới hiện nay. “Viêm phổi là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu trong số các bệnh truyền nhiễm ở Mỹ”, tiến sĩ James Mckinnell, chủ nhiệm đề tài nghiên cứu, nói. Tiến sĩ James nói rằng 25% bệnh nhân hiện nay mắc viêm phổi cần được chữa trị bằng kháng sinh cực mạnh hoặc nằm trong phòng cấp cứu đủ tiêu chuẩn diệt khuẩn. Nếu không, tính mạng của họ sẽ không thể đảm bảo. WHO cảnh báo những người trên 65 tuổi cần được chăm sóc đặc biệt nhất vì họ có nguy cơ bị chết do kháng kháng sinh cao gấp 2 lần những người trẻ tuổi. Ngoài ra, hệ miễn dịch yếu khiến những người già dễ gặp tổn thương hơn. 