Nước mắt của vị tướng
Thiếu tướng Phan Anh Minh - Phó giám đốc Công an TPHCM ngấn lệ khi kể về sự hy sinh thầm lặng của chiến sĩ tham gia phá chuyên án 516E.
Thiếu Tướng Phan Anh Minh xúc động khi kể về trinh sát bị thương. Ảnh: Zing. Một đường dây ma túy lớn bị triệt phá, đây là chiến công mà Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân đánh giá: “Tôi nghĩ chuyên án này đã đi vào lịch sử đấu tranh, trấn áp tội phạm về ma túy”. Để “đem đến sự bình yên cho nhân dân” bao giờ cũng phải đánh đổi bằng sự hy sinh của các chiến sĩ công an, có khi phải trả giá bằng máu. Tội phạm hình sự, đặc biệt là tội phạm ma túy cực kỳ nguy hiểm, ranh ma, tàn bạo, đối mặt với chúng phải là những người thông minh và can đảm, những con người sẵn sàng chấp nhận hy sinh. Triển khai chiến dịch này, chắc chắn lãnh đạo ban chuyên án đã tuyển chọn những chiến sĩ trinh sát xuất sắc nhất. Thiếu tướng Phan Anh Minh kể về một chiến sĩ trinh sát đeo bám băng nhóm của ông trùm Trần Ngọc Hiếu bằng xe máy, đón ở những điểm chốt, để kịp thời ghi nhận thông tin báo về lãnh đạo. Có chiến sĩ vì theo ôtô của tội phạm mà gặp tai nạn, có những chiến sĩ bám các điểm sản xuất ma túy của chúng để xác lập chứng cứ. Công việc không chỉ một ngày mà kéo dài cả năm trời. Chiến công phá án báo cáo trong một buổi, nhưng để có chiến công đó là một chiến dịch kéo dài với bao công sức của nhiều cán bộ, chiến sĩ. Phá án, thu về bao nhiêu tỉ đồng, ôtô và tài sản có thể do phạm tội mà có của băng nhóm này. Nhưng thành quả không phải là vật chất, mà sự thành công của chuyên án đã góp phần làm trong sạch môi trường xã hội, cứu biết bao nhiêu con người có thể rơi vào con đường nghiện ngập. Thử hình dung, với đường dây sản xuất ma túy này, mỗi ngày chúng sẽ đưa vào thị trường tiêu thị biết bao nhiêu thuốc và sẽ có bao nhiêu thanh niên sa ngã, cái hại đó không thể tính hết được. Suy nghĩ về điều này, mới thấy quý trọng công sức của những chiến sĩ đã bỏ ra để triệt phá các vụ án ma túy. Đương nhiên triệt phá tội phạm là nhiệm vụ của lực lượng công an, nhưng không thể không ghi nhận sự hy sinh thầm lặng của những cán bộ, chiến sĩ lập nên chiến công. Là một trong những người lãnh đạo, trực tiếp chỉ huy chiến dịch, Thiếu tướng Phan Anh Minh hiểu rõ được những khổ nhọc và hiểm nguy mà các chiến sĩ trinh sát đã trải qua để có được thành công. Còn có những hy sinh, thiệt thòi, mất mát không nói được thành lời, Tướng Minh chỉ chia sẻ với những người lính của mình bằng những giọt nước mắt. Lê Thanh Phong 