Giá vàng hôm nay 5.6: Tiến thẳng về mốc 1.300 USD/oz
Chốt phiên giao dịch ngày 4.6 giá vàng thế giới tiếp tục tăng kéo theo giá vàng trong nước cũng thăng hoa theo. Các chuyên gia và nhà đầu tư đều dự đoán, giá vàng hôm nay 5.6 sẽ tiếp tục thăng hoa, tăng mạnh ngay phiên đầu tuần nhờ hưởng lợi từ giá vàng thế giới.
Giá vàng hôm nay 5.6: Tiến thẳng về mốc 1.300 USD/oz (ảnh IT) Chốt phiên giao dịch ngày 4.6, giá vàng thế giới quay đầu tăng mạnh thêm 3 USD tiến về mức cao nhất trong 5 tuần qua, trong khi giá vàng trong nước cũng thăng hoa tăng tới 12.000 đồng/lượng. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,320 – 36,540 triệu đồng/lượng, giảm 120.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,350 (mua vào) – 36,550 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 140.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,380 – 36,480 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), tăng 100.000 đồng/lượng so với mức giao dịch chốt phiên của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng tăng mạnh tới 450.000 đồng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,690 – 35,140 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 4.6 (giờ Việt Nam) tăng 4 USD/oz so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.278, 95 USD/oz. Với báo cáo việc làm tháng 5 đáng thất vọng của Mỹ, giới chuyên gia tin tưởng giá vàng sẽ duy trì đà tăng vào tuần tới và có thể hướng thẳng về mốc 1.300 USD/ounce. Dự đoán về giá vàng tuần tới Kitco khảo sát trên Phố Wall cho thấy, có tới 80% chuyên gia chuyên tích vàng sẽ giao dịch tăng, 20% giữ quan điểm trung lập và không có ai dự đoán vàng sẽ giảm giá. Nhìn lại tuần qua, thị trường vàng trong nước chứng kiến sắc đỏ bao phủ trước diễn biến nhấp nhô của thị trường vàng quốc tế. Giá vàng ghi nhận mức giá cao nhất ở mức 36,41-36,49 triệu đồng/lượng, trong khi mức thấp nhất ghi nhận tại 36,25-36,33 triệu đồng/lượng. Xu hướng giá vàng giảm ngay từ những phiên đầu tuần đến giữa tuần rồi tiếp tục điều chỉnh tăng giảm đan xen khi tịnh tiến về phiên cuối tuần. Chỉ tính riêng trong 1 tuần, có thời điểm mỗi lượng vàng miếng giảm hơn 100 nghìn đồng và rơi vào vùng thấp nhất kể từ thời điểm đầu năm. Có thể nói tuần qua thị trường vàng trong nước không có nhiều biến động về giá. Những thông tin quốc tế có tầm ảnh hưởng lớn tới giá vàng toàn cầu tuần qua, trong đó tâm điểm thông tin là tỷ lệ thất nghiệp và bảng lương phi nông nghiệp tác động ít nhiều tới tâm lý của những tay săn vàng. Với sự ảnh hưởng từ diễn biến giá quốc tế, thị trường vàng trong nước dường như quay trở về đúng hiện trạng trầm lắng, tạm thời thư giãn để có thời gian nghiên cứu phân tích rồi mới quay trở lại Nhận định về phiên giao dịch hôm nay 5.6, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán giá vàng có thể sẽ thăng hoa ngay phiên đầu tuần nhờ hưởng lợi từ giá vàng thế giới. 