Cao Thái Sơn tâm sự buồn về Ngọc Miu, bạn gái trùm ma túy Hoàng béo
Nam ca sĩ đã kể lại những kỷ niệm mà mình từng có với hot girl Ngọc Miu trong khi cùng tham gia đóng MV ca nhạc.
Mới đây, trên facebook cá nhân của mình, ca sĩ Cao Thái Sơn đã bất ngờ chia sẻ những tâm sự của anh về Ngọc Miu người từng đóng chung MV ca nhạc với mình ngày trước. Trước đây, Ngọc Miu, người tình của trùm ma túy Hoàng béo đã từng xuất hiện trong hai MV "Ngày gặp lại" và "Người đi nhặt quá khứ" của nam ca sĩ. Ngọc Miu từng hợp tác làm việc với Cao Thái Sơn trong MV ca nhạc của nam ca sĩ Theo đõ, Cao Thái Sơn chia sẻ: Thật đáng thương cho em khi vướng phải vòng lao lý. Một trong số ít những cô gái diễn viên xinh đẹp lại đáng yêu nhất quay 2 video Clip cho anh từ thời Con Đường Mưa. Lúc mời em quay, hỏi em giá cát xê bao nhiêu, em nói anh trả bao nhiêu cũng được! Anh rất trân trọng điều đó! Thế nhưng, có lẽ cuộc sống đưa đẩy khiến số phận em lại không phải màu hồng như thế! Ở góc độ nào đó, em vừa đáng thương vừa đáng trách... Có 2 điều anh chưa kịp nói với em, trong cuộc đời của một con người làm gì thì làm, phải tránh xa 2 thứ đó là sức khỏe và pháp luật! Anh luôn yêu quý em như anh đã từng, dù em có sai thì đó cũng là điều em ko hề mong muốn! Hy vọng mọi thứ thật tốt đẹp sẽ đến với em!!! Đây mãi là kỉ niệm đẹp của anh và em! Cao Thái Sơn cho biết anh rất quí tính cách của Ngọc Miu Toàn bộ chia sẻ buồn của nam ca sĩ Con đường mưa Trong chuyên án triệt phá đường dây ma túy của ông trùm Hoàng béo, lực lượng công an đã phát hiện một số lượng ma túy lớn chưa từng thấy, gây chấn động dư luận. Trong những đối tượng bị cơ quan điều tra tạm giữ trong tập đoàn ma túy này có hot girl Vũ Hoàng Anh Ngọc (hay còn gọi là Ngọc Miu) - bạn gái của ông trùm ma túy Hoàng Béo, đồng thời là người đẹp từng đóng cảnh tình tứ, làm bạn gái trong nhiều MV của nhiều ca sĩ như: Đan Trường, Cao Thái Sơn. Ngọc Miu được biết đến là 1 hot girl nổi tiếng thuộc thế hệ 9X.  