Syria hối thúc LHQ ngăn chặn Mỹ và liên quân sát hại thường dân
Syria đã kịch liệt lên án các chiến dịch không kích do liên minh quân sự do Mỹ đứng đầu thực hiện ở quốc gia Arab này, kêu gọi LHQ ngăn chặn Washington và các đồng minh giết hại thêm người dân Syria
Tòa nhà bị hư hỏng sau cuộc không kích của liên quân quốc tế do Mỹ đứng đầu tại thị trấn Tabqa, cách Raqa 55km về phía tây ngày 18/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 4/6, Syria đã kịch liệt lên án các chiến dịch không kích do liên minh quân sự do Mỹ đứng đầu thực hiện ở quốc gia Arab này, đồng thời kêu gọi Liên hợp quốc và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc ngăn chặn Washington và các đồng minh giết hại thêm người dân Syria và gây tổn thất nặng nề cho hệ thống cơ sở hạ tầng ở nước này. Theo phóng viên TTXVN tại khu vực Trung Đông-Bắc Phi, trong bức thư gửi Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres và người đứng đầu Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc ngày 4/6, Bộ Ngoại giao Syria đã chỉ trích các cuộc không kích của liên minh do Mỹ đứng đầu tại thành phố Raqqah, miền Bắc Syria, khiến ít nhất 43 người thiệt mạng. Bộ Ngoại giao Syria nêu rõ các tội ác của cái gọi là liên minh quân sự do Mỹ đứng đầu không khác gì tội ác mà nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng gây ra với người dân Syria. Hai bức thư cũng cho biết các chiến dịch không kích đã phá hủy nhiều hạ tầng của Syria như cầu, đập, giếng dầu, mỏ khí đốt, các nhà máy nước và phát điện, cũng như nhiều tòa nhà dân sinh và trụ sở cơ quan nhà nước. Bộ Ngoai giao Syria khẳng định mục tiêu thực sự của liên minh quốc tế chống khủng bố do Mỹ đứng đầu "hoàn toàn mâu thuẫn với các tuyên bố của họ là loại bỏ các phần tử IS và ngăn chặn các mạng lưới khủng bố khác tại quốc gia Trung Đông này." Theo Bộ Ngoai giao Syria, liên minh này đã lấy cớ chống IS để nhắm vào dân thường, hệ thống cơ sở hạ tầng cũng như binh sĩ quân đội Syria. Syria cũng đề nghị Liên hợp quốc ngăn chặn một số nước thành viên, nhất là Mỹ, vi phạm luật pháp quốc tế cũng như xâm phạm chủ quyền và độc lập của Syria. [Thổ Nhĩ Kỳ chỉ trích Mỹ vũ trang cho lực lượng người Kurd tại Syria] Hai bức thư của Bộ Ngoại giao Syria chi ra rằng các hành động của liên quân do Mỹ đứng đầu vi phạm nghiêm trọng luật nhân đạo quốc tế, các luật về quyền con người, cũng như các mục tiêu và nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc. Bộ Ngoại giao Syria kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc lên án mạnh mẽ cái gọi là liên quân nói trên. Từ tháng 9/2014, Mỹ và các đồng minh đã tiến hành nhiều đợt oanh kích nhằm vào cái gọi là các vị trí của IS bên trong lãnh thổ Syria mà không có bất kỳ sự cho phép nào của chính quyền Damascus cũng như sự ủy nhiệm của Liên hợp quốc. Hôm 2/6, liên minh quân sự do Mỹ cầm đầu thông báo các chiến dịch không kích chống khủng bố của họ đã khiến 484 dân thường tại Syria và Iraq thiệt mạng. Theo Liên hợp quốc, xung đột hơn 6 năm qua tại Syria đã khiến hơn 400.000 người thiệt mạng. Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, ngày 4/6, Hãng PTI đưa tin Tổng thống Syria Bashar al-Assad tuyên bố hoan nghênh Ấn Độ đóng một vai trò trong tái thiết đất nước Trung Đông bị chiến tranh tàn phá này. Tổng thống al-Assad còn cho biết thêm Ấn Độ và Syria là nạn nhân của khủng bố và hai nước nên ủng hộ nhau trong cuộc chiến chống lại mối đe dọa này. Ông nói: "Ấn Độ được hoan nghênh đóng vai trò về kinh tế trong tái thiết Syria. Chúng tôi đã bắt đầu dự án này ở Damascus và giờ đây chúng tôi đang mở rộng dự án ra hầu hết các thành phố của Syria, dĩ nhiên là sau khi đánh đuổi được tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và phong trào al-Nusra cũng như những tổ chức khủng bố khác. Tất nhiên, chúng tôi hoan nghênh mọi công ty Ấn Độ." Về cuộc chiến chống khủng bố, ông Assad cho rằng Ấn Độ và Syria có thể học hỏi lẫn nhau và hợp tác hướng tới xây dựng một "liên minh thực sự" chống khủng bố. Ông miêu tả lập trường của Ấn Độ về cuộc chiến ở Syria là lập trường dựa trên luật pháp quốc tế và hiến chương Liên hợp quốc. Ông còn cho biết thêm Ấn Độ sẽ nằm trong số những nước đầu tiên ông có kế hoạch tới thăm sau khi chiến tranh kết thúc./. 