Chiến binh người Kurd sắp đánh trận cuối để giải phóng Raqqa
Ngày 3/6, lực lượng người Kurd do Mỹ hậu thuẫn tại Syria tuyên bố các chiến dịch quân sự quy mô lớn nhằm giải phóng thành phố Raqqa từ tay nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) sẽ bắt đầu trong vài ngày tới.
Các binh sĩ thuộc Các đơn vị bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG) tại thị trấn al-Karamah, cách Raqa 26 km ngày 10/5. Ảnh: AFP/TTXVN Người phát ngôn lực lượng Các Đơn vị bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG) tại Syria, ông Nouri Mahmoud cho biết, lực lượng này đã tiến công tới các vùng ngoại ô thành phố Raqqa và chiến dịch quân sự lớn sẽ bắt đầu trong vài ngày tới. Ông Mahmoud lưu ý: "Trận đánh sẽ không dễ dàng bởi IS có các đường hầm, mìn, bom xe và các chiến binh đánh bom liều chết. Ngoài ra, chúng còn sử dụng dân thường làm lá chắn sống". Theo ông Mahmoud, các tay súng IS sẽ phản kháng bởi Raqqa là thủ đô của chúng. Thành phố này thất thủ có nghĩa là toàn bộ vương quốc Hồi giáo của IS không còn tồn tại. Tháng 5/2017, Các lực lượng dân chủ Syria (SDF) đã kiểm soát thành phố Tabqah, ở phía Tây Raqqa, đồng thời đã tiến sâu vài km vào trung tâm Raqqa trong mấy tháng qua. Nữ phát ngôn của chiến dịch giải phóng Raqqah, bà Jihan Sheikh Ahmed cũng xác nhận cuộc tấn công cuối cùng nhằm giải phóng thành phố này sẽ bắt đầu trong vài ngày tới. TTXVN/Tin Tức  