Đoạt mạng em dâu vì nghi bị nói xấu
Trong thời gian bị bệnh, Pẩu luôn tỏ ra tức tối khi nghĩ em dâu đi nói xấu mình, nói rằng mình bị ma làm với làng xóm làm Pẩu “xấu mặt”.
Đối tượng Ban Văn Pẩu tại cơ quan Công an. (Ảnh: báo An ninh thủ đô) TAND tỉnh Lạng Sơn vừa tuyên phạt bị cáo Ban Văn Pẩu, sinh năm 1970, trú tại thôn Pò Coóc, xã Tú Đoạn, huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn 14 năm tù về tội “Giết người”. Theo cáo trạng, Ban Văn Pẩu có vợ và ba con. Năm 2008 Pẩu có biểu hiện tâm thần được gia đình đưa đi khám và điều trị tại Bệnh viện Tâm thần trung ương I. Tuy nhiên, sau thời gian điều trị trở về nhà, bệnh tình của Pẩu có dấu hiệu tái phát khi Pẩu luôn lo sợ vô cớ có người hãm hại mình. Thấy chồng bất thường, vợ Pẩu là bà Hoàng Thị Trịnh và các con đã làm nhà ở riêng, còn Pẩu vẫn ở tại nhà cũ một mình. Pẩu có người em dâu tên Hà Thị Xuân, sinh năm 1986 trú cùng thôn. Trong thời gian Pẩu bị bệnh, Pẩu luôn tỏ ra tức tối khi cho rằng chị Xuân đi nói xấu mình, nói mình bị ma làm với làng xóm làm Pẩu “xấu mặt”. Vì thế sáng ngày 13/4/2016, khi nhìn thấy chị Xuân đi cấy lúa hộ nhà chị Hoàng Thị Slao, sinh năm 1972 thì Pẩu nảy sinh ý đồ sát hại chị này. Pẩu về nhà lấy một con dao rựa đến nơi có chị Xuân đang cấy, từ phía sau Pẩu vung dao chém khiến chị Xuân không kịp phản ứng mà gục xuống, tử vong dù được đưa đi cấp cứu kịp thời. Xét thấy hành vi của Pẩu là nghiêm trọng nên HĐXX tuyên phạt mức án nêu trên. V. Hòa 