Ali Hoàng Dương và hành trình 'lột xác' ngoạn mục tại The Voice 2017
Ngôi vị Quán quân The Voice 2017 thuộc về Ali Hoàng Dương không làm nhiều người bất ngờ. Bởi trước đó, anh được nhận xét là ứng cử viên sáng giá ngay từ vòng Giấu mặt.
Với 33,91% lượt bình chọn từ khán giả, Ali Hoàng Dương – học trò cưng của HLV Thu Minh xuất sắc giành ngôi vị Quán quân The Voice - Giọng hát Việt 2017. Kết quả này được xem là xứng đáng và thuyết phục số đông khán giả, bởi qua mỗi vòng thi, chàng hotboy sinh năm 1997 đã chinh phục các HLV bằng sự chuyên nghiệp, đa dạng màu sắc âm nhạc và khả năng kiểm soát sân khấu rất tốt. Ali Hoàng Dương cùng HLV Thu Minh trong giây phút đăng quang ngôi vị Quán quân The Voice 2017. Cùng nhìn lại hành trình “lột xác” ngoạn mục của Ali Hoàng Dương tại The Voice – Giọng hát Việt 2017: Ngay từ vòng Giấu mặt, Ali Hoàng Dương đã chinh phục hoàn toàn 4 HLV và khán giả khi thể hiện ca khúc Gương thần khỏe khoắn, đầy nội lưc. HLV Thu Minh đã rất "cực" khi tìm mọi cách để chiêu dụ chàng về với đội mình. Thậm chí, vị HLV này còn quả quyết nếu về đội, Ali sẽ là ứng viên sáng giá cho danh hiệu Quán quân năm nay. Ở vòng Đối đầu The Voice, Ali Hoàng Dương có màn song đấu vô cùng ấn tượng với cặp sinh đôi Song Hào - Ngọc Hiệp. Tuy nhiên, HLV Thu Minh gây tranh cãi khi dành “nhiều đất” cho Ali Hoàng Dương và lựa chọn chàng trai này đi tiếp vào vòng trong. Ở vòng Đo ván với ca khúc Lạc nhau có phải muôn đời, Ali Hoàng Dương đã vượt qua đối thủ Đào Tín để giành tấm vé vào vòng trong. Bước vào đêm thi Loại trực tiếp của team Thu Minh và Noo Phước Thịnh, Ali Hoàng Dương khoe giọng hát nội lực cùng vũ đạo bốc lửa khi thể hiện ca khúc Tell Me Why. Sự thể hiện của Ali tại sân khấu khiến HLV Tóc Tiên khuyên chàng trai này nên thi The Remix năm sau. HLV Đông Nhi còn khẳng định Ali nhảy đẹp hơn cả dancer. Ở vòng loại trực tiếp, Ali Hoàng Dương thể hiện ngọt ngào, xúc cảm với một sáng tác của nhạc sĩ Kiên Trần mang tựa đề Chuyện hôm qua đó. Phần trình diễn đầy cảm xúc của trò cưng Thu Minh đã khiến Đông Nhi phải xao xuyến. Trong đêm Bán kết, Ali Hoàng Dương "đốt cháy" sân khấu với màn trình diễn ca khúc Let Me Love You - bản hit đình đám của Justin Biebe. Chàng trai sinh năm 1997 cũng chính thức trở thành chiến binh duy nhất của đội Thu Minh tranh tài trong đêm Chung kết. Thậm chí, HLV Tóc Tiên còn dành cho trò cưng Thu Minh một câu đắt giá: "Ali Hoàng Dương mà không nổi tiếng thì hơi phí". Bước vào đêm Chung kết 1, Ali Hoàng Dương mang đến 2 tiết mục có màu sắc khác nhau. Anh lấy nước mắt khán giả với song ca "có 1 không 2" cùng nhiều nghệ sĩ đã làm mẹ qua ca khúc xúc động - Đừng để con một mình, sáng tác của Trang Pháp. Ở phần biểu diễn thứ 2, Ali Hoàng Dương "đốt nóng" sân khấu khi thể hiện một sáng tác hoàn toàn mới của nhạc sĩ Lưu Thiên Hương mang tên Let Her Go. Trong đêm chung kết, Ali Hoàng Dương khiến người xem mãn nhãn với tiết mục Trắng - Đen, kết hợp âm hưởng rock với… hát xẩm. Phần biểu diễn có sự hỗ trợ của NSND Thanh Hoài. HLV Thu Minh hãnh diện khi "học trò" có màn trình diễn như một nghệ sĩ thực thụ. Ali Hoàng Dương không hề "lép vế" khi song ca cùng HLV Thu Minh qua hai ca khúc đình đám Yêu mình anh - Đừng yêu. Hà Linh 