'Tuyên bố ứng xử ở Biển Đông không hiệu quả sau 15 năm'
Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh kêu gọi Trung Quốc và các quốc gia Đông Nam Á nhanh chóng bắt đầu thảo luận các yếu tố cụ thể của bộ quy tắc ứng xử mang tính ràng buộc cao hơn.
Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh đã phát biểu trong phiên toàn thể thứ tư có chủ đề "Tìm nền tảng chung cho an ninh khu vực" tại Đối thoại Shangri-La lần thứ 16 ở Singapore sáng 4/6. Đề cập đến vấn đề Biển Đông, ông Minh nói 15 năm sau khi được ký kết, Tuyên bố về ứng xử của các bên (DOC) trên Biển Đông vẫn chưa thực sự phát huy hiệu quả. Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của việc sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử (COC) sau khi các bên đã đạt được thỏa thuận khung vào tháng trước, kêu gọi ASEAN và Trung Quốc nhanh chóng đàm phán những yếu tố cụ thể của COC. Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh phát biểu tại Đối thoại Shangri-La lần thứ 16 diễn ra ở Singapore. Ảnh: Vũ Mạnh. Ông Minh nhận định rằng "bất chấp những nỗ lực để duy trì ổn định và thịnh vượng tại khu vực, những nguy cơ truyền thống và phi truyền thống vẫn hiện diện". Trong đó, những tuyên bố nóng vội và hành động khiêu khích trong vấn đề Triều Tiên có thể là "thảm họa với khu vực và thế giới". Nói về tương lai của ASEAN, tổ chức bước sang tuổi 50 vào năm nay, vị tổng thư ký nói đây là dịp để các nước thành viên nhìn lại chặng đường đã qua, đồng thời tìm cách để tăng cường liên kết trong tương lai. Đối thoại Shangri-La, diễn đàn về an ninh châu Á - Thái Bình Dương, khai mạc tối 2/6 tại Singapore. Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull có bài phát biểu dẫn đề với những từ ngữ mạnh mẽ cảnh báo các hành vi của Trung Quốc trên Biển Đông gần đây. Sáng 3/6, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis khẳng định Mỹ sẽ tiếp tục duy trì sự hiện diện tại châu Á - Thái Bình Dương. Người đứng đầu Lầu Năm Góc cũng cho biết Mỹ sẽ không chấp nhận việc Trung Quốc coi thường luật quốc tế với các hoạt động phi pháp trên Biển Đông. Tuy nhiên, ông Mattis không đề cập cụ thể chiến lược châu Á của Mỹ sẽ như thế nào dưới thời Tổng thống Donald Trump. Vũ Mạnh (từ Singapore) 