Thông tin mới nhất vụ gã đàn ông cầm dao chém nhiều người đi đường
Quyết từ Thái Bình lên Hà Nội vào sáng ngày 4/6 để thăm mẹ đang cấp cứu ở bệnh viện.
Liên quan đến vụ nam thanh niên nghi "ngáo đá” đuổi chém người trên đường Phạm Ngọc Thạch, quận Đống Đa, TP. Hà Nội, PV báo Người Đưa Tin đã có cuộc trao đổi với Trung tá Đặng Trần Vũ – phó Trưởng Công an phường Kim Liên. Trung tá Vũ thông tin: “Khoảng 11h ngày 4/6, Công an phường Kim Liên nhận bàn giao đối tượng Trần Văn Quyết (SN 1983, trú tại xã Hồng Phong, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình) từ cảnh sát 113 – Công an quận Đống Đa. Lúc này, trên người đối tượng có nhiều thương tích, đối tượng có biểu hiện không bình thường, không nói năng được gì nhiều, khai báo lung tung. Đối tượng Trần Văn Quyết tại cơ quan công an (Ảnh: Công Đức) Ngay sau đó, Công an phường đã đưa đối tượng đi sơ cứu khâu một số vết thường trên cơ thể. Qua xác minh làm việc trực tiếp với Trần Duy Cường (SN 1992, trú tại xã Hùng Phong, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình, là em trai đối tượng Quyết) thì được biết Quyết từ Thái Bình lên Hà Nội vào sáng ngày 4/6 để thăm mẹ đang cấp cứu ở bệnh viện. Trước đây, Quyết có tiền án về tội tàng trữ trái phép chất ma túy. Ra tù năm 2015, Quyết có biểu hiện giao du với một số đối tượng sử dụng ma túy. Sau đó Quyết đi làm ăn xa ở Bắc Giang, trở về địa phương năm 2016. Quyết có biểu hiện bệnh tâm thần từ đầu năm 2017. Gia đình cũng chưa đưa Quyết đi khám ở đâu”. Cảnh sát 113 khống chế đối tượng đưa về trụ sở (Ảnh: Cắt từ clip) Chia sẻ thêm về nhân thân đối tượng Quyết, vị Phó Trưởng Công an phường Kim Liên cho biết thêm: “Gia đình Quyết khó khăn, nhà hai anh em trai, bố già yếu, mẹ nằm viện. Quyết có vợ nhưng đã ly hôn từ 2015”. Bị hại là chị Nguyễn Thị Thanh H. (SN 1985, phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai), chị này bị thương nhẹ không gây chảy máu và không yêu cầu xử lý vì thương tích nhỏ. Công an Kim Liên mới xác định được một bị hại là chị H. vì chị H. đến trình báo. Công an đang rà soát tại một số bệnh viện khác để xác định chính xác số nạn nhân trong vụ việc này. Như trước đó báo Người Đưa Tin đã phản ánh, vào khoảng 11h00 trưa ngày 4/6, trên đường Phạm Ngọc Thạch, quận Đống Đa, TP. Hà Nội, đã xảy ra vụ việc một đối tượng nghi “ngáo đá” cầm dao đuổi chém người đi đường. Một nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết, vào thời điểm trên xuất hiện một người đàn ông cầm dao truy đuổi, đâm chém nhiều người đi đường. Rất may là con dao “cùn” nên 3 người đi đường chỉ bị xây xát nhẹ. Đối tượng đã bị người dân khống chế và trói lại. Ngay sau khi sự việc xảy ra, người dân đã báo lên Công an phường Kim Liên. Nhận được tin báo, Công an phường Kim Liên đã lập tức tới hiện trường, khống chế đối tượng đưa về trụ sở để điều tra và lấy lời khai của các nhân chứng. Liên quan đến vụ việc, PV báo Người Đưa Tin đã trao đổi với một cán bộ Công an phường Kim Liên. Vị cán bộ này xác nhận có sự việc trên và cho biết, đối tượng không phải ngáo đá như người dân suy đoán. "Chúng tôi đã tiến hành kiểm tra, đối tượng âm tính với ma túy, qua xác minh ban đầu đối tượng nghi bị mắc bệnh thần kinh, hiện giờ đã đưa đối tượng vào bệnh viện Đống Đa để điều trị và chờ người nhà mang bệnh án thần kinh tới để xác thực", vị cán bộ này cho biết. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục tiến hành điều tra làm rõ vụ việc. Công Đức 