Đêm mai kết thúc nắng nóng, chuyển sang mưa dông
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, đợt nắng nóng đang diễn ra sẽ kết thúc vào đêm mai, rạng sáng ngày kia (6/6). Bắc bộ và Bắc Trung bộ sẽ chuyển sang thời tiết mưa rào và dông.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, chiều nay (04/06), nắng nóng gay gắt và đặc biệt gay gắt tiếp tục xuất hiện trên diện rộng ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ lúc 13 giờ phổ biến 37-39 độ, một số nơi trên 40 độ như: Lào Cai 40.1 độ, Hòa Bình 40.4 độ, Việt Trì 40.0 độ, Hữu Lũng (Lạng Sơn) 40.5 độ, Sơn Tây 40.2 độ, Láng 40.3 độ, Hà Đông (Hà Nội) 41.0 độ, Chí Linh (Hải Dương) 40.0 độ,… Dự báo ngày mai (05/06), do tác động của vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với hiệu ứng gió phơn còn hoạt động mạnh nên nắng nóng gay gắt tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-39 độ, có nơi trên 40 độ. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 10-18 giờ. Từ ngày 06/06 nắng nóng sẽ kết thúc ở Bắc Bộ và dịu dần ở các tỉnh miền Trung. Riêng khu vực Hà Nội, ngày mai (05/06) trời tiếp tục nắng nóng đặc biệt gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày từ 38-40 độ; thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 9-20 giờ; nhiệt độ thấp nhất trong ngày từ 30-33 độ. Từ ngày 06/06 nắng nóng sẽ kết thúc. Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cảnh báo, do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp nên từ gần sáng và ngày 06/06 đến ngày 07/06 ở Bắc Bộ có mưa rào và dông nhiều nơi. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế từ chiều và tối ngày 06/06 có mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nguyễn Hoài 