Sao nhí dậy thì thành công, 'có công mài sắt có ngày lên... hương'
Từ những sao nhí đáng yêu, hồn nhiên, theo thời gian họ đã trưởng thành và có màn dậy thì xuất sắc đến khó tin.
Màn "dậy thì thành công" của những sao nhí một thời đã chứng minh được rằng: thời gian có thể thay đổi tất cả. Đến ngày hôm nay họ không còn là cô bé, cậu bé của thời xa xưa đó nữa. Từ “em trai quốc dân” thành nam thần màn ảnh Danh xưng “quốc dân” luôn gắn liền với những nghệ sỹ tên tuổi, có cống hiến nổi bật cho làng giải trí Hàn và đặc biệt đời tư trong sạch, được đông đảo người dân yêu mến. Với mỗi sao nhí được gắn danh hiệu “quốc dân” luôn là một niềm tự hào, đáng để phấn đấu. Nhưng khi những người“em trai quốc dân” này lớn lên thì họ trở thành nam thần, soái ca khiến công chúng bất ngờ. Bén duyên với nghiệp diễn qua phim điện ảnh Daddy Fish khi chỉ mới 7 tuổi, cậu bé Yoo Seung Ho nhanh chóng lọt vào “mắt xanh” của nhiều đạo diễn tên tuổi, liên tiếp bộc lộ tài năng với loạt vai diễn nhí ấn tượng. Được yêu mến với cái tên “tiểu So Ji Sub” vì vẻ ngoài hao hao đàn anh nổi tiếng, Yoo Seung Ho còn được phong tặng danh hiệu “em trai quốc dân” bởi tính cách dễ thương và nụ cười trong sáng. Sau khi thực hiện xong nghĩa vụ quân sự, Yoo Seung Ho trở lại màn ảnh nhỏ với một hình tượng mạnh mẽ và trưởng thành hơn. Vẫn nụ cười ấy, đôi mắt ấy nhưng bây giờ fan nữ không khỏi thổn thức mỗi khi ngắm một Yoo Seung Ho quá lịch lãm và nam tính. Bắt đầu sự nghiệp của mình với tư cách là một diễn viên nhí, đáng chú ý là bộ phim "Sad Movie", "A Frozen Flower", phim truyền hình "Cuộc đời lớn", "Mặt trăng ôm mặt trời", "Missing You" và sitcom "Potato Star", Yeo Jin Goo được đánh giá là một trong những ngôi sao nhí thành công nhất của nền điện ảnh Hàn Quốc. Thời đó Yeo Jin Goo được vinh danh là “em trai quốc dân” bởi vẻ ngoài đáng yêu và trong sáng. Khi bước vào tuổi 18 và dần trở thành một chàng trai thực thụ Yeo Jin Goo hướng tới hình ảnh trưởng thành hơn, đàn ông hơn. Nhiều cư dân mạng phấn khích cho rằng riêng giọng nói trầm ấm nổi tiếng của anh đã đàn ông “chết người” rồi. Gia nhập làng giải trí khá sớm, nhờ gương mặt baby điển trai và ánh mắt cuốn hút mà chàng trai sinh năm 1989 liên tục được mời đóng phim và làm người mẫu thời trang. Thời đấy người ta mới chỉ thấy Kim Bum quả là đáng yêu và “bụ bẫm”. Tuy nhiên qua vai diễn thiên thần hộ mệnh Gook Soo trong Phép màu tái sinh, đóng cùng nam diễn viên nổi tiếng Jung Woo Sung người ta mới ngỡ ngàng nhận ra cậu bé một thời chúng ta yêu mến giờ đã thành người đàn ông thực thụ và cuốn hút rồi. Nam diễn viên nhí một thời Park Ji Bin vốn được đông đảo khán giả nhớ đến khi đóng vai em trai của Jan Di trong bộ phim "Vườn sao băng" năm 2009. Vẻ đáng yêu của đứa em hay đòi hỏi, mè nheo nhưng vô cùng yêu chị gái khiến công chúng yêu mến. Năm 2013, nam diễn viên đã từng khiến cả làng giải trí dậy sóng khi lộ ảnh khoe múi bụng nóng hổi, quyến rũ, lột xác hẳn so với hình ảnh cậu bé đáng yêu xưa kia trong bộ phim "Vườn sao băng". Giờ đây Park Ji Bin đang thực hiện nghĩa vụ quân sự, fan đang trông ngóng từng ngày màn tái suất của anh. Hy vọng 2 năm rèn rũa trong quân đội nam diễn viên sẽ có một body hot và nóng bỏng hơn nữa Từ cô bé đáng yêu thành người phụ nữ quyến rũ bậc nhất Không chỉ có các sao nam mới biến hóa khôn lường, sao nữ cũng cho thấy đẳng cấp của sự dậy thì thành công là như thế nào. Họ đã rũ bỏ vẻ ngây thơ của tuổi lên 10 bằng hình ảnh đẹp tới nao lòng. Kim Hye Soo khi còn là một thiếu nữ đã khiến không ít người xiêu lòng bởi vẻ đẹp thanh tân hiếm có. Cô nhanh chóng trở thành sao nhí nổi tiếng và được đạo diễn ưu ái với nhiều vai diễn ấn tượng. Kim Hye Soo cũng chính là một trong những “em gái quốc dân” đời đầu của làng giải trí Hàn. Năm 1999, bắt đầu nổi tiếng toàn Châu Á với bộ phim "Thành thật với tình yêu" cùng Bae Yong Jun. Cũng từ thời điểm đó, người ta đã thấy Kim Hye Soo dần "lột xác" khi hướng đến hình tượng gợi cảm và quyến rũ. Công chúng thường gọi Kim Hye Soo là quý bà gợi cảm không góc chết bởi dù đã gần 50 nhưng vẻ đẹp của cô vẫn thách thức với thời gian. Năm 13 tuổi, với vai diễn nhân vật Eun Seo hồi nhỏ trong "Trái tim mùa thu", Moon Geun Young đã trở thành "tiểu mỹ nhân" trong lòng các chàng trai thời bấy giờ. Vẻ ngoài ngọt ngào trong sáng cùng đôi mắt biết nói đã lấy đi nước mắt của bao người xem. Qua năm tháng vẫn là một Eun Seo trong sáng như vậy, nhưng đẹp và quyến rũ hơn. Cô cũng là một ngôi sao sạch scandal nhất làng giải trí Hàn, với lối sống giản dị, hết lòng vì công việc và một tài năng hiếm có Moon Geun Young đã bước qua tuổi 30 nhưng mãi là “em gái quốc dân” trong lòng người hâm mộ. Park Bo Young được gọi là “mỹ nữ không tuổi” của làng giải trí Hàn, hơn 10 năm theo đuổi nghiệp diễn suất vẻ đẹp của cô dường như không hề thay đổi theo thời gian. Thời còn là một sao nhí nổi tiếng với bộ phim Secret Campus năm 2006, hình ảnh một cô bé nhí nhảnh giầu biểu cảm luôn khiến khán giả vui vẻ. Sau này với hàng loạt vai diễn đặc biệt là trong lĩnh vực điện ảnh Park Bo Young trở thành ngọc nữ khó có thể thay thế trong lòng người hâm mộ. Cô càng đẹp lên theo thời gian, thân hình nhỏ nhắn của cô càng khiến phái mạnh muốn trở che, bao bọc. Công chúng vô cùng thích thú với một bức ảnh thời thơ ấu của Park Shin Hye , trong ảnh cô vô cùng bụ bẫm và đáng yêu. Vẻ đáng yêu đó còn theo chân Park Shin Hye trong rất nhiều bộ phim sau này như Nấc thang lên thiên đường, Tree Of Heaven, You’re Beautiful. Với thành công rất sớm từ năm 13 tuổi vai diễn để đời trong Nấc thang lên thiên đường đã mở ra chặng đường chói lọi cho sao nhí này. Hơn một thập kỷ sau Park Shin Hye đã trở thành thiếu nữ, những vai diễn người phụ nữ trưởng thành đa dạng về cảm xúc cũng như tình yêu,thù hận khiến hình tượng của cô đẹp lên rất nhiều. Không còn là nàng “béo” ngày nào,khuân mặt cô vô cùng thon gọn và xinh đẹp. Park Shin Hye còn nổi tiếng là sao nữ có vòng 1 đầy đặn nhất nhì showbiz Hàn. Suzy tham gia nghệ thuật từ nhỏ và rất tình cờ qua một buổi thử giọng của nhà JYP. Thời điểm đó ông chủ JYP không để ý đến tài năng của cô bé nhưng một nhân viên trong đoàn nhận ra vẻ đẹp tiền ẩn của Suzy nên đã quyết định mời cô làm thực tập sinh để chuẩn bị cho nhóm nhạc nữ mới. Bằng nỗ lực của bản thân Suzy dần chứng minh cho mọi người thấy mình không phải là bình hoa di động. Suzy còn được gắn biệt danh “Tình đầu quốc dân” bởi vẻ đẹp quá thanh thuần và tươi mới. Là người mà bất cứ chàng trai nào cũng muốn hẹn hò, tất nhiên điều may mắn ấy đã dành cho Lee Min Ho mất rồi. Yo Jung bắt đầu bén duyên với điện ảnh khi mới 5 tuổi với vai diễn nhí trong bộ phim về đề tài chiến tranh DMZ. Ngay từ khi xuất hiện cô bé đã được coi là một sao nhí tài năng bởi biểu cảm khuân mặt và cách thể hiện cảm xúc vô cùng tự nhiên. Có ai mà không yêu cho được khi ngắm hình ảnh dễ thương của sao nhí này. Mới đây nhất, Kim Yoo Jung tham gia bộ phim truyền hình Mây họa ánh trăng. Bộ phim không chỉ nổi tiếng bởi chuyện tình giữa thái tử Park Bo Gum và nàng “hoạn quan” thông minh mà còn bởi vì tạo hình của cô quá đẹp. Hình ảnh xinh đẹp như “tiên nữ giáng trần” của Kim Yoo Jung trong trang phục cổ trang khiến mọi người giật mình: cô thiếu nữ 18 tuổi đã lớn thật rồi. Kim So Hyun lần đầu tiên đóng vai chính trong bộ phim A Happy Woman (2007) khi chỉ mới 8 tuổi và ngay lập tức cô bé đã thể hiện tài năng của một ngôi sao tương lai. Kim So Hyun hồi bé đã rất xinh,đôi mắt to tròn rạng rỡ là điểm nhấn rõ nét nhất trên khuân mặt. Lớn lên Kim So Hyun không khác biệt là bao,những nét ngây thơ hồi nhỏ giờ đã mềm mại và nữ tính hơn. Cô được coi là một trong những nhan sắc nổi bật của điện ảnh Hàn Quốc. Sulli từng đóng phim khi còn nhỏ với những hình tượng vô cùng đáng yêu. Và đó có thể coi là một minh chứng sinh động cho vẻ đẹp tự nhiên của nữ ca sĩ. Thời điểm đó Suli là một trong những sao nữ nhận được nhiều sự ưu ái nhất của ông trùm quyền lực Le Soo Man chủ tịch SM. Thậm chí sao nhí này còn được đại diện lên thổi nến nhân kỷ niệm ngày thành lập công ty. Một Suli trưởng thành và nổi loạn là những gì công chúng thấy hiện tại. Sau những cuộc tình ồn ào Suli không còn vẻ ngây thơ,trong sáng như ngày xưa nữa. Có thể công chúng sẽ thất vọng vì Suli không ngoan hiền theo cách mà họ muốn nhưng chỉ cần hình ảnh cô xuất hiện tất cả những chỉ trích trước đó đều biến mất. Tất cả cũng bởi vì Suli quá đẹp và quyến rũ. Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 