Tàu hộ vệ tên lửa Úc thăm Việt Nam
Tàu hộ vệ tên lửa dẫn đường HMAS Ballarat của hải quân Úc cập cảng Tiên Sa, Đà Nẵng vào sáng 4.6, bắt đầu chuyến thăm thiện chí Việt Nam kéo dài 5 ngày.
Tàu hộ vệ tên lửa dẫn đường Úc HMAS Ballarat cập cảng Tiên Sa, Đà Nẵng ngày 4.6 Thủy thủ đoàn của tàu HMAS Ballarat gồm 29 sĩ quan và 159 thủy thủ, do thuyền trưởng, trung tá David Landon chỉ huy, theo thông cáo từ Đại sứ quán Úc tại Việt Nam. Thủy thủ đoàn sẽ gặp gỡ các sĩ quan, thủy thủ hải quân Việt Nam cũng như tham gia một loạt hoạt động thiện chí, thực hành trao đổi chuyên môn về hoạt động của tàu. Ngoài ra, thủy thủ đoàn sẽ tham gia giao lưu thể thao với cán bộ chiến sĩ Lữ đoàn 172 hải quân Việt Nam. đồng thời gặp gỡ người dân, tìm hiểu văn hóa Việt Nam, theo thông cáo. “Đây là cơ hội tuyệt vời để xây dựng quan hệ hợp tác quốc phòng Úc-Việt Nam, một mối quan hệ bắt đầu từ 1999 và đã phát triển cả về quy mô và sự đa dạng. Từ năm 1999, lực lượng quốc phòng Úc đã hỗ trợ huấn luyện hơn 1.500 sĩ quan Quân đội Nhân dân Việt Nam và hiện đang trợ giúp Quân đội Nhân dân Việt Nam chuẩn bị tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ”, Đại tá Nerolie McDonald, tùy viên quốc phòng Úc tại Việt Nam nhấn mạnh. HMAS Ballarat là tàu hộ vệ tên lửa dẫn đường thuộc lớp ANZAC, có chức năng phòng không, chống ngầm, tác chiến mặt nước và trinh sát. Tàu dài 118 m, độ choán nước 3.600 tấn và tốc độ tối đa 50 km/giờ. Tàu được trang bị tên lửa đối không Sea Sparrow cải tiến, tên lửa chống tàu Harpoon Block 2, pháo Mk 45 127mm, 6 ống phóng ngư lôi Mk 32, một bãi đáp và hầm chứa cho trực thăng đa nhiệm S-70B-2 Sea Hawk. Đây cũng là tàu chiến thứ 23 của hải quân Úc thăm thiện chí Việt Nam kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ quốc phòng. Văn Khoa 