Xe khách đường dài vận chuyển 148 khẩu súng đồ chơi
Khoảng 1h sáng 4/6, trên QL1A đoạn Km 497+500 thuộc địa phận thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) tổ CSGT phía Bắc thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh đã bắt giữ xe khách vận chuyển nhiều loại hàng hóa không rõ nguồn gốc xuất xứ.
Lực lượng CSGT kiểm tra số hàng hóa không có nguồn gốc xuất xứ Thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện xe ô tô khách BKS 29B – 053.62 do Phan Thanh Giang (SN 1979, trú tại phường Đồng Phú, TP.Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình) điều khiển chạy theo hướng Hà Nội - Hà Tĩnh vận chuyển 148 chiếc súng nhựa có kèm theo ống ngắm và 70 viên đạn, 1 túi ni lon đựng 98.000 viên đạn bi bằng nhựa và 1 bì đựng 35 xe ô tô nhựa. Quá trình kiểm tra, tài xế không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Súng nhựa không có nguồn gốc xuất xứ bị thu giữ. Ngay sau đó, lực lượng CSGT phối hợp với Đội QLTT số 2 đã lập biên bản tịch thu, xử phạt hành chính tài xế và tiến hành tiêu hủy toàn bộ số hàng. Đức Quyền 