Thái Lan thông báo xiết chặt an ninh các thành phố toàn quốc
Nhà chức trách Thái Lan ngày 4/6 đã ra lệnh tăng cường an ninh tại thủ đô và các thành phố trên toàn quốc sau một loạt vụ phát hiện vũ khí và những vụ đánh bom thời gian vừa qua.
Binh sĩ Thái Lan gác tại lối vào một bệnh viện ở Bangkok sau vụ đánh bom ngày 22/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nhà chức trách Thái Lan ngày 4/6 đã ra lệnh tăng cường an ninh tại thủ đô và các thành phố trên toàn quốc sau một loạt vụ phát hiện vũ khí và những vụ đánh bom thời gian vừa qua. Hôm 3/6, tại tỉnh Trat giáp biên giới với Campuchia, nhà chức trách Thái Lan đã bắt giữ một xe bán tải mang biển kiểm soát quân đội chở một lượng lớn vũ khí gồm 30 khẩu AK 47, một số súng phóng lựu M-79 và nhiều đạn dược. Người lái chiếc xe này là binh sỹ của một đơn vị đóng tại Bangkok. Trước đó, cảnh sát Thái Lan cũng cho biết vụ các bưu phẩm chứa lựu đạn ở thủ đô Bangkok liên quan hoạt động tuồn vũ khí quân dụng ra thị trường chợ đen và một hạ sỹ đã bị bắt giữ để thẩm vấn.  [Thái Lan phát hiện lượng lớn vũ khí trong bưu phẩm tại Bangkok] Thiếu tướng Panuwat Lakboon, Phó Chỉ huy Cảnh sát Đô thành Bangkok, đã triệu tập đại diện các cơ quan điều hành hệ thống tàu điện ngầm và đường sắt đô thị trên cao để thông báo về các biện pháp thắt chặt an ninh sau một loạt các vụ đánh bom và phát hiện bom ở thủ đô. Tướng Panuwat cũng kêu gọi người dân Bangkok cảnh giác cao độ và thông báo ngay cho cảnh sát nếu phát hiện điều gì đáng ngờ./. 