Ông Huỳnh Tấn Vinh cần được xin lỗi một cách tử tế!
Văn bản số 2383/BVHTTDL-TCDL đề nghị xử lí về phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng - xung quanh vấn đề qui hoạch bán đảo Sơn Trà tại cuộc tọa đàm về phát triển du lịch bán đảo Sơn Trà ngày 30.5.2017 đã trở thành "hớ hênh". Là bởi, mới chỉ sau 2 ngày ban hành, bị dư luận phản ứng dữ dội, thì chính người kí văn bản này - Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTTDL) Huỳnh Vĩnh Ái - lại đích thân chỉ đạo thu hồi văn bản trên.
Ông Huỳnh Tấn Vinh khẳng định sẽ đấu tranh đến cùng để bảo vệ Sơn Trà. Ảnh: Người lao động. Cần thống nhất với nhau là không gian tọa đàm cũng là một diễn đàn. Những diễn giả hay cử tọa đến để đóng góp ý kiến cũng không ngoài mục đích đóng góp cho cái chung, vì một Sơn Trà xanh, tạo "lá phổi" quí báu ngàn đời cho Đà Nẵng. Ông Huỳnh Tấn Vinh xuất phát từ tâm huyết (đã từng gửi tâm thư lên Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về vấn đề qui hoạch Sơn Trà) đã đóng góp ý kiến, đã có những viện dẫn từ các qui định luật. Có thể, những lập luận của ông chưa chắc thuyết phục được chính quyền, các cơ quan quản lí, thì âu cũng là điều bình thường. Các cơ quan này có thể tranh luận lại với ông trong tọa đàm; cũng có thể giải thích, trả lời thêm sau tọa đàm hoặc thậm chí làm việc riêng. Chủ trương xây dựng một chính phủ kiến tạo và liêm chính phải bắt đầu từ đâu nếu không phải là việc biết lắng nghe ý kiến đóng góp của giới nhân sĩ, trí thức và nhân dân nói chung? Trong một cuộc tọa đàm, có những luận điểm có thể đồng ý và tiếp nhận được ngay, có những luận điểm chưa thể, thì cũng là điều bình thường và cần tiếp tục xem xét, lắng nghe. Đối với chính quyền và các cơ quan quản lí, điều tối kị là trước các ý kiến, luận điểm "khó nghe", lại quay ra trả đũa, trù dập - mà ở đây văn bản số 2383/BVHTTDL-TCDL là một điển hình - thì còn ai muốn đóng góp ý kiến dù tâm huyết đến mấy đi nữa? Không biết lắng nghe thì làm sao tập hợp được trí tuệ chung và sức mạnh toàn dân, làm sao "có bột mới gột nên hồ" mà kiến tạo? Không biết lắng nghe thì sẽ tiếp tục xảy ra những "thảm họa" như những trường hợp cấm, cấp phép ca khúc/bài hát đã liên tục xảy ra tại Cục Nghệ thuật biểu diễn thuộc Bộ VHTTDL trong thời gian vừa qua khiến cho cơ quan quản lí văn hóa của cả một quốc gia bị dư luận chê trách, uy tín bị ảnh hưởng nặng nề... Thứ trưởng Bộ VHTTDL Huỳnh Vĩnh Ái đã kí văn bản số 2383/BVHTTDL-TCDL, và bây giờ cũng chính ông là người chỉ đạo thu hồi. Ông đã bị "hớ hênh" vì bộ phận tham mưu và ông ra quyết định sửa sai. Ông chỉ đạo tiếp tục lắng nghe ý kiến đóng góp về qui hoạch Sơn Trà và cũng đồng thời chỉ đạo Tổng cục Du lịch làm rõ quá trình tham mưu nội dung văn bản số 2383/BVHTTDL-TCDL. Tất nhiên nếu tham mưu không đúng thì phải chịu trách nhiệm. Song trước công luận, trước nhân dân không ai khác mà chính người kí văn bản phải chịu trách nhiệm chính. Trong trường hợp này, ông Huỳnh Tấn Vinh - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng - cần được xin lỗi, một cách tử tế, từ phía tham mưu nội dung văn bản số 2383, từ phía người kí, chứ không thể cứ đổ mọi tội lỗi cho bộ phận tham mưu nội dung văn bản là xong chuyện! Thẩm Hồng Thụy 