Kỳ lạ cây chuối nở 21 hoa ở Thanh Hóa
Một cây chuối ở Thanh Hóa bất ngờ nở 21 hoa và kết trái khiến nhiều người thích thú.
Theo tin tức báo Dân Trí đăng tải, cây chuối kỳ lạ này của gia đình ông Nguyễn Văn Sáu (Thôn Yên Tôn, xã Anh Sơn, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa). Gia đình ông Sáu cho biết, cách đây khoảng 10 ngày, cây chuối chỉ ra 1 bắp to như ca nước và dài khoảng 1m. Sau đó, gia đình ông cát hoa đi và chri để lại 3 tàu lá. Kỳ lạ cây chuối nở 21 hoa ở Thanh Hóa. Ảnh: Báo Dân Trí Tuy nhiên khoảng 3-4 ngày sau, mọi người bất ngờ phát hiện tại nõi cây chuối mọc ra 3 cái hoa chuối nữa. Sau đó 1 ngày, hàng chục hoa chuối khác lại tiếp tục mọc ra. Báo VnExpress đưa tin, đến nay cây chuối kỳ lạ này đã mọc tới 21 hoa, trong đó nhiều hoa đã bung nở, cho ra quả và tạo thành buồng chuối chi chít quả. Biết tin cây chuối nở hoa kỳ lạ, nhiều người dân hiếu kỳ đã kéo đến gia đình ông Sáu để xem. Được biết cây chuối này là chuối hột, cao khoảng 3m, thân cây có đường kính khoảng 40cm. (Tổng hợp) Hoàng Yên 