Chữ tâm và chữ tín của người nghệ sĩ
Câu chuyện Lưu Chí Vỹ bị bầu sô lớn tiếng trước khán giả dưới góc nhìn kinh tế thì đó là chuyện vi phạm hợp đồng. Lưu Chí Vỹ vi phạm với bầu sô và với khán giả vì không có mặt đúng giờ diễn, còn bầu sô vi phạm hợp đồng với khán giả vì chương trình không như quảng cáo, giới thiệu.
Ca sĩ Lưu Chí Vỹ và cảnh anh giơ tay che mặt tránh bị khán giả tạt nước trên sân khấu (ảnh nhỏ) Ở đây người cùng lúc bị 2 đối tác vi phạm là khán giả cho nên sự bực tức của họ là dễ hiểu. Giá như đây là vụ mua bán thông thường thì chỉ cần bồi thường hợp đồng là thỏa đáng nhưng đây lại liên quan đến chuyện chữ tín và chữ tâm của người nghệ sĩ. Trở lại câu chuyện đêm hôm đó để chúng ta hiểu rõ hơn vấn đề qua lăng kính này. Sự việc xảy ra tại một chương trình biểu diễn hội chợ tại Bình Dương, khi Lưu Chí Vỹ có mặt trên sân khấu vào lúc gần 12h đêm trong khi nhận lời hát lúc 10h, tức là đến muộn gần 2 tiếng đồng hồ. Mặc dù đến muộn, anh trình diễn tiết mục của mình và gửi lời xin lỗi đến khán giả. Tuy nhiên, ngay khi Lưu Chí Vỹ vừa hát xong một ca khúc, “bầu sô” của chương trình này bất ngờ xuất hiện trên sân khấu, dùng micro nói những lời lẽ nặng nề, thậm chí bị cho là sỉ nhục cựu thành viên nhóm AXN như: “ca sĩ sống không có tâm”, “ca sĩ dơ dáy”, “nên dẹp chức ca sĩ của anh đi”, “nên cởi áo, lột cái bản mặt ca sĩ ra”…. Bầu sô tuyên bố vẫn trả một nửa cát sê (2 triệu đồng) cho Lưu Chí Vỹ và sẽ nói cho tất cả các “bầu sô” hội chợ khác về anh. Không chỉ vậy, một số khán giả quá khích ở phía dưới đã ném nước vào người Lưu Chí Vỹ, la ó phản đối, thậm chí có người còn vác gậy đòi đuổi đánh anh. Toàn bộ sự việc không hay ho này được người nào đó ghi hình lại và phát tán rộng rãi trên mạng xã hội khiến dư luận vô cùng sửng sốt. Chỉ vài tiếng đồng hồ sau khi đoạn clip trên được lan truyền với tốc độ chóng mặt, một đoạn clip khác dài 2 phút 25 giây cũng được tung ra, trong đó vô tình tiết lộ việc Lưu Chí Vỹ bị mắng mỏ, đuổi đánh chẳng qua chỉ là màn kịch được dựng sẵn với mục đích hạ nhục anh. Cụ thể, trong clip này, một người được cho là nhân viên trong đoàn hát trên đã livestream nhắc mọi người theo dõi sự việc “ông chủ” của mình (tức vị “bầu sô” trên) “mần thịt” Lưu Chí Vỹ. “Và chút nữa đây, mọi người xem livestream để xem ông chủ của đoàn hội chợ thương mại mần thịt ca sĩ Lưu Chí Vỹ… Ông chủ nói sẽ ‘làm thịt’ ca sĩ Lưu Chí Vỹ. Để coi ông chủ ‘làm thịt’ ca sĩ Lưu Chí Vỹ như thế nào" – người này nói trong đoạn clip. Thông tin được chủ nhân của đoạn clip trên chia sẻ khiến dư luận không khỏi phẫn nộ. Song trước làn sóng phản ứng dữ dội này, “bầu sô” trên đã lên tiếng phủ nhận việc dàn dựng màn kịch trên để hạ bệ tên tuổi của Lưu Chí Vỹ. Người này còn quả quyết những gì mình nói với Lưu Chí Vỹ trong clip hoàn toàn là sự thật, đồng thời khẳng định những người hất nước hay đuổi đánh nam ca sĩ này không phải người của đoàn mình. Có thể bầu sô đã quá đáng, thiếu kềm chế dẫn đến hành vi lăng mạ ca sĩ mà mình hợp đồng. Điều này có ảnh hưởng đến công việc làm ăn của ông với các nghệ sĩ hay không, chúng ta chưa biết nhưng rõ ràng thái độ của ông là phản ứng của người tổ chức đối với sự thiếu chuyên nghiệp của nghệ sĩ mà chuyện trễ giờ được xem là chuyện mặc nhiên mà người tổ chức và khán giả phải ráng chịu. Khán giả đã quá nhàm chán với tin tức về sao Việt “đi trễ, kẹt xe, máy bay bỏ”. Đến giờ, vấn nạn “giờ dây thun” dường như đã quen thuộc đến mức ai đi sớm sẽ bị coi là người không “sành điệu”. Chiều 27.5, show diễn Life in Color của Đỗ Mạnh Cuờng diễn ra tại Phú Quốc với sự tham dự của đông đảo khách mời là những người đẹp, nghệ sĩ nổi tiếng showbiz. Là một trong những vị khách đặc biệt, nhưng Angela Phương Trinh loay hoay khá lâu mới tìm được chỗ ngồi vì đến trễ 30 phút, khi bộ sưu tập cũng đã trình diễn được một nửa. Nữ diễn viên Sứ mệnh trái tim lấy lý do máy bay gặp sự cố và phải chuẩn bị trang phục nên hơn 17h30 cô mới xuất hiện. Tuy nhiên, diễn viên múa Linh Nga - người bay cùng chuyến với Angela Phương Trinh vẫn kịp có mặt trước giờ show diễn ra. Cách đây một năm, tại show thời trang của nhà thiết kế Andrian Anh Tuấn, Ngô Thanh Vân đã bày tỏ sự bức xúc về vấn đề “giờ dây thun” của ban tổ chức lẫn sao Việt tham dự sự kiện này. Nữ diễn viên nêu rõ thiệp mời ghi 18h, khoảng 18h10 cô đã có mặt. Một tiếng đồng hồ sau đó, hàng loạt “celeb” mà bảng tên được đặt trang trọng ở hàng ghế đầu như cô vẫn chưa thấy hiện diện. Ngày 26.5 vừa qua, Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam tổ chức họp báo giới thiệu đêm nhạc Ấm tình nghệ sĩ. Sự kiện có sự tham dự của nhiều nghệ sĩ như NSND Tiến Thọ, NSND Tự Long, NSƯT Quang Thắng, NSƯT Thu Huyền, diễn viên hài Trà My, đạo diễn Nguyễn Việt Thanh. Khi chương trình họp báo diễn ra được gần hai tiếng, NSƯT Xuân Bắc mới có mặt. Không phải là trưởng BTC nhưng với tư cách một thành viên trong BTC, đồng thời cũng là một nghệ sĩ tham gia chương trình, nam diễn viên đã gửi lời xin lỗi đến các đồng nghiệp, nhà báo. Tại cuộc họp báo về cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 (chung kết phía Bắc) hồi tháng 7.2016, Kỳ Duyên là khách mời quan trọng bởi khi đấy cô là đương kim hoa hậu. Sự kiện diễn ra muộn hơn 1 tiếng so với dự kiến vì phải chờ đợi. Khi đại diện BTC lên phát biểu được 10 phút, Kỳ Duyên mới xuất hiện. Người đẹp sau đó đã đứng dậy xin lỗi BTC và các khách mời, truyền thông. Kỳ Duyên giải thích vì lý do trời mưa nên xảy ra tình trạng kẹt xe, dẫn đến việc đi muộn. Trễ giờ dù giải thích với bất cứ lý do gì thì cũng thể hiện sự thiếu chuyên nghiệp của người nghệ sĩ, tệ hơn nếu đó là phong cách “làm giá”. Tuy nhiên, sâu xa hơn đó là chữ tâm của người nghệ sĩ. Không chỉ là những chương trình lớn, cả những show ca nhạc hội chợ thì nghệ sĩ càng cần có cái tâm với khán giả hơn vì họ yêu lắm, hâm mộ lắm, háo hức lắm để chạm mặt thần tượng của mình. Một lời xin lỗi khi thất tín với khán giả là chưa đủ, người nghệ sĩ phải lấy câu chuyện ca sĩ Lưu Chí Vỹ làm bài học răn mình. Sai một lần có thể là tai nạn nhưng sai lặp đi lặp lại chính là sự lựa chọn và khán giả rất tinh ý để biết bạn đến trễ vì tai nạn hay vì thiếu tôn trọng khán giả như cách mà bạn đối xử với nghề. Hoàng Linh 