Nhiều lần giở trò đồi bại với bé gái hàng xóm
TAND tỉnh Cao Bằng vừa mở phiên tòa hình sự xét xử bị cáo Nông Văn Loòng, sinh năm 1976, trú tại xóm Sộc Sơn Đinh, xã An Lạc, huyện Hạ Lang về tội danh Hiếp dâm trẻ em.
Hình minh họa Theo cáo trạng truy tố, khoảng 5 giờ 30 phút ngày 5/12/2016, Nông Văn Loòng biết cháu N.T.H (sinh năm 2001, trú cùng xóm), ở nhà một mình nên Loòng đã dùng khăn và khẩu trang bịt mặt và dùng vũ lực đe dọa cháu H. với mục đích để giao cấu. Tuy nhiên, lợi dụng Loòng sở hở, cháu H. bỏ chạy, Loòng không dám đuổi theo vì sợ hàng xóm phát hiện và về nhà. Sự việc bị gia đình cháu H phát hiện và tố giác Loòng tới cơ quan Công an. Sau khi triệu tập lên làm việc, Loòng khai nhận, vào năm 2012, cháu H. đến nhà của Loòng chơi, không có ai ở nhà, Loòng bế cháu H. vào buồng để thực hiện hành vi hiếp dâm. Lần thứ 2, vào năm 2014, lợi dụng lúc bố mẹ cháu H. đi vắng, Loòng đến nhà cháu H. và vào phòng ngủ của cháu H. với mục đích thực hiện hành vi giao cấu nhưng cháu H. chạy thoát. Tại phiên tòa sơ thẩm, sau khi xem xét toàn bộ hồ sơ, đánh giá mức độ phạm tội của bị cáo, TAND tỉnh Lạng Sơn đã tuyên phạt Nông Văn Loòng 12 năm tù giam về tội danh truy tố. Từ Huy 