Cảnh sát Anh bắt 12 nghi phạm vụ khủng bố tại London
Sáng 4/6, cảnh sát Anh đã bắt giữ 12 đối tượng liên quan đến vụ khủng bố mới xảy ra ở thủ đô London.
Cảnh sát phong tỏa hiện trường vụ tấn công ở Cầu London ngày 3/6. Ảnh: AFP/TTXVN Sở cảnh sát thủ đô London cho biết cảnh sát chống khủng bố đã bắt giữ 12 đối tượng ở khu vực phía Đông London. Việc khám xét vẫn đang diễn ra tại một ngôi nhà ở phố Barking. Theo thông báo, trong số những đối tượng bị bắt giữ có 4 phụ nữ. Họ bị che mặt khi bị cảnh sát dẫn giải ra xe ôtô và đưa đi. Trước đó, vào tối 3/6, một chiếc xe hơi đã lao vào người qua đường ở Cầu London. Vài phút sau, ở khu Borough Market, những kẻ khủng bố đã cầm dao tấn công nhiều du khách. Cảnh sát ngay lập tức có mặt tại hiện trường và nổ súng tiêu diệt 3 kẻ khủng bố.  Vụ tấn công này  đã làm 7 người thiệt mạng và gần 50 người bị thương. Đây là vụ tấn công khủng bố thứ 3 trong vòng chưa đầy ba tháng qua ở Anh. TTXVN/Tin Tức  