Bi Rain ôm chặt Sơn Tùng M-TP tại Viral Fest Asia ở Thái Lan
Ngay khi kết thúc phần trình diễn của mình, Bi Rain đã đến bắt tay Sơn Tùng M-TP, cả hai đã ôm chặt, gửi lời cảm ơn lẫn nhau trong sự kiện Viral Fest Asia ở Thái Lan.
Ngay khi kết thúc phần trình diễn của mình, Bi Rain đã đến bắt tay Sơn Tùng M-TP, cả hai đã ôm chặt, gửi lời cảm ơn lẫn nhau trong sự kiện Viral Fest Asia ở Thái Lan. Tối 3-6 vừa qua, nam ca sĩ Sơn Tùng M-TP đã có phần trình diễn cực kỳ sôi động, mang đến những tiết mục mãn nhãn cho hàng nghìn khán giả có mặt tại sân khấu. Nam ca sĩ đã trình bày hai bài hits đình đám của mình là "Lạc trôi" và "Em của ngày hôm qua". Cả hai ca khúc đều được nam ca sĩ phối lại với phong cách cực kỳ sôi động và hiện đại, “đốt cháy” sân khấu đại nhạc hội VFA bất chấp cơn mưa nặng hạt trước đó. Đặc biệt, Sơn Tùng M-TP còn khiến người hâm mộ phát cuồng khi trình bày ca khúc "Em của ngày hôm qua" với phiên bản tiếng Anh rất bắt tai. Với hai tiết mục của mình, Sơn Tùng M-TP đã khiến tất cả mọi người phải bất ngờ về khả năng của mình. Đúng như thông điệp mà Sơn Tùng M-TP mang đến chương trình dùng âm nhạc để kết nối tất cả mọi người với nhau, xua tan khoảng cách về ngôn ngữ, xã hội…. khi khiến khán giả nước ngoài cũng phải nhún nhảy theo những tiết mục của mình. Đặc biệt, có rất đông khán giả Việt Nam đã đến Thái Lan để ủng hộ cho Sơn Tùng M-TP, khi nam ca sĩ cất tiếng hát, mọi người đồng loạt hòa giọng theo giai điệu các ca khúc và gọi tên anh. Chia sẻ cảm xúc trước tình cảm của mọi người dành cho mình, Sơn Tùng M-TP cho biết: “Tùng biết hôm nay thời tiết không được thuận lợi nhưng mọi người vẫn ở lại đến cuối chương trình để ủng hộ Tùng và các nghệ sỹ khác. Tùng rất tự hào khi đứng trên sân khấu để hô vang hai tiếng Việt Nam và Tùng cũng rất hạnh phúc vì mọi người đã cho Tùng cảm giác như đang trình diễn trên đất nước mình. Đây chính là động lực rất lớn để Tùng cố gắng mỗi ngày trong âm nhạc, cho ra đời những sản phẩm hay nhất để đáp lại tình cảm của mọi người”. Không chỉ mang đến những tiết mục hoành tráng, Sơn Tùng M-TP còn khiến khán giả phát cuồng bởi mức độ đáng yêu của mình. Giữa hai tiết mục, nam ca sĩ đã gửi lời chào bằng tiếng Anh đến khán giả, Sơn Tùng M-TP cho biết, anh từng đến Thái Lan nhiều lần nhưng đây là lần đầu tiên anh mang âm nhạc của mình đến đất nước này. Nam ca sĩ cũng gửi lời cám ơn đến fan tại Thái Lan vì đã quan tâm và ủng hộ anh trong suốt thời gian tham gia VFA. 