Viết cho Buffon: Có những thứ được gọi là định mệnh
Thêm một lần Gianluigi Buffon nếm trải vị đắng ở chung kết Champions League. Số phận dường như đang bỡn cợt con người vĩ đại này.
Một ánh mắt bất lực, cái chau mày trong thất vọng, Buffon hiểu giấc mơ đoạt chiếc cúp Champions League đã chết từ phút 62. Bóng ma thất bại hai năm trước lởn vởn trước mắt thủ thành 39 tuổi. Sau bàn thua thứ hai, đến thứ ba rồi thứ tư, "Bà đầm già" sụp đổ trước mắt cây trường sinh bóng đá. Đêm qua, trận chung kết Champions League diễn ra cực kỳ cảm xúc. Cả Real và Juventus đều cống hiến cho khán giả một trận cầu mãn nhãn. Người ta cần siêu phẩm? Có siêu phẩm, với vô-lê của Mandzukic. Đâu đó muốn sự phấn khích? Ronaldo với màn ăn mừng đầy cảm xúc trở thành câu trả lời. Buffon thất thần nhìn Juventus sụp đổ. Còn những ai muốn nước mắt, họ tìm thấy điều đó ở Buffon. Trải qua ba trận chung kết Champions League, điều không phải ai cũng làm được, tất cả đều kết thúc với cùng một kịch bản: Thủ thành người Italy đứng nhìn đối thủ giương cao danh hiệu vô địch bằng một sự thèm thuồng. "Sứ mệnh của Buffon trên hành trình chinh phục danh hiệu Champions League đã khép lại. Đó là một bi kịch. Trường hợp của Buffon giống như Ivan Lendl mòn mỏi đi tìm danh hiệu Wimbledon hay Steven Gerrard theo đuổi chiếc mề đay Premier League", cây bút Oliver Holt cảm thán. Trên sân Thiên niên kỷ, thủ thành Juventus phải vào lưới nhặt bóng 4 lần, nhưng điều đó không có nghĩa anh chơi tồi. Buffon vẫn thi đấu xuất sắc, trở thành chốt chặn đáng tin cậy nơi hàng thủ đội nhà. Song, một điều thủ thành người Italy lại không ngờ tới. Anh rất giỏi, tuy nhiên năm 2017 được thiết kế riêng cho Ronaldo. Tài năng của Buffon không đủ giúp Juventus vô địch Champions League. "Người ta còn thích câu chuyện thần tiên lắm", thủ thành người Italy thách thức Real, tự tin sẽ khiến CR7 im lặng như Messi đã từng. Nhưng sau bàn thua thứ hai, khi bóng đập trúng Sami Khedira đi vào lưới, Buffon hiểu có những thứ được gọi là định mệnh và đời không phải toàn chuyện cổ tích. Hôm qua, Buffon và các đồng đội thi đấu rất quyết tâm. Họ dồn ép Real gần 1 giờ đồng hồ. Cũng giống trận gặp Barca, hy vọng tưởng chừng đã thắp lên với nhà vô địch World Cup 2006. Nhưng rồi, cú sút của Casemiro đưa bóng đập trúng Khedira đổi hướng khiến nỗ lực Buffon trở nên vô vọng. Bàn thua đó khởi đầu cho sự sụp đổ. Cơn ác mộng của Juventus khép lại khi Asensio đệm bóng ấn định tỷ số 4-1 cho Real. Lúc ấy, những ánh mắt dõi về Buffon, họ nhìn thấy anh buông xuôi. Một khoảnh khắc sự thật xuất hiện. Sự bí ẩn nơi hàng thủ và Buffon thiên tài bị giải mã bởi đối thủ đẳng cấp hơn. Buffon rất hay, nhưng Ronaldo quá xuất sắc. Số phận đã quá cay nghiệt với Buffon. Tạo hóa ban cho anh sự dẻo dai để bay lượn như chim trong khung thành, khiến tam tấu lợi hại "MSN", trong đó có Lionel Messi đến từ hành tinh khác, phải tắt tiếng. Nhưng rồi tài năng ấy cũng không thể giúp Juventus trụ được tới khi trọng tài Felix Brych nổi còi kết thúc trận đấu. Hình ảnh Buffon tay chống hông, gương mặt đầy thất thần làm gợi lại ký ức đau buồn ở chung kết Euro 2012, danh hiệu mà sau Champions League thì Buffon có lẽ không bao giờ với tới. Không thể trách được anh sau thất bại tại Cardiff, có chăng người ta nên đổ cho số phận vì sao quá bạc bẽo. Trong sự nghiệp, Buffon đã trải qua rất nhiều ngọt bùi lẫn đắng cay. Anh vô địch World Cup 2006 cùng tuyển Italy, nếm trải cảm giác bị dè bỉu khi Juventus xuống hạng. Từ đáy bùn, Buffon vẫn dành trọn tình yêu cho "Bà đầm già". Ai có thể đi, tuy nhiên lựa chọn của anh không thay đổi. Sau tất cả, con người dễ mến ấy xứng đáng nhận được phần thưởng đã theo đuổi hơn 1 thập niên. Song, bóng đá lại có những thứ được gọi là định mệnh. Sergio Ramos nói về Buffon. Ở Champions League mùa này, Buffon chơi 12 trận, trong đó có 8 trận giữ sạch lưới. Tỷ lệ cứu thua trung bình mỗi trận của anh là 1.42 lần. Anh có tỉ lệ cứu thua cho "Bianconeri" ở Champions League lên tới 87%. Nguyên Trí 