Harley-Davidson Street Rod 2017 có giá bán 415 triệu đồng
Nhà phân phối Harley-Davidson tại Việt Nam đã chính thức cho ra mắt phiên bản nâng cấp của mẫu Street 750 cho năm 2017 này, mang tên Street Rod 750cc, với một số chi tiết cải tiến để tăng sức mạnh.
Harley-Davidson Street Rod 2017 được nâng cấp từ mẫu Street 750 ra đời năm 2013 tại Ấn Độ. Chiếc xe này từng xuất hiện tại Triển lãm Môtô, Xe máy Việt Nam hồi đầu tháng 5. Vẫn được nhập khẩu chính thức từ Ấn Độ, những chiếc Street Rod này sử dụng động cơ V-Twin Revolution X làm mát bằng chất lỏng. Đây là động cơ dòng xe được phát triển dành cho các thị trường nhiệt đới nắng nóng. Và đây cũng là dòng xe đầu tiên được sản xuất ngoài Mỹ. Động cơ này và dòng Milwaukee-Eight 107 (trang bị cho các mẫu xe cỡ lớn; Ultra Limited, Ultra Limited Low, Road Glide Ultra, Tri Glide Ultra...) là loại làm mát bằng dung dịch. Động cơ V-Twin Revolution X làm mát bằng dung dịch của StreetRod 2017. Harley-Davidson Street Rod 2017 sử dụng hệ thống phun nhiên liệu điện tử, truyền động bằng dây đai, cho công suất 68,4 mã lực và momen xoắn cực đại 61 Nm (nếu là phiên bản quốc tế thì có lực kéo cao hơn 65 Nm). Xe có độ cao gầm khá lớn - 205 mm, đi kèm với đó bộ mâm hợp kim 17" cả trước/sau và bộ lốp Michelin Scorcher. Với một chiếc cruiser cỡ trung, trọng lượng 238 kg không phải là lớn; tuy nhiên, bình xăng 13L có vẻ sẽ là vấn đề đối với những cung đường dài. Harley-Davidson Street Rod 2017 phiên bản quốc tế có thêm lựa chọn hệ thống chống bó cứng phanh ABS (tại Mỹ, chủ xe sẽ phải trả thêm 750 USD) cho dù hệ thống phanh đĩa cả hai bánh là trang bị tiêu chuẩn. Ngoài ra, mẫu xe này còn có thêm các thiết bị gắn ngoài như bộ ốp đèn pha (330 USD), hệ thống cảnh báo chống trộm (395 USD)...  Theo Dân Trí 