Khó tin được đây là Thu Quỳnh của phim 'Sống chung với mẹ chồng'
Với bộ hình mới nhất, khó ai tin được đây là Thu Quỳnh - người đang đóng cô con dâu ghê gớm trong phim Sống chung với mẹ chồng...
Thu Quỳnh là diễn viên nhà hát Tuổi trẻ, cô đang được chú ý khi vào vai trong bộ phim Sống chung với mẹ chồng đang "làm mưa, làm gió" trên VTV. Vào vai cô con dâu ghê gớm, Thu Quỳnh bị nhiều khán giả "ném đá" khi thường xuyên lấn lướt mẹ chồng.  Thu Quỳnh đang đóng vai Trang - cô con dâu ghê gớm phim Sống chung với mẹ chồng. Thu Quỳnh cho biết, cô từng đi thi Hoa hậu Việt Nam năm 2008 và lọt vòng chung kết. Vậy nên, với lợi thế về khuôn mặt đẹp, Thu Quỳnh có thể biến hóa và các bộ ảnh thời trang khiến nhiều người không nhận ra cô.  Hình ảnh khác lạ của Thu Quỳnh. Mới đây nhất, Thu Quỳnh có một bộ ảnh rất lạ, ít ai nhận ra cô con dâu Thu Quỳnh với những hình ảnh sắc nét, ma mị như thế này: Xem thêm: Lạc Thành 