Hé lộ bất ngờ kẻ cướp sòng bạc Manila, giết 37 người
Cảnh sát Philippines tiết lộ tay súng tấn công sóng bạc Manila làm 37 người thiệt mạng tuần qua là một con bạc cùng đường với nhiều khoảng nợ lớn.
Cảnh sát Philippines ngày 4-6 đã công bố danh tính tay súng tấn công khu phức hợp khách sạn – sòng bạc Manila, gần sân bay quốc tế của thủ đô Philippines. Tên đối tượng được xác định là Jessie Carlos Javier, 42 tuổi, người Philippines. Vụ tấn công vào ngày 2-6 vừa qua đã khiến tổng cộng 37 người thiệt mạng, phần lớn do ngạt khói. Javier được xác nhận đã tự sát ngay trong khách sạn sau khi bị cảnh sát bao vây. Hãng tin CNN dẫn lại thông báo của cảnh sát Philipines cho biết Javier đã chia tay vợ và vừa bị đuổi việc. Thời gian qua, đối tượng này đã bị cấm bước chân vào mọi sòng bạc tại Philippines theo yêu cầu của chính vợ anh ta, lãnh đạo lực lượng cảnh sát quận phía Nam Manlia ông Tomas Apolinario cho biết. Cảnh sát cho rằng Jessie Carlos Javier hành động một mình chứ không có tổ chức nào đứng sau giật dây, phối hợp hay kích động. Cảnh sát vũ trang Philippines bao vây bên ngoài Resorts World Manila thời điểm Javier tấn công và phóng hỏa tại sòng bạc. Ảnh: EPA Ngày 2-6 vừa qua, tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm vụ việc, khẳng định vụ tấn công tại Manila là do một phần tử có cảm tình với tổ chức này thực hiện. Tuy nhiên, các quan chức cảnh sát và chính phủ đã nhiều lần lên tiếng bác bỏ mối liên hệ của tổ chức khủng bố với vụ tấn công làm tổng cộng 37 người thiệt mạng. Trước đó vào đêm 1-6 và rạng sáng 2-6, Javier đã một mình bước vào khu phức hợp khách sạn-sòng bạc Resorts World Manila, nằm gần Sân bay Quốc tế Ninoy Aquino. Đối tượng sử dụng súng trường tấn công, xả nhiều phát đạn tại hiện trường, đấu súng với các nhân viên an inh của sòng bạc và phóng hỏa đốt trụi nhiều bàn đánh bạc. Đa số các nạn nhân thiệt mạng vì ngạt khói. Javier cướp nhiều xèng đánh bạc tại hiện trường, tổng trị giá gần 2,3 triệu USD, lãnh đạo lực lượng cảnh sát quốc gia Philippines ông Ronald Dela Rosa cho biết. Số xèng này sau đó đã được cảnh sát tìm thấy và thu hồi. Bị trúng đạn bởi lực lượng an ninh, Javier rút lên cố thủ tại một căn phòng trong khu khách sạn. Sau đó y tự tẩm dầu vào đệm giường, tự thiêu và nổ súng tự sát, theo báo cáo của lực lượng cảnh sát Philippines tiết lộ. Javier được phát hiện đã chết vào tầm 7 giờ sáng (giờ địa phương). 