Xe đầu kéo lao qua đường, xa lộ Hà Nội kẹt cứng lúc mưa
Trong lúc trời mưa, chiếc xe đầu kéo lao qua làn xe gắn máy khiến giao thông trên xa lộ Hà Nội kẹt cứng.
Thông tin ban đầu, chiều ngày 4-6, xe đầu kéo biển số TP.HCM do tài xế khoảng 30 tuổi điều khiển, lưu thông trên xa lộ Hà Nội theo hướng cầu Sài Gòn về ngã tư Thủ Đức trong lúc trời đang mưa. Chiếc xe đầu kéo lao qua đường trong lúc trời mưa. Ảnh H.TÂM Khi phương tiện này vừa đổ hết dốc cầu Rạch Chiếc (phường Phước Long A quận 9, TP.HCM) thì bất ngờ lao qua phải lao lên dải phân cách ngăn giữa làn ô tô và làn xe máy rồi lao thẳng qua làn xe 2 bánh. May mắn vụ việc không gây thiệt hại đáng tiếc về người nhưng khiến nhiều người đi đường gặp một phen hoảng hốt. Vụ việc khiến giao thông qua khu vực ùn ứ nghiêm trọng. Ảnh H.TÂM Tại hiện trường, thảm cỏ ở dải phân cách bị cày nát, phương tiện nằm chắn gần hết làn xe máy khiến hàng trăm phương tiện ùn ứ. Lực lượng chức năng sở tại sau đó có mặt, phân luồng giao thông, xử lý vụ việc. Phương tiện cứu hộ được huy động để giải phóng xe đầu kéo gặp sự cố. Sau khoảng 1 giờ, hiện trường cơ bản đã được giải quyết. 