DIFF 2017: Úc trình diễn hình tượng núi lửa phun trào độc đáo
Đêm 3/6 (đêm Thủy) chứng kiến cuộc so tài của 2 đại diện đến từ Úc và Ý. Được xem là “lão làng” trong lĩnh vực pháo hoa với 95 năm kinh nghiệm, đội Úc mang đến những màn trình diễn tuyệt vời bên bờ sông Hàn.
Không nằm ngoài sự mong đợi, cuộc tranh tài của 2 đội thi Ý và Úc trong đêm Thủy đã biến đêm pháo hoa thứ tư thành đêm hấp dẫn nhất của “vòng loại”. Cả hai đội tham gia trình diễn đều có thể coi là “lão làng” trong lĩnh vực pháo hoa: đội Úc đã có 95 năm kinh nghiệm, còn đội Ý đã có 96 năm trình diễn khắp thế giới. Cùng chung ý tưởng thể hiện triết lý ngũ hành bằng pháo hoa và âm nhạc, nhưng mỗi đội lại có những cách thể hiện sống động và lôi cuốn riêng biệt. Đội pháo hoa đến từ xứ sở chuột túi đã đưa khán giả khám phá cội nguồn của Ngũ hành. Đó là sự sinh ra của đất, nước, rừng, núi non và lửa. Năm yếu tố làm nên vạn vật của nhân loại được đội Úc thể hiện một cách khéo léo bằng âm nhạc và ánh sáng pháo hoa. Đặc biệt, khán giả đêm Thủy đã vô cùng phấn khích và bất ngờ trước màn pháo hoa có hình tượng núi lửa phun trào của đội Úc. Màu đỏ rực và màu cam của pháo hoa tỏa sáng trên trời cao rồi in bóng xuống dòng sông Hàn tạo nên một cảnh tượng hùng vỹ, tựa hồ như bóng Ngũ hành sơn. “Ngũ hành và những ý nghĩa về tinh thần của nó cũng là một phần trong cuộc sống của con người Đà Nẵng. Chúng tôi mong muốn thể hiện tốt nhất qua ánh sáng rực rỡ của những bông pháo hoa, cũng giống như mong muốn về một cuộc sống tươi đẹp hơn dành cho tất cả mọi người” - đại diện đội pháo hoa Úc chia sẻ về màn trình diễn của mình. Pháo hoa đội Úc nhẹ rũ bóng xuống Hàn giang, lung linh, thơ mộng trong đêm Thủy N.Thân 