Hạnh kiểm trung bình, cơ hội lựa chọn Đại học 'hẹp' lại
Năm 2017, nhiều trường ĐH yêu cầu thí sinh phải đạt hạnh kiểm loại khá trở lên mới được đăng ký xét tuyển vào trường.  Theo quy định tuyển sinh của các trường thuộc khối quân đội, công an, thí sinh dự thi vào khối ngành này đều phải qua sơ tuyển tại công an, quân đội các tỉnh, thành phố nơi thí sinh đăng kí hộ khẩu thường trú. Một trong những điều kiện bắt buộc để được đăng ký xét tuyển vào các trường trường quân đội, công an là trong những năm học THPT thí sinh phải đạt hạnh kiểm từ loại khá trở lên. Nhiều trường ĐH khối ngành sư phạm cũng đưa ra điều kiện xét tuyển là hạnh kiểm. Cụ thể: điều kiện xét tuyển vào tất cả các ngành đào tạo của Trường ĐH Sư phạm (ĐH Huế) là điểm hạnh kiểm của 3 năm học lớp 10, 11, 12 phải đạt từ loại khá trở lên (căn cứ theo học bạ THPT). Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM cũng đưa ra điều kiện thí sinh đăng ký xét tuyển vào các ngành sư phạm phải có hạnh kiểm học lớp 10, 11, 12 phải đạt từ loại khá trở lên. Trường ĐH Ngoại thương cũng yêu cầu thí sinh phải có hạnh kiểm từ loại khá trở lên mới đủ điều kiện đăng ký xét tuyển vào trường. Để được xét tuyển bằng học bạ vào Trường ĐH Hàng hải VN, thí sinh phải thí sinh có đủ ba tiêu chí sau được nộp hồ sơ xét tuyển: tốt nghiệp THPT, hạnh kiểm được xếp loại tốt ba năm THPT, điểm trung bình học tập đảm bảo điều kiện xét tuyển. Theo TTO 