Lời khai của 2 kẻ dùng súng cướp cửa hàng điện thoại ở Bắc Ninh
Bước đầu, 2 đối tượng khai nhận, do nghiện game và muốn có tiền ăn chơi nên đã rủ nhau đi cướp. Gây án xong, đối tượng Mạnh có ý định vượt biên bỏ trốn.
Công an tỉnh Bắc Ninh vừa phối hợp với lực lượng của phòng 5 cục Cảnh sát Hình sự (C45 bộ Công an) và các đơn vị nghiệp vụ bắt giữ 2 đối tượng gây ra vụ cướp cửa hàng điện thoại ở xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh, xảy ra vào chiều 27/5. Hai đối tượng bị bắt gồm: Trần Văn Quang (23 tuổi, trú tại huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn) và Nguyễn Văn Mạnh (28 tuổi, trú tại huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang, hiện đang ở xã Phượng Mao, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh). Một nguồn tin của PV báo Người Đưa Tin cho hay, bước đầu, các đối tượng khai nhận, do bản thân nghiện game và muốn có tiền ăn chơi nên đã rủ nhau đi cướp tài sản. Hai đối tượng mang súng và dao xông vào uy hiếp nhân viên cửa hàng điện thoại để cướp tài sản (ảnh cắt từ clip). Được biết, trước đây đối tượng Mạnh vốn làm công nhân may ở khu vực huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang. Thời điểm đó, Mạnh làm cùng xưởng may với anh trai của Quang. Qua mối quan hệ này, Mạnh quen biết và chơi với Quang. Bản thân Quang làm “cò” tuyển dụng lao động cho các nhà máy, khu công nghiệp. Tuy nhiên, khoản tiền kiếm được không đủ cho Quang trang trải cuộc sống và ăn chơi. Túng tiền, Mạnh và Quang đã rủ nhau đi cướp tài sản. Chúng nghĩ ra cách mang một khẩu súng nhựa vờ làm súng quân dụng để lao vào cửa hàng điện thoại uy hiếp nhân viên, cướp tài sản. Theo đó, vào khoảng hơn 14h ngày 27/5, Mạnh và Quang bịt khẩu trang kín mặt rồi dùng súng (súng nhựa đồ chơi) và dao xông vào cửa hàng điện thoại ở xã Hoàn Sơn, khống chế các nhân viên, cướp đi 19 chiếc smartphone, tổng trị giá hơn 120 triệu đồng rồi nhanh chóng lên xe máy tẩu thoát. Ngay sau đó, đoạn clip ghi lại vụ cướp táo tợn giữa ban ngày đã nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội, thu hút sự quan tâm đặc biệt của dư luận... Chân dung 2 đối tượng Mạnh và Quang. Tích cực vào cuộc điều tra, rà soát và lần theo các manh mối thu thập được, sau khoảng 1 tuần, các trinh sát hình sự đã bắt giữ được Mạnh khi hắn đang lẩn trốn ở Bắc Giang. Biết Mạnh bị bắt, Quang lo sợ và có ý định bỏ trốn vào TP.HCM. Tuy nhiên, hắn chưa kịp thực hiện cuộc bỏ trốn xuyên Việt thì đã bị lực lượng của phòng 5, C45 và phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về TTXH (PC45 Công an tỉnh Bắc Ninh) tóm gọn khi đang ẩn náu ở khu công nghiệp Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên. Bước đầu, đối tượng Mạnh khai nhận, sau khi gây án, cả hai cũng tính đến chuyện, nếu không tìm được nơi kín đáo để lẩn trốn thì sẽ vượt biên sang Trung Quốc. Cả 2 đều không ngờ mặc dù đã tính toán rất kỹ nhưng vẫn bị cơ quan công an tìm ra chân tướng và bị bắt giữ. Công an tỉnh Bắc Ninh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Văn Quang và Nguyễn Văn Mạnh để tiếp tục điều tra, làm rõ. Chí Công 