Sự thật về việc khách Tây phải mua túi bánh rán 700.000 đồng ở phố cổ Hà Nội?
Thực hư chuyện một du khách nước ngoài đến Hà Nội bị người bán hàng chặt chém với túi bánh rán có giá 700.000 đồng, cơ quan chức năng đã lên tiếng?
Việc khách nước ngoài đến Việt Nam bị chặt chém không còn là câu chuyện mới mẻ nữa. Hàng loạt những câu chuyện khiến dư luận bức xúc khi những vị khách đến từ nhiều nước phải trả giá quá cao cho một chuyến taxi ngắn hay phải mua những món đồ lưu niệm, đồ ăn có giá đắt gấp hàng chục lần so với mức giá bình thường. Gần đây có thông tin, nghi vấn một du khách nước ngoài bị người bán hàng ở Hà Nội ép mua bánh rán với mức giá cắt cổ - 700.000 đồng cho một túi bánh rán “mini”. Trên báo Lao Động đưa tin, một bạn trẻ tên T.A đã chia sẻ lại câu chuyện mà mình đã chứng kiến được lên mạng xã hội và nhận được rất nhiều bình luận, chia sẻ từ nhiều người khác. Một người Việt đã chia sẻ lại câu chuyện khách Tây bị chặt chém trên phố cổ lên mạng xã hội  Tồi tệ hơn, túi bánh rán mà vị khách Tây bị người bán hàng Việt ép mua không thể ăn được nữa. Như vậy, du khách nước ngoài này đã bị mất tiền oan. T.A còn chia sẻ thêm: "Sau đó, bà ấy có hỏi mình có lấy cái bánh đó không vì nó quá ngọt, bà ấy không ăn nổi. Thực tình mình cũng không thể nào ăn nổi và cũng chả bao giờ ăn. 700.000 đồng cho cái thứ vứt đi”. Với những câu chuyện “chặt chém” gây bức xúc như vậy, bản thân nhiều người cũng cảm thấy xấu hổ và vấn đề về việc xây dựng hình ảnh du lịch trong mắt khách Tây vẫn còn gặp nhiều khó khăn khi có những “con sâu là dầu nồi canh” như vậy. Liên quan đến câu chuyện nữ du khách nước ngoài nghi bị ép mua túi bánh rán với giá 700.000 đồng trên phố cổ Hà Nội đang làm "nóng" mạng xã hội, ông Đỗ Đình Hồng - Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội cho biết đã nắm được sự việc và giao cho thanh tra, công an quận, phường kiểm tra, xử lý nghiêm. Sở cũng sẽ tăng cường công tác thanh tra, tuyên truyền để người dân, các hộ kinh doanh nâng cao ý thức, giữ gìn hình ảnh đẹp của du lịch Hà Nội trong mắt người dân trong nước và bạn bè quốc tế , báo Lao động đưa tin. Việc du khách nước ngoài mua túi bánh rán 700.000 đồng khiến cho nhiều người bức xúc  Tuy nhiên, ông Võ Công Huy – Phó chánh Thanh tra Sở du lịch Hà Nội cho rằng: Do thông tin xuất hiện trên mạng xã hội, không chụp được ảnh đối tượng có hành vi “chặt chém” nên khó khăn trong việc xử lý. Khi lực lượng trực tiếp xuống kiểm tra, những người bán hàng lại bán hàng rất tử tế nên để có thể giải quyết những sự việc tương tự, cần phải bám sát, theo dõi và có những bằng chứng cụ thể từ quay phim, chụp ảnh. Qua câu chuyện vị du khách nước ngoài nghi vấn phải mua túi bánh rán có giá 700.000 đồng nêu trên, cần có sự phối hợp chặt chẽ giữa cơ quan chức năng và những người dân xây dựng một môi trường du lịch lành mạnh, văn minh để hạn chế đến mức tối đa nhất những vụ chặt chém như vậy. Thụy Dương (T/h) 