Trung Quốc phát hiện ca lây nhiễm virus H7N9 tại địa phương giáp giới Việt Nam
Trung Quốc vừa phát hiện thêm 1 ca lây nhiễm virus H7N9 trên người ở thành phố Bách Sắc, có vị trí địa lý giáp với 2 tỉnh Cao Bằng và Hà Giang của Việt Nam.
Trung Quốc phát hiện ca lây nhiễm virus H7N9 tại địa phương giáp giới Việt Nam. Ảnh minh họa: reuters Phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh dẫn nguồn tin Tân Hoa Xã ngày 2/6 cho biết Ủy ban sức khỏe và kế hoạch hóa gia đình Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây vừa phát hiện thêm 1 ca lây nhiễm virus H7N9 trên người ở thành phố Bách Sắc. Thành phố này có vị trí địa lý giáp với 2 tỉnh Cao Bằng và Hà Giang của Việt Nam. Với ca phát hiện mới nhất, tổng số ca nhiễm virus H7N9 được ghi nhận từ đầu năm tới nay tại Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây của Trung Quốc là 26 trường hợp, trong đó có 13 ca tử vong. Theo số liệu thống kê của Ủy ban về sức khỏe và kế hoạch hóa gia đình quốc gia Trung Quốc, tính riêng trong tháng 3/2017, trên cả nước Trung Quốc có tổng cộng 96 người nhiễm virus H7N9 và 47 người đã tử vong. Trung Quốc lần đầu tiên ghi nhận ca nhiễm cúm gia cầm H7N9 ở người hồi tháng 3/2013. Các ca nhiễm bệnh thường xuất hiện vào mùa Đông và mùa Xuân. Giới chuyên gia khẳng định H7N9 không lây từ người sang người, đồng thời khuyến cáo người dân chỉ nên mua các sản phẩm gia cầm có chứng nhận kiểm dịch. 