Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thống đốc tỉnh Ibaraki
Chiều 4/6, tại Tokyo, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 23, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Masaru Hashimoto, Thống đốc tỉnh Ibaraki, một tỉnh lân cận với thủ đô Tokyo có thế mạnh về các hoạt động công nghiệp và nông nghiệp hiện đại.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Hashimoto Masaru, Thống đốc tỉnh Ibaraki. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam rất coi trọng việc tăng cường giao lưu hợp tác giữa các địa phương của Việt Nam và Nhật Bản, trong đó có tỉnh Ibaraki, coi đây là yếu tố quan trọng để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Thủ tướng hài lòng trước sự hợp tác giữa các địa phương của Việt Nam với tỉnh Ibaraki đang không ngừng mở rộng, đạt tiến triển trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt về nông nghiệp và công nghiệp chế biến. Cảm ơn sự quan tâm, hợp tác, hỗ trợ hiệu quả mà Thống đốc, chính quyền và nhân dân tỉnh Ibaraki đã dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng đề nghị, với tiềm năng to lớn của tỉnh Ibaraki về nông nghiệp, khoa học công nghệ, đặc biệt là khu công nghệ Tsukuba và Tokai nổi tiếng trên thế giới và Trung tâm Vũ trụ Ibaraki, cũng như về giáo dục, Ibaraki cần tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp của tỉnh sang đầu tư tại Việt Nam. Qua đó, chia sẻ kinh nghiệm và chuyển giao kỹ thuật nông nghiệp công nghệ cao, hỗ trợ Việt Nam công nghiệp hóa, hiện đại hóa ngành nông nghiệp. Thủ tướng mong muốn tỉnh tiếp nhận nhiều hơn lao động và giúp đào tạo nguồn nhân lực; đồng thời phối hợp với các địa phương của Việt Nam tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm trong năm 2018 nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt-Nhật và cũng là 50 năm thành lập Hội Hữu nghị Nhật-Việt tỉnh Ibaraki. Tại buổi tiếp, Thống đốc Masaru Hashimoto đã giới thiệu với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về những thế mạnh của tỉnh, trong đó có giáo dục, phát triển nông nghiệp công nghiệp kỹ thuật cao. Ông Masaru Hashimoto nhấn mạnh lãnh đạo và giới doanh nhân của tỉnh Ibaraki mong muốn đẩy mạnh đầu tư hợp tác nhiều mặt với các địa phương của Việt Nam; mong tiếp nhận lao động chất lượng cao của Việt Nam sang làm việc tại tỉnh. Đánh giá cao các hoạt động hợp tác đang được triển khai tốt đẹp giữa tỉnh Ibaraki và các địa phương của Việt Nam, ông Masaru Hashimoto bày tỏ mong muốn hai bên phối hợp đẩy mạnh hợp tác trên cơ sở thực hiện tốt các kế hoạch cụ thể nhằm phát huy hiệu quả hợp tác theo yêu cầu và khả năng của hai bên. Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã tiếp ông Tadash Maeda, Giám đốc điều hành ngân hàng JBIC và Hạ nghị sỹ Tsuyoshi Yaguchi, Chủ tịch Ủy ban An ninh Hạ viện Nhật Bản. Tại buổi tiếp, đại diện Tập đoàn JBIC bày tỏ mong muốn được tiếp tục tham gia hỗ trợ Việt Nam về đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng, triển khai các dịch vụ tài chính cho phát triển. Hạ nghị sỹ Yaguchi hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đoàn đại biểu Chính phủ và đông đảo các doanh nghiệp Việt Nam có chuyến thăm quan trọng tới Nhật Bản; mong muốn hai nước tiếp tục hợp tác thúc đẩy liên kết kinh tế, tăng cường vai trò của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), thúc đẩy thương mại tự do. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao nỗ lực của JIBIC và các tập đoàn tài chính ngân hàng Nhật Bản tại Việt Nam, khẳng định Chính phủ Việt Nam hoan nghênh và tiếp tục tạo điều kiện để các tổ chức tài chính ngân hàng Nhật Bản tiếp tục có các hoạt động đầu tư tài chính hiệu quả hỗ trợ Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác sâu rộng thiết thực giữa hai nước. TTXVN/Tin Tức  