Bộ VHTT&DL yêu cầu xử lý ông Huỳnh Tấn Vinh là 'rất không hay'
Ý kiến liên quan Sơn Trà dù thế nào Bộ cần cân nhắc cho thấu đáo chứ không phải vội vàng ra quyết định yêu cầu xử lý ông Huỳnh Tấn Vinh.
Như tin đã đưa, Văn phòng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã phát thông cáo báo chí chỉ đạo thu hồi văn bản gửi Hiệp hội Du lịch thành phố Đà Nẵng yêu cầu “xử lý” Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng vì phát ngôn liên quan đến quy hoạch Sơn Trà (Đà Nẵng). Bộ này thừa nhận văn bản trên “có một số nội dung chưa phù hợp, dễ gây hiểu lầm” và nhận trách nhiệm về “những sơ xuất tại nội dung văn bản", đồng thời chỉ đạo Tổng cục Du lịch làm rõ trách nhiệm quá trình tham mưu ban hành văn bản và báo cáo Lãnh đạo Bộ trước ngày 5/6/2017. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo thu hồi văn bản gửi Hiệp hội Du lịch thành phố Đà Nẵng. Trao đổi với báo chí, ông Lê Hồng Sơn – nguyên Cục trưởng Cục kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật (Bộ Tư pháp) nêu quan điểm cho rằng trách nhiệm trước hết phải là của người trực tiếp ký văn bản. Bởi theo ông Sơn, người ký phải thảo luận, cân nhắc, xem xét nội dung có phù hợp hay không mới đặt bút và phải chịu trách nhiệm về văn bản mình ký. Đương nhiên có lỗi của việc tham mưu không chuẩn khiến thủ trưởng ban hành văn bản không phù hợp phải thu hồi, nhưng trách nhiệm đầu tiên phải là của người ký văn bản chứ không phải của cấp dưới. Ông Lê Hồng Sơn nhấn mạnh, vấn đề liên quan đến Sơn Trà được Phó Thủ tướng chỉ đạo phải tổ chức hội thảo lấy ý kiến đa chiều. Với tư cách Hiệp hội tham gia tọa đàm, người ta có quyền nói lên tiếng nói của họ. “Dù thế nào, Bộ cần cân nhắc, xem xét cho thấu đáo chứ không phải vội vàng ra một quyết định yêu cầu xử lý” – Nguyên Cục trưởng Cục Văn bản nói và cho rằng việc dùng văn bản hành chính yêu cầu xử lý như trường hợp này là “rất không hay”. Qua những sự việc của Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn Nguyễn Đăng Chương trước đó, ông Lê Hồng Sơn cho rằng, cả quá trình xem xét việc ban hành văn bản xác lập cơ chế quản lý của Bộ này rất nhiều vấn đề. Sự việc ở Cục Nghệ thuật Biểu diễn đến mức , đương sự không từ chức. Do đó, Bộ cũng cần xem lại toàn bộ cơ chế, phương thức, nhân sự ở đây cho đáp ứng nhu cầu. Ngày 2/6, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Huỳnh Vĩnh Ái đã ký công văn gửi Hiệp hội Du lịch thành phố Đà Nẵng về việc phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh tại cuộc tọa đàm về Sơn Trà ngày 30/5 vừa rồi. Công văn nêu rõ: “Ngày 30/5, tại tọa đàm Phát triển du lịch bền vững khu du lịch quốc gia Sơn Trà, ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội du lịch thành phố Đà Nẵng được mời tham dự và trình bày các ý kiến kiến nghị liên quan đến Quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Mặc dù đã được chủ trì tọa đàm nhắc nhở về việc cân nhắc kỹ nội dung phát ngôn, đảm bảo chuẩn xác nhưng ông Huỳnh Tấn Vinh vẫn cố tình phát biểu tại tọa đàm những nội dung thiếu chính xác". Ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội du lịch TP Đà Nẵng (Ảnh: PLTPHCM) Ông Vinh phát biểu cho rằng Quy hoạch này vi phạm các điều luật như: Luật Bảo về và phát triển rừng năm 2004; Luật đa dạng sinh học năm 2008; Luật tài nguyên môi trường biển và hải đảo năm 2015; Luật bảo vệ và phát triển rừng và các Nghị định khác. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho rằng việc phát ngôn như trên của ông Huỳnh Tấn Vinh là chủ quan, thiếu cơ sở và làm cho dư luận hiểu sai vấn đề./. N.T/VOV.VN 