Triều Tiên bác bỏ hoàn toàn nghị quyết trừng phạt mới nhất của LHQ
Hãng thông tấn trung ương KCNA của Triều Tiên ngày 4/6 cho biết Bình Nhưỡng đã "bác bỏ hoàn toàn" các lệnh trừng phạt mới nhất của Liên hợp quốc nhằm vào các công dân và thực thể Triều Tiên, đồng thời tuyên bố sẽ tiếp tục phát triển các loại vũ khí.
Toàn cảnh phiên họp của Hội đồng Bảo an LHQ về vấn đề Triều Tiên ở New York (Mỹ) ngày 2/6. Ảnh: THX/TTXVN Trước đó, ngày 2/6, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) đã bỏ phiếu công khai về nghị quyết do Mỹ soạn thảo, theo đó mở rộng các lệnh trừng phạt nhằm vào Triều Tiên để phản ứng trước các vụ thử tên lửa liên tiếp của nước này. Kết quả là toàn bộ 15 nước thành viên HĐBA đã nhất trí mở rộng các lệnh trừng phạt để bổ sung 18 cá nhân và thực thể của Triều Tiên vào "danh sách đen" của LHQ. Trước khi dự thảo nghị quyết ra bỏ phiếu tại HĐBA LHQ, Mỹ đã đàm phán với Trung Quốc trong 5 tuần. Và đây là lần đầu tiên kể từ khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức, Mỹ và Trung Quốc đạt được sự nhất trí về một nghị quyết liên quan đến Triều Tiên. Theo kế hoạch ban đầu, HĐBA sẽ tiến hành bỏ phiếu kín về nghị quyết này, song Washington đã thuyết phục được Bắc Kinh đồng ý tiến hành bỏ phiếu công khai, nhằm nhấn mạnh sự phản đối của HĐBA trước thái độ của Bình Nhưỡng bất chấp lệnh cấm thử tên lửa đạn đạo của LHQ. TTXVN/Tin Tức  