Bí thư Hà Nội nói về vụ chặt 1.300 để mở đường
Sáng nay 5-6, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải đã trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội về việc Hà Nội chuẩn bị di dời 1.300 cây xanh để làm đường Phạm Văn Đồng và lấy ý kiến về việc thay thế hơn 4.000 cây xà cừ hơn 30 năm tuổi tại nội thành…
Bí thư thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cho biết: Việc di dời 1.300 cây xanh, TP Hà Nội đang lấy ý kiến. Đường đấy (đường Phạm Văn Đồng-PV) không chỉ làm đường bộ ở dưới mà có đường trên cao như đường vành đai 3 - nối đến tận cầu Thăng Long. Có kiến giữ lại hàng cây đó, ai cũng muốn giữ nhưng chạy đường trên cao thì không giữ nổi. TP sẽ bàn với Bộ Giao thông. Tôi đã chỉ đạo sau khi lấy kiến nhân dân thì phải có trả lời rõ ràng. Thực tế, các dự án đầu tư xây dựng khi làm phương án giải phóng mặt bằng đều lấy ý kiến người dân hết. Bây giờ chặt cây đi ai cũng tiếc, mình đang trồng chả được. Nhưng trong quá trình phát triển, chỗ nào cần di dời cây thì bắt buộc phải làm thôi, chẳng lẽ dừng lại không làm gì. Trong phương án quy hoạch đầu tư xây dựng tránh tối đa vùng cây xanh, công viên, hồ nước. Hôm trước có ông nào đề xuất lấp hồ nước đi đấy, đào lên không được lại lấp đi, đề xuất thì cứ đề xuất thôi chứ ai đồng ý. Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải . Có ý kiến cho rằng giữ được 1 cây cũng quý, vì vậy việc chặt bỏ thay thế cần hết sức thận trọng? + Bí thư Hà Nội Hoàng Trung Hải: Việc di dời cây như thế cũng có chi phí cao, thứ hai là bảo quản phải quan tâm đến kỹ thuật để bảo đảm tỷ lệ sống cao nhất. Mình cũng biết không tuyệt đối được. . Vừa qua Sở Xây dựng Hà Nội đưa ra thông tin chăm sóc, chặt bỏ, thay thế cây chi phí cao, nhiều doanh nghiệp sẵn sàng đầu tư xã hội hóa việc này? + Bí thư Hà Nội Hoàng Trung Hải: Đâu cũng là chi phí thôi. Di dời thì người ta sẽ phân loại cây ra, cây nào di dời, bảo tồn được, cây nào giữ không thể làm hoặc làm không có hiệu quả. Vì cây rất khác nhau. Còn những cây to đùng như vậy, mình cắt mình cũng tiếc chứ. . Khi làm đường sắt Hà Đông – Cát Linh đã chặt bỏ hàng loạt cây xà cừ cổ thụ trên đường Nguyễn Trãi, trong đó có nhiều cây có thể giữ được để tạo bóng mát nhưng cũng chặt hết. Lần này Hà Nội làm thế nào? + Bí thư Hà Nội Hoàng Trung Hải: Như tôi đã nói, phương án theo thiết kế đường trên cao và đường thấp thì phải phối hợp với nhau, xem tính toán đã tối ưu nhất chưa. Các nhà kỹ thuật và các nhà quản lý phải ngồi với nhau để xem xét. Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải . Thành ủy và cá nhân ông có nhận được ý kiến gì về việc nên dừng di chuyển, chặt hơn 1.300 cây xanh ở đường Phạm Văn Đồng chưa? + Bí thư Hà Nội Hoàng Trung Hải: Chưa, đó mới chỉ là ý kiến trên báo chí thôi. Chẳng có ý kiến gì bảo dừng cả, người dân cũng yêu cầu làm cái gì phải hợp lý, đúng, thực sự cần cần thiết thì người ta đồng ý nhưng anh phải chứng minh, làm được, tránh lạm dụng. . Bản thân Bí thư và Thành ủy Hà Nội có giám sát việc này không? + Bí thư Hà Nội Hoàng Trung Hải: Có chứ. Cái này mình quản lý phải chặt, người dân cũng giám sát chặt. Về việc này thành phố đang lấy ý kiến. . Mới đây, Sở Xây dựng đang lấy ý kiến thay thế hơn 4.000 cây xà cừ, đây đều là các cây cổ thụ 30-40 năm có tác dụng và ý nghĩa lớn đối với Hà Nội, đặc biệt trong những ngày hè nắng nóng như mấy ngày qua? + Bí thư Hà Nội Hoàng Trung Hải: Sở Xây dựng đang lấy ý kiến thì cứ để họ lấy ý kiến còn làm cái đó đâu có thể thay đơn giản được. Ở đây, họ đang tổ chức hội thảo để lấy ý kiến xem cây xà cừ có phù hợp với cây đô thị không để sau này trồng mới sẽ không trồng cây này nữa. Cây trồng rồi, to đùng thì cứ để đấy cần gì phải thay. Còn trừ khi các dự án đầu tư phát triển không làm cách gì tránh được thì phải di dời chứ còn giờ giữ được một cái cây là quý lắm, cả trăm năm mới được như thế. . Về cây xanh, xanh hóa thành phố thì Thành ủy Hà Nội có chủ trương chỉ đạo gì không? + Bí thư Hà Nội Hoàng Trung Hải: Theo chương trình phát triển mình vẫn theo kế hoạch phát triển đô thị, xanh sạch đẹp, bảo tồn và thành phố đã có nghị quyết riêng về môi trường. 