Chuyển nhượng MU: Đội trưởng Rooney và đội phó Smalling ra đi
Theo tin từ Manchester Evening News, “Quỷ đỏ” đang sẵn sàng chia tay với đội trưởng Rooney và đội phó Smalling trong mùa hè này.
MU bán cả Rooney lẫn Smalling Theo Manchester Evening News, đội trưởng Wayne Rooney và đội phó Smalling nhiều khả năng sẽ phải ra đi cùng với Ibrahimovic, Darmian và Januzaj trong mùa hè này. HLV Mourinho chắc hẳn đang muốn làm một cuộc “đại cách mạng” từ sớm, vì thế “Người đặc biệt” không ngần ngại thẳng tay trảm những công thần của đội bóng nhằm chào đón những người mới như Lindeloft, Ivan Perisic, Danny Rose hay Nelson Semedo. Smalling và Rooney sẽ phải chia tay MU Martial sẽ không đi đâu hết Mới đây, đại diện của Martial đã tuyên bố thân chủ của anh sẽ không chia tay MU sau mùa hè này. “Martial còn hợp đồng 2 năm với MU và anh ấy không có lý do gì phải rời khỏi đây” – Đại diện Lamboley cho biết. “Nếu như Ed Woodward muốn anh ấy ra đi thì trong buổi gặp mặt gần nhất, ông ấy đã phải nói ra điều đó”. Chủ tịch Benfica xác nhận bán Lindelof cho MU Theo tin từ Daily Mail, chủ tịch Benfica, ông Luis Filipe Vieira hiện đã có mặt tại đại bản doanh Old Trafford để đàm phán về thương vụ Victor Lindelof. Được biết, MU đã “chốt hạ” 35 triệu bảng để có được trung vệ có biệt danh “Người băng” của đội bóng Benfica. Dự kiến, cầu thủ có chiều cao 1m87 này sẽ trở thành tân binh tiên của "Quỷ đỏ". MU từ chối bán Herrera Sau khi được Valencia trả giá 30 triệu bảng cho tiền vệ Ander Herrera, Mourinho đã thẳng thừng từ chối vì hiện tại Herrera đang là một trong những gương mặt thi đấu ổn định nhất nơi tuyến giữa MU, hiện ông thầy người Bồ đang có ý định chọn cựu cầu thủ Bilbao làm “Quỷ đầu đàn” mới của MU trong tương lai. Cha của Morata khiến fan MU mừng thầm Trong buổi phỏng vấn với kênh Alfonso, MC truyền hình đã nói một câu khiến cha của Morata phải sửng sốt khi cho biết “Tôi biết chắc MU đang là đội duy nhất theo đuổi Morata.” Ngay lập tức, cha của Morata đáp lời. “Làm thế nào anh biết điều này? Tôi phải công nhận anh quả thật rất giỏi, nhưng thứ lỗi vì tôi không muốn nói thêm gì nữa.” Điều này đồng nghĩa với việc thông tin mà MC có tên Paco Gonzalez đưa ra là hoàn toàn chính xác. Cũng chính vì chỉ có MU theo đuổi, nên nếu Morata muốn ra đi, điểm đến của anh chắc chắn sẽ là Old Trafford. Chủ tịch Perez ỡm ờ vụ De Gea Real Madrid đang theo đuổi thủ môn De Gea rất nghiêm túc, thế nhưng sau khi giành chức vô địch Champions League lần thứ 2 liên tiếp, khi được đặt ra câu hỏi về vấn đề này, Chủ tịch Perez chỉ tỏ ra khá thờ ơ và không hề cho thấy ý định muốn chiêu mộ De Gea. “De Gea là một thủ môn xuất sắc và cậu ta đang chơi cho MU. Làm sao tôi biết cậu ta sẽ chơi ở đâu mùa tới? Tôi có phải thầy bói đâu.” G.T (Tổng hợp) 