Nga: Một kẻ say rượu nổ súng bắn chết 8 người
Các nhà điều tra Nga ngày 4/6 thông báo đã bắt giữ một người đàn ông sau vụ nổ súng bắn chết 8 người trong vụ ẩu đả do say rượu ở một ngôi làng ở ngoại ô thủ đô Moskva.
Đối tượng trên bị cáo buộc đã nổ súng bắn chết 5 người đàn ông và 3 phụ nữ sau khi uống rượu say. Vụ việc xảy ra tại làng Redkino, cách thủ đô Moskva khoảng 110 km về phía Tây Bắc. Ủy ban Điều tra Liên bang Nga cho biết đối tượng đã có mâu thuẫn với một số người trong bữa tiệc, sau đó y bỏ đi và quay trở lại với một khẩu súng săn. Các nhà điều tra xác nhận đối tượng gây án khi đang bị say rượu. Hung thủ được xác định là một cư dân ở Moskva, sinh năm 1974. Y đã bị bắt vì tình nghi giết người hàng loạt. TTXVN/Tin Tức  