Đàm Vĩnh Hưng sớm có 'thái độ ngôi sao' dù cát-xê 500.000 đồng
Từ thời mới đi hát, dù nhận cát-xê 500.000 đồng cho hai đêm diễn, ông hoàng nhạc Việt vẫn có cách chi tiêu khác người.
Sáng 4/6, Đàm Vĩnh Hưng tâm sự về những kỷ niệm từ thời mới đi hát trên trang cá nhân. Đối với Mr. Đàm, đó là những ngày tháng chạy show khắp nơi điên cuồng suốt đêm, vất vả nhưng khó quên trong suốt cuộc đời ca hát. Lúc đó, các nghệ sĩ đi diễn tỉnh theo đoàn đông, kinh phí eo hẹp nhưng được cái “tình tập thể”. “Những ngày tháng xa xưa đó chúng tôi đi hát tỉnh cả một đoàn mấy chục người, ăn cả đoàn, ngủ cả đoàn, chiều đến make-up cả đoàn”, Đàm Vĩnh Hưng nhớ lại. Đàm Vĩnh Hưng, Hoài Linh và các nghệ sĩ giai đoạn mới đi hát. Hoài Linh, Đàm Vĩnh Hưng cũng từng có nhiều ngày tập trung nhà bầu show Duy Ngọc để nhận tiền lương, tờ rơi chương trình. Ảnh: FB. Nam ca sĩ kể ngay từ ngày chân ướt chân ráo vào nghề, cát-xê nhận được chỉ là 500.000 đồng cho hai đêm diễn nhưng anh vẫn có "thái độ của ngôi sao". Khi đến mỗi điểm biểu diễn, Đàm Vĩnh Hưng không thoải mái với cảnh ngủ chung cả đoàn nên tự đón xe ba gác ra chợ thuê phòng riêng. “Ra chợ thuê phòng có giá 120.000 đồng để ở cho sướng tấm thân dù lương 500.000 đồng hai đêm”, anh kể. Nam ca sĩ Tiếng gió xôn xao vẫn nhớ cảnh cùng nhiều nghệ sĩ nổi tiếng hiện nay như danh hài Hoài Linh, Kiều Oanh, ca sĩ Y Phụng, Nhật Linh phải tập trung ở nhà bầu show Duy Ngọc để chờ phát lương. Sau đó, họ hồi hộp nhận tờ rơi quảng bá cho những chuyến biểu diễn sau đó. Đàm Vĩnh Hưng đã có cách "chơi sang" từ thời mới đi hát. “Các ca sĩ trẻ bây giờ có bỏ tiền tỷ ra cũng không bao giờ có được cảm giác và kỷ niệm như thế hệ chúng tôi. Làm sao cho thời gian trở lại”, Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ. Chia sẻ Đàm Vĩnh Hưng khiến nhiều người nhớ đến chuyện cũ của Hoài Linh. Trong một lần phỏng vấn hiếm hoi hồi năm 2015, danh hài Hoài Linh thừa nhận thường nhận show đám cưới, nhà hàng dịp cuối tuần khi mới sang Mỹ. Lúc đó, dù chạy show tất bật nhưng thù lao anh nhận được chỉ khoảng 50 USD. Lúc đó gia đình không đồng ý anh đi hát, khuyên học nghề để có cuộc sống ổn định. "Nhưng tôi thấy mình cũng có tuổi rồi, học làm gì, để dành cho các em học tốt hơn", danh hài Hoài Linh kể. Hiểu Nguyệt 