Giữa trưa nắng 40 độ, nam thanh niên cầm dao đâm người trên phố
Trưa 4/6, trên đường Phạm Ngọc Thạch (Hà Nội), đã xảy ra vụ việc một thanh niên cầm dao đuổi chém người đi đường.
Thanh niên đâm hàng loạt người trên phố Phạm Ngọc Thạch (Hà Nội) bị khống chế Giữa trời  nắng nóng hơn 40  độ trưa nay (4/6), trên đường Phạm Ngọc Thạch, quận Đống Đa, TP. Hà Nội, đã xảy ra vụ việc một thanh niên cầm dao đuổi chém nhiều người đi đường. Trả lời báo chí, chị Linh – một chủ cửa hàng trên phố Phạm Ngọc Thạch (quận Đống Đa, Hà Nội) một trong những người chứng kiến sự việc cho hay, vào khoảng hơn 10h sáng 4/6, trong lúc nhiều người đi đến đèn đỏ nút giao thông Xã Đàn hướng đi về khu vực Phạm Ngọc Thạch thì xảy ra sự việc. "Thanh niên lạ mặt bất ngờ xuất hiện từ đâu đó đến, miệng nói nhảm nhí, tay anh ta cầm dao đâm trúng hai cụ già khiến bị thương rất nặng, sau đó tiếp tục đuổi theo nhiều người xung quanh. Lập tức thanh niên này bị mọi người truy đuổi và khống chế tại số nhà 78 Phạm Ngọc Thạch", chị Linh kể lại. Theo nhân chứng này, thanh niên với biểu hiện "ngáo đá", khi bị người dân và lực lượng chức năng khống chế, anh ta vẫn luôn miệng nói nhảm những lời khó hiểu. Sự việc khiến nhiều người đi đường hoảng sợ bỏ chạy. Ngay sau khi nhận được tin báo từ người dân, Công an phường Kim Liên đã lập tức tới hiện trường, khống chế đối tượng đưa về trụ sở để điều tra và lấy lời khai của các nhân chứng. Trả lời báo Người đưa tin, một cán bộ Công an phường Kim Liên xác nhận có sự việc trên và cho biết, đối tượng không phải ngáo đá như người dân suy đoán. "Chúng tôi đã tiến hành kiểm tra, đối tượng âm tính với ma túy, qua xác minh ban đầu đối tượng nghi bị mắc bệnh thần kinh, hiện giờ đã đưa đối tượng vào Bệnh viện Bạch Mai để điều trị và chờ người nhà mang bệnh án thần kinh tới để xác thực", vị cán bộ này cho biết. Theo điều tra ban đầu, đối tượng tên Trần Văn Thuyết (SN 1983, trú tại huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình). Hiện, cơ quan công an đang tiếp tục tiến hành điều tra làm rõ vụ việc. Mai Anh (Tổng hợp) 