Chủ xe tải kháng cáo vụ gây cúp điện toàn miền Nam
Chủ xe tải cho rằng việc tòa buộc mình phải bồi thường hơn 5 tỉ đồng cho Tập đoàn Điện lực Việt Nam là không đúng, không có cơ sở.
Ngày 4-6, TAND TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) cho biết, đã nhận đơn kháng cáo của ông Trần Văn Nhích (60 tuổi, ngụ Bình Dương), là bị đơn dân sự trong vụ án cẩu cây dầu làm cúp điện 18 tỉnh miền Nam. Theo cáo trạng, ngày 22-5-2013, Ngô Tấn Thảo (30 tuổi, quê Trà Vinh) điều khiển xe tải có cần cẩu làm thuê cho ông Nhích để cẩu cây dầu từ vườn ươm tại TP mới Bình Dương đi trồng. Trong khi Thảo cẩu một cây dầu dài 17,5 m gần đường dây 500 KV thì phần ngọn cây quá gần đường dây đã làm phóng điện và gây nổ, khiến 18 tỉnh miền Nam bị cúp điện, đồng thời làm ảnh hưởng tới đường dây 220 KV cung cấp điện cho Campuchia. Theo giám định thiệt hại lập bởi Sở Công Thương tỉnh Bình Dương, sự cố này đã khiến Tập đoàn Điện lực Việt Nam phải thuê máy phát điện chạy dầu để cung cấp điện tạm cho khách hàng, gây thiệt hại 5,068 tỉ đồng. Về vườn cây, cơ quan điều tra xác định vườn cây nằm ngoài hành lang an toàn đường dây 500 KV là 14 m. Hiện trường xảy ra vụ chạm điện khiến 18 tỉnh miền Nam cúp điện.  HĐXX tuyên buộc ông Nhích bồi thường cho nguyên đơn dân sự là Tập đoàn Điện lực Việt Nam hơn 5 tỉ đồng tiền thiệt hại từ sự cố cúp điện. Không đồng ý vớ phán quyết của tòa, ông Nhích làm đơn kháng cáo, đề nghị tuyên hủy quyết định yêu cầu bồi thường thiệt hại trong bản án sơ thẩm để giải quyết lại. Trong đơn kháng cáo, ông Nhích cho rằng việc bản án sơ thẩm xác định thiệt hại của Điện lực Việt Nam là 5 tỉ đồng dựa vào hồ sơ phía điện lực cung cấp mà không xem xét tới quyền khiếu nại của bị đơn dân sự là không đúng quy định. Hơn nữa, ông Nhích cũng cho rằng thiệt hại trong vụ việc này là thiệt hại về tài sản nhưng lại trưng cầu Sở Công thương giám định mà không phải Sở Tài chính là không đúng. Đối với tài xế Thảo bị tuyên 5 năm tù về tội vi phạm quy định về an toàn vận hành công trình điện, tới nay chưa có thông tin kháng cáo. 