8 thanh niên chuốc say rồi hiếp dâm tập thể 2 bé gái trong nhà nghỉ
Trong lúc nhậu, 8 đối tượng ép hai thiếu nữ uống say, sau đó thực hiện hành vi đồi bại.
Ngày 4-6, Công an huyện Thoại Sơn (An Giang) cho biết, vừa khởi tố vụ án, cho gia đình bảo lãnh 8 đối tượng từ 16 đến 20 tuổi, để điều tra về hành vi “Hiếp dâm trẻ em”, xảy ra ở thị trấn Óc Eo, huyện Thoại Sơn, vào ngày 30-5. Theo điều tra ban đầu, khoảng 2h45, ngày 30-5, Nguyễn Phước H. (20 tuổi), Trần Nguyễn Hoàng P. (17 tuổi), Lê Quốc K. (17 tuổi), Hồ Quốc V. (17 tuổi), Huỳnh Tấn Đ. (16 tuổi), Trần Văn N. (18 tuổi), Huỳnh Minh Th. (18 tuổi), Lê Thành T. (18 tuổi) ngụ thị trấn Óc Eo và xã Vọng Đông, huyện Thoại Sơn, rủ hai bé gái là T.P.T (14 tuổi) và T.T.V (13 tuổi), vào vào nhà nghỉ ở thị trấn Óc Eo nhậu. Tại đây, 8 thanh niên thuê hai phòng, một phòng để nhậu và một phòng để hai thiếu nữ ngủ. Trong lúc nhậu, 8 đối tượng cố ép hai em T. và V. uống say. Sau đó, 4 đối tượng thay nhau thực hiện hành vi đồi bại với T.; 4 đối tượng còn lại kéo V. qua phòng bên cưỡng bức. Chủ nhà trọ nghe tiếng nạn nhân la hét nên báo cho cơ quan Công an địa phương bắt quả tang… Song Nguyễn 