Sau phát biểu về Sơn Trà, chủ tịch hiệp hội DL Đà Nẵng bị đề nghị xử lý
Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch gửi văn bản đề nghị Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng có biện pháp xử lý việc ông Huỳnh Tấn Vinh sau phát biểu về Sơn Trà.
Theo VnExpress, văn bản do Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái ký ngày 2/6 nêu: Tại tọa đàm “Phát triển du lịch bền vững khu du lịch quốc gia Sơn Trà”, ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội du lịch TP Đà Nẵng, được mời tham dự và trình bày các ý kiến liên quan đến Quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Sơn Trà . Ông Huỳnh Tấn Vinh phát biểu tại tọa đàm của Bộ Văn hóa ngày 30/5. Ảnh: VnExpress “Dù đã được chủ trì tọa đàm nhắc nhở về việc cân nhắc kỹ nội dung phát ngôn, đảm bảo chuẩn xác, nhưng ông Huỳnh Tấn Vinh vẫn cố tình phát biểu nội dung thiếu chính xác”, văn bản cho hay. Nội dung "thiếu chính xác" được Bộ dẫn ra là ông Vinh nói quy hoạch Sơn Trà vi phạm các điều luật như: Luật Bảo vệ phát triển rừng, Luật đa dạng sinh học, Luật tài nguyên môi trường biển và hải đảo... “Phát ngôn của ông Vinh là chủ quan, thiếu cơ sở và làm cho dư luận hiểu sai vấn đề”, văn bản có đoạn. Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đề nghị Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng xem xét, có biện pháp xử lý; yêu cầu ông Vinh có văn bản giải trình, trả lời Bộ trước ngày 15/6 để báo cáo cấp có thẩm quyền. Thông tin trên Tuổi Trẻ, ông Huỳnh Tấn Vinh, chủ tịch Hiệp hội du lịch Đà Nẵng đã có ý kiến về việc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch gửi công văn đề nghị xử lý những phát ngôn về Sơn Trà của ông. Ông Vinh cho rằng việc Bộ Văn hóa thể thao và du lịch ra văn bản như vậy là cách hành xử không khoa học, không cầu thị bởi ông phát biểu trong một tọa đàm mang tính chất khoa học. Các phát biểu đều phải có căn cứ khoa học, có cơ sở. Theo ông Vinh, nếu Bộ thấy phát biểu của ông chưa chính xác thì phải chứng minh bằng chứng cứ khoa học rằng đó là sai chứ không phải bằng mệnh lệnh hành chính hay yêu cầu kiểm điểm. Ông Vinh cũng nói thêm, các phát biểu của ông tại buổi tọa đàm đều dựa vào căn cứ luật như Luật đầu tư, Luật bảo vệ và phát triển rừng, đa dạng sinh học… Các điều khoản ở đây đều được ông tìm hiểu kỹ càng rồi mới lên tiếng. Theo một luật sư thuộc Đoàn luật sư Đà Nẵng, Hiệp hội du lịch Đà Nẵng là một tổ chức xã hội không phải là cơ quan nhà nước trực thuộc Văn hóa thể thao và du lịch nên không thể quản lý họ như một đơn vị “con”. Trừ trường hợp hoạt động của Hiệp hội có vi phạm pháp luật, vi phạm hành chính được chứng minh và có kết luận của cơ quan chức năng thì Hiệp hội chịu trách nhiệm trước pháp luật. Đối với những phát ngôn như của ông Huỳnh Tấn Vinh hoặc những phát ngôn mang tính phản biện khác tại tọa đàm thì dù đúng hay sai Bộ Văn hóa thể thao và du lịch chỉ được hành xử bằng cách tiếp thu hoặc không. Không thể áp dụng mệnh lệnh hành chính để đòi xử lý hoặc bắt giải trình. Tổng Hợp Hải Đăng 