Hà Nội: Cột điện phát nổ, hàng trăm hộ dân chịu cảnh nóng bức cả đêm
Khoảng 19h45 (ngày 4/6), một cột điện tại ngõ 181 Xuân Thủy (Cầu Giấy, Hà Nội) bất ngờ phát ra những tiếng nổ lớn, khiến hàng trăm hộ dân chịu cảnh nóng bức.
Theo anh Nguyễn Mạnh Hùng – người chứng kiến sự việc: Ngọn lửa bắt đầu xuất hiện từ chân cột điện, sau đó nhanh chóng bùng lên dữ dội, những hộ dân gần đó rất hoảng sợ nên phải tháo chạy ra ngoài. Được biết, khu vực xảy ra sự việc có rất nhiều cáp viễn thông, vì thế nên ngọn lửa cháy lan rất nhanh. Những hộ dân gần đó cũng đã mang bình cứu hỏa ra dập lửa, đồng thời báo cho cơ quan chức năng. Vụ cháy khiến hàng trăm hộ dân mất điện. Thời tiết oi nóng mà lại mất điện khiến cuộc sống của những hộ dân nơi đây gặp nhiều khó khăn. Ngay sau đó, lực lượng Cảnh sát PCCC đã điều động 2 xe cứu hỏa đến hiện trường, để đảm bảo an toàn, nguồn điện cũng được ngắt ngay sau đó. Vụ cháy tuy không gây thiệt hại về người, nhưng lại khiến toàn bộ khu vực này bị mất điện. Hà Nội đang trong những ngày nắng nóng kỷ lục trong suốt 45 năm qua, vì thế nên việc mất điện khiến cho sinh hoạt của người dân nơi đây gặp xáo trộn. Minh Trang 