Thăm nơi đàn ông tồn tại chủ yếu để… cung cấp tinh trùng
Trong bộ tộc này, ban ngày cánh đàn ông tập trung ca hát, uống rượu. Đêm đến, họ leo thang vào nhà người yêu và rời đi vào sáng hôm sau. Việc nuôi dạy con và kiếm tiền là chuyện của phụ nữ.
Mô hình "gia đình hạt nhân" mà người đàn ông được coi trọng hơn không hề tồn tại trong bộ tộc Musuo ở Trung Quốc. Những bà cụ già chủ trì họp gia đình, toàn bộ con cháu sống chung với bà. Những người đàn ông không có vai trò nào khác ngoài...cung cấp tinh trùng, và cũng chẳng là gì trong việc dạy dỗ con cái. Ngược lại, phụ nữ có quyền lực không kém cánh nam giới phong kiến thời xưa. Họ có bao nhiêu bạn đời tùy thích, không bị phán xét. 