Cận cảnh tàu chiến Australia tại cảng Đà Nẵng
Sáng 4/6, tàu chiến HMAS Ballarat của Hải quân Australia cập cảng Tiên Sa (Đà Nẵng), bắt đầu cho chuyến thăm 5 ngày.
Tàu HMAS Ballarat của Hải quân Australia cập cảng Tiên Sa sáng 4/6. Ảnh: Tấn Việt Tàu chiến HMAS Ballarat sẽ thăm Việt Nam từ ngày 4 – 8/6 nhằm tăng cường mối quan hệ giữa Hải quân Australia và Việt Nam cũng như quan hệ giũa hai nước nói chung. HMAS Ballarat được chỉ huy bởi Thuyền trưởng - Trung tá David Landon, người đã từng được trao huân chương CSM của Hải quân Hoàng gia Australia (RAN). HMAS Ballarat là  tàu hộ vệ trang bị tên lửa tự dẫn lớp ANZAC có chức năng phòng không, chống ngầm và tác chiến mặt nước, do thám, ngăn chặn và trinh sát. Với trọng lượng 3. 600 tấn, dài 118 mét, HMAS Ballarat được trang bị tên lửa đối không Sea Sparrow cải tiến, tên lửa chống tàu Harpoon Block 2, pháo Mk45 127mm và 6 ống phóng ngư lôi Mk32. HMAS Ballarat cũng được trang bị 1 bãi đáp và hầm chứa cho trực thăng S-70-B2 Sea Hawk đa nhiệm và tàu có tốc độ tối đa 27 hải lý/giờ“. Hệ thống vũ khí trên tàu HMAS Ballarat. Ảnh: Tấn Việt Tàu HMAS Ballarat đến Đà Nẵng với đội ngũ gồm 29 sĩ quan và 159 thủy thủ. Thuyền trưởng và thủy thủ đoàn sẽ gặp các sĩ quan và thủy thủ Hải quân Nhân dân Việt Nam để tham gia một loạt các hoạt động thiện chí và thực hành trao đổi chuyên môn về hoạt động của tàu. Thủy thủ đoàn cũng sẽ tham gia giao lưu thể thao với cán bộ chiến sỹ Lữ đoàn 172 - Hải quân Việt Nam, tìm hiểu văn hóa Việt Nam. HMAS Ballarat là tàu chiến thứ 23 của Hải quân Hoàng gia Australia thăm thiện chí Việt Nam kể từ khi 2 nước thiết lập quan hệ quốc phòng. Một số hình ảnh tàu HMAS Ballarat tại Đà Nẵng: Tàu HMAS Ballarat đến Đà Nẵng với đội ngũ gồm 29 sĩ quan và 159 thủy thủ. Hệ thống vũ khí , radar tối tân trên tàu HMAS Ballarat. HMAS Ballarat được trang bị 1 bãi đáp và hầm chứa cho trực thăng S-70-B2 Sea Hawk đa nhiệm. Chuyến thăm sẽ diễn ra trong 5 ngày. Tấn Việt 