Taylor Swift ngọt ngào âu yếm bạn trai mới cạnh máy bay riêng
Đôi khi thật khó kìm nén cảm xúc! Taylor Swift và Joe Awlyn đang trong thời kỳ đầu lãng mạn, thế nên dễ hiểu khi họ khó rời nổi nhau, dù là ở chỗ có người.
Taylor Swift, 27 tuổi, đang cố giữ bạn trai mới tránh khỏi cái nhìn soi mói, nhưng ở những nơi tưởng chừng tránh xa con mắt của công chúng, cô không thể ngừng âu yếm bạn trai. Taylor mặc kín đáo khi cùng tình mới bay từ Anh về Mỹ Joe Alwyn cũng mặc áo trùm kín như bạn gái Taylor đã ôm ấp bạn trai mới Joe Alwyn, 26 tuổi, khi đi từ đường băng ra máy bay riêng của cô tại Los Angeles hôm 2/6 và những bức ảnh hạnh phúc bên người yêu của cô vô cùng đáng yêu! Giọng ca Shake It Off trông rất thoải mái với sao Billy Lynn’s Long Haftime Walk khi cô vươn tay ra và đặt lên mông bạn trai. Taylor trông rất dễ thương như mọi khi, với quần jean và áo đen. Joe cũng mặc đồ đôi với bạn gái. Trước khi máy bay cất cánh, Taylor và Joe đã nói chuyện, chụp ảnh cùng một người bạn ở trước máy bay. Harry Styles trải lòng về cuộc tình với Taylor Swift và lý do One Direction tạm nghỉ Harry Styles vừa tiết lộ rằng mối tình lãng mạn ngắn ngủi với Taylor Swift là "mối quan hệ rất khó khăn", đồng thời chia sẻ về lý do ban nhạc số 1 nước Anh One Direction quyết định tạm ngưng hoạt động. Taylor Swift và bạn trai từ Anh về Los Angeles hôm 1/6. Cả hai đã tới nhà Taylor ở Beverly Hills, một người trong giới âm nhạc nói với HollywoodLife hôm họ hạ cánh, nhấn mạnh rằng Joe “cực kỳ thích thú khi được ở bên Taylor trong chuyến đi xuyên quốc gia này”. Nguồn tin cũng nói thêm rằng cặp đôi đã lên nhiều kế hoạch du lịch cùng nhau và sẽ “kết hợp làm việc với giải trí”. Và không chỉ Taylor Swift khiến bạn trai bất ngờ vì những hành động lãng mạn. “Cậu ấy muốn nấu cô ăn và bí mật tặng quà khi cô không ngờ tới”, nguồn tin nói thêm. Giả Bình (Theo Hollywood Life) 