Xét xử 4 Giám đốc MB24 hành vi dùng Internet chiếm đoạt hơn 10 tỷ đồng
Hôm nay, ngày 5/6, TAND tỉnh Đắk Lắk sẽ xét xử sơ thẩm 4 giám đốc MB24 Đắk Lắk về hành vi sử dụng Internet để chiếm đoạt tài sản hơn 10 tỷ đồng.
Dẫn thông tin theo Zing, bốn bị cáo là Ngô Văn Chiến (35 tuổi), Trần Văn Sự (40 tuổi), Đặng Anh Tuấn (35 tuổi) và Bùi Thị Chiên (38 tuổi), cùng ngụ huyện Ea Kar. Các bị can trên thuộc chi nhánh Công ty cổ phần Đào tạo Mua bán trực tuyến tại Đắk Lắk (MB24 Đắk Lắk). Theo cáo trạng, với danh nghĩa Giám đốc MB24 Đắk Lắk, các bị cáo đã đưa thông tin sàn giao dịch thương mại điện tử, mua bán, kinh doanh gian hàng ảo lên mạng. Từ đó, các giám đốc này thực hiện hành vi lừa đảo, lôi kéo người dân tham gia hội viên. Các "sếp" MB24 chi nhánh Đăk Lăk hầu tòa. Ảnh: Vnexpress Trước khi trở thành lãnh đạo MB24 Đắk Lắk, theo điều tra, các bị cáo trên đều là nông dân và chưa học hết cấp hai. Theo hồ sơ vụ án, báo Dân trí đưa tin, vào cuối năm 2011, chi nhánh MB24 Đắk Lắk và Buôn Ma Thuột được thành lập. MB24 Đắk Lắk do Ngô Văn Chiến đứng đại diện pháp luật , sau đó Trần Văn Sự thay thế; tiếp đó MB24 Buôn Ma Thuột do Bùi Thị Chiên làm giám đốc, sau đó Đặng Anh Tuấn lên thay. Khi điều hành chi nhánh này các bị cáo đã lôi kéo, dự dỗ nhiều người dân tham gia mua các gian hàng ảo, với mỗi người muốn tham gia vào MB24 phải nộp 5,2 triệu đồng. Từ tháng 10/2011 đến tháng 7/2012, các chi nhánh MB24 Đắk Lắk phát triển được 2.054 gian hàng với tổng doanh thu hơn 10 tỷ đồng. Toàn bộ số tiền được chuyển về MB24 Hà Nội và đã trích cho Sự, Chiến, Tuấn và Chiên số tiền trên 3 tỷ đồng tiền hoa hồng (trong đó, Chiến và Sự mỗi người được nhận hơn 1 tỷ đồng; Tuấn nhận hơn 900 triệu đồng và Chiên nhận gần 29 triệu đồng). Bị cáo Bùi Thị Chiên thời điểm bị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk bắt năm 2012. Ảnh: Dân trí Theo Vietnamnet, vụ án này được đưa ra xét xử sau gần 5 năm khởi tố. Ngoài 4 bị cáo, tòa sẽ cho triệu tập hơn 700 người (gồm 500 bị hại và khoảng 200 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan). Các bị cáo bị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk khởi tố vào tháng 8/2012, về hành vi sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet hoặc thiết bị số để chiếm đoạt tài sản theo điều 226b Bộ luật Hình sự. Vụ án dự kiến sẽ xét xử kéo dài trong 10 ngày. Đỗ Thu Thoan (T/h) 