Đồng tính và những nỗi đau day dứt
Khái niệm "Đồng tính" không còn quá mới mẻ với chúng ta vào lúc này, nhưng có thể, chúng ta chưa thực sự hiểu hết về họ.
Bởi lẽ, người đồng tính thường bị xa lánh, kỳ thị nên dễ sa vào con đường tội lỗi hoặc trở thành nạn nhân, mắc bẫy về tình cảm, hạnh phúc, hôn nhân gia đình… Người đồng tính - nạn nhân của sự ngược đãi, kỳ thị Xã hội nào cũng có người đồng tính luyến ái (ĐTLA). Tuy không thể thống kê một cách chính xác nhưng ước tính người ĐTLA chiếm khoảng 3% dân số của mỗi quốc gia. Tỷ lệ này gần như không thay đổi giữa các quốc gia, thời đại hoặc nền văn hóa. Mặc dù người ĐTLA là một bộ phận hợp thành nên xã hội nhưng ở nhiều nơi trên thế giới họ vẫn là nạn nhân của tình trạng ngược đãi, phân biệt đối xử. Tại những nước theo đạo Hồi, đồng tính là vấn đề không thể khoan dung. Theo quan niệm của họ, đồng tính là nguyên nhân dẫn đến nhiều bệnh tật và trở thành rào cản nỗ lực tái sản xuất nòi giống. Tại Việt Nam, ĐTLA là một chủ đề khá nhạy cảm, mới nổi lên và thu hút sự chú ý của dư luận. Trong quá khứ, vì nhiều nguyên nhân xã hội khác nhau như đất nước có chiến tranh, khó khăn về kinh tế, quan niệm khắt khe về chuẩn mực, người ta nhìn nhận những người mang giới tính thứ ba là kẻ “bệnh hoạn”, kỳ thị và có thái độ phân biệt đối xử khiến rất nhiều người đồng tính không dám công khai thân phận của mình. Nguyễn Anh Huy, sinh năm 1997, là một người chuyển giới từ nữ sang nam, hiện là sinh viên ĐH Thăng Long, Hà Nội, tâm sự: "“Ra đường ai cũng hỏi con trai hay con gái đấy, cái thằng kia là con gái à, nửa nam nửa nữ à, bê đê à”. Cậu chua xót khi bị những người xa lạ trên đường dùng lời lẽ ác độc để chửi rủa mình “sống làm gì cho chật đất”. Thậm chí Huy còn bị 3-4 người nam giới xông vào đánh chửi, một lần khi vừa xuống xe buýt và một lần đang đi trên đường. Ban đầu, Huy chỉ biết khóc một mình, vừa sợ vừa ức. Dần dần, nghe nhiều, Huy thấy chai sạn. Bây giờ cậu đã có thể bình tĩnh, im lặng, ngẩng cao đầu đi giữa tiếng chửi vì thấy chúng không đáng để bận tâm. Là nạn nhân bị lừa tình Hoàng T. (18 tuổi) lên Sài Gòn học đại học. Vừa “chân ướt chân ráo” rời xa sự bao bọc của gia đình, với Hoàng T. mọi thứ ở đây đều lạ lẫm, xa lạ. Cậu thuê trọ ở cùng với 1 người anh trai quen biết trên 1 trang web dành cho người đồng tính trước đó. Ngày đầu tiên ở với anh ta thật hạnh phúc, hắn chăm sóc chu đáo cho T., đưa cậu đi ăn, đi ngắm cảnh đẹp và không quên những lời dặn dò: “Ở đây em lạ nước lạ cái làm gì cũng phải cẩn thận, chớ có tin người”. Những tưởng đã tìm được một nửa đích thực, T. không ngờ rằng lời dặn dò của anh ta lại chính là bài học đầu đời đầu tiên. Sáng hôm sau, khi mở mắt dậy, T. không còn thấy anh ta bên cạnh, vali, túi xách bị lục tung, tất cả tiền mặt, điện thoại đều “không cánh mà bay”. Và kết hôn vì chữ hiếu Hoàng và Trang sống chung với nhau từ 5 năm nay. Cứ tưởng đôi vợ chồng này hạnh phúc với nhau vì chưa bao giờ thấy to tiếng, la mắng nhau. Ấy thế mà một ngày nọ, Trang, người vợ hiền, trẻ đẹp đi làm về bắt quả tang chồng mình tình tứ trên giường với một người đàn ông lạ mặt. Sự việc cũng được chồng phân bua, giải thích rằng mình không còn cảm giác gì khi gần vợ và chỉ thích gần... đàn ông hơn. Cũng giống Hoàng, anh An (30 tuổi, quê Thanh Liêm, Hà Nam) có sự nghiệp vững vàng ở Hà Nội, lại vừa có hình thức cao ráo, sáng sủa nên không ít gia đình trong vùng muốn gả con gái cho. Sốt ruột về cậu quý tử duy nhất, bố mẹ anh chuyển từ dỗ dành ngon ngọt đến dọa nạt, khóc lóc, kể khổ… Sau mấy tháng chịu đựng chì chiết, anh đành kết hôn với một cô gái theo sự sắp đặt của bố mẹ. Mặc dù không có cảm xúc với người vợ nhưng… anh vẫn cố gắng chịu đựng vì điều mong mỏi nhất lúc này là có một đứa con cho vẹn cả đôi đường. Tuy nhiên, mỗi tuần vài lần, anh đi kiếm bạn tình ở các hồ nước, công viên gần nhà, để khi đã được thỏa mãn, anh lại dằn vặt, khổ tâm chuyện dối vợ lừa con. Nghi ngờ chồng có bồ, cô vợ bám theo xe anh một lần, quyết tâm bắt quả tang. Nhưng rồi cô không thể thốt lên lời nào khi nhìn thấy hai người đàn ông vuốt ve nhau trong bóng đêm mập mờ ở hồ Thiền Quang, nơi được mệnh danh là thiên đường của dân gay ở Hà Nội. Sau lần đó, anh An quyết định ly thân vợ, đưa người tình về nhà ở. Cuộc sống vợ chồng cứ thế rơi vào bế tắc... Trong quy định tại điều 48 của Nghị định 110/2013/NĐ – CP về những hành vi vi phạm quy định về cấm kết hôn, vi phạm chế độ hôn nhân một vợ, một chồng (mức phạt từ 1 triệu đồng đến 3 triệu đồng) thì hành vi "kết hôn giữa những người cùng giới tính" không còn được nêu ra. (Theo Nghị định 87/2001/NĐ-CP đã hết hiệu lực, thì hành vi "kết hôn giữa những người cùng giới tính" được liệt vào những hành vi vi phạm quy định về cấm kết hôn, vi phạm chế độ hôn nhân một vợ, một chồng, và bị xử phạt từ 100.000 đồng đến 500.000 đồng). Điều đó có nghĩa, kể từ ngày 12/11/2013 việc kết hôn đồng giới sẽ không còn bị xử phạt. Họ được phép tổ chức lễ cưới nhưng không đăng ký kết hôn mà không bị xử phạt hành chính như trước đây. Các cặp đôi đồng tính sẽ có quyền chung sống, sinh hoạt tự do và tham gia các hoạt động cộng đồng như tất cả những cặp đôi bình thường khác. → Khát khao hạnh phúc của những người phụ nữ mang hình hài... đàn ông Kim Thanh 