'Đảo tù' khét tiếng chưa ai từng trốn thoát ở Mỹ
Nằm trọn trên hòn đảo hoang giữa vùng biển dữ, nhà tù Alcatraz nổi tiếng vì sự kiên cố biệt lập và chưa có ai từng trốn thoát thành công.
Nhà tù Alcatraz nằm trên một hòn đảo khô cằn giữa vùng nước dữ của Vịnh San Francisco Trên thế giới có rất nhiều nhà tù nổi tiếng, có thể là vì sự tàn bạo, kiên cố, có thể là vì sự văn minh, sang trọng đến không ngờ. Loạt bài viết dưới đây sẽ mang lại góc nhìn bên trong những nhà tù đặc biệt nhất thế giới ở các quốc gia như Brazil, Na Uy, Triều Tiên và Mỹ. Từng được coi là một trong những nhà tù biệt lập nhất nước Mỹ, nhà tù Alcatraz nằm trọn trên hòn đảo Alcatraz, Vịnh San Francisco, và chưa từng có tù nhân nào chính thức trốn thoát khỏi đây. Mặc dù từng nổi tiếng như một nhà tù tàn bạo, đảo Alcatraz hiện này là một trong điểm thú hút du lịch nổi bật nhất ở San Francisco. Từ nhà tù quân sự đến dân sự Vào cuối những năm 1850, Quân đội Hoa Kỳ bắt đầu giam giữ tù nhân quân đội tại đảo Alcatraz. Bị tách khỏi đất liền, bao vây bởi vùng nước lạnh và hung dữ của vịnh San Francisco, hòn đảo được coi là địa điểm lý tưởng của một nhà tù, theo trang ThoughtCo. Đảo Alcatraz về bản chất là một rặng đá lớn, những sinh vật duy nhất xung quanh làn nước lạnh là cá mập trắng lớn. Năm 1933, Quân đội Mỹ đã giao nhà tù Alcatraz cho Bộ Tư pháp Mỹ. Lúc đó, Bộ này đang cần một nhà tù liên bang có thể chứa các tội phạm nguy hiểm đến mức các nhà tù khác không thể xử lý, theo History. Nhà tù Alcatraz là nơi giam các tội phạm nguy hiểm đến mức các nhà tù khác không thể xử lý Do đó, nhà tù Alcatraz chính thức trở thành một nhà tù liên bang vào năm 1934. Trung tâm tạm giam quân sự Alcatraz trở thành nhà giam dân sự an ninh tối đa đầu tiên của Mỹ. Nhà tù Alcatraz sở hữu các phòng giam kiên cố bằng thép và bê tông, giam giữ tù nhân dưới sự kiểm soát chặt chẽ nhất. Mỗi tù nhân bị giam trong một phòng riêng trong khi tại các nhà tù liên bang khác ở Mỹ, phòng 2-4 người là khá phổ biến. Nơi giam những tù nhân nguy hiểm nhất Hệ thống nhà tù Alcatraz được thiết kế đặc biệt để giam giữ những tù nhân khủng khiếp nhất, những kẻ gây rối mà các nhà tù liên bang khác không thể quản lý thành công. Vị trí biệt lập của nhà tù trở thành điều lý tưởng để giam các tội phạm cứng đầu, và quy định nghiêm ngặt buộc tù nhân tuân theo quy tắc của nhà tù. Alcatraz là nơi giam những tội phạm khét tiếng của Mỹ như Al "Scarface" Capone, người bị giam 5 năm trên đảo. Alvin "Creepy" Karpis, “kẻ thù công khai” đầu tiên của FBI, bị giam ở đây 28 năm. Tù nhân nổi tiếng nhất là kẻ giết người Robert "Birdman" Stroud với 17 năm trong nhà tù. Trong 29 năm hoạt động, nhà tù liên bang đã giam giữ hơn 1.500 tù nhân, theo ThoughtCo. Mỗi tù nhân bị giam trong một phòng riêng ở Alcatraz Cuộc sống hằng ngày trong nhà tù Alcatraz rất khắc nghiệt. Nhà tù có quy tắc khắt khe, ví dụ như yêu cầu sự im lặng tuyệt đối giữa các tù nhân, và một hệ thống nghiêm ngặt chỉ cung cấp lương thực, quần áo, chỗ ở và chăm sóc y tế khi cần thiết. Các tù nhân nếu muốn ra khỏi phòng giam thì phải có hành vi tốt, lao động chăm chỉ để giành được “đặc ân”. Những hoạt động như yêu cầu đại diện pháp lý, gửi thư cho gia đình, giải trí, hay dịch vụ tôn giáo đều được coi là đặc ân. Nếu vi phạm quy tắc nhà tù, tù nhân sẽ phải chịu nhiều hình phạt, bao gồm lao động nặng, đeo xích và bóng sắt nặng 5,5kg và bị biệt giam, chỉ được ăn bánh và nước. Không thể trốn thoát Trong nhiều năm tồn tại của nhà tù, đã có 14 âm mưu vượt ngục liên quan đến 36 tù nhân. Cục Nhà tù Liên bang Mỹ cho biết trong số đó, 23 người đã bị bắt, 6 người bị bắn chết khi vượt ngục, 2 người chết đuối và 5 người mất tích ngoài khơi và bị cho là đã chết đuối. Như vậy, số liệu chính thức cho thấy chưa có tù nhân nào trốn thoát thành công khỏi nhà tù Alcatraz mà sống sót về đến đất liền, theo History. Bên trong phòng giam của John Anglin - một trong 3 tù nhân đào hầm để trốn khỏi Alcatraz năm 1962. Trong ảnh là mặt nạ làm bằng giấy bạc để đánh lừa lính canh rằng tù nhân vẫn đang đắp chăn ngủ Vụ vượt ngục nổi tiếng nhất và cũng là vụ duy nhất tù nhân thoát khỏi cơ sở của nhà tù đó là vụ vượt ngục của Frank Lee Morris và 2 tù nhân khác là John Anglin và Clarence Anglin. Diễn ra vào tháng 6 năm 1962, các tù nhân có kế hoạch cực kỳ chi tiết về việc dùng thìa và dao cắt bơ để đào hầm vượt ngục. Sau đó, chúng dùng áo mưa làm bè để vượt biển về đất liền, nhưng được cho là chết đuối trên đường tẩu thoát. Vụ vượt ngục của Morris đã trở thành đề tài hấp dẫn cho các nhà làm phim, tuy nhiên vẫn còn nhiều bí ẩn và giả thuyết chưa được xác minh sau vụ đào tẩu này. Điểm du lịch hút khách Vì nằm trên đảo hẻo lánh, chi phí vận hành nhà tù khá đắt đỏ. Tất cả vật dụng phải được vận chuyển bằng thuyền. Hòn đảo không có nguồn nước ngọt, và gần một triệu gallon nước được mang đến đây hàng tuần. Do đó, đến năm 1963, nhà tù Alcatraz bị đóng cửa. Đảo Alcatraz trở thành một công viên quốc gia vào năm 1972. Mở cửa cho công chúng vào năm 1973, Alcatraz đón hơn một triệu du khách từ khắp nơi trên thế giới mỗi năm. Nhà tù Alcatraz giờ trở thành điểm du lịch hút khách 