Quân đội Syria và đồng minh tiến đánh dữ dội về Deir Ezzor
Ngày 04.06.2017, quân đội Syỉa, phối hợp với lực lượng Hezbollah và Liwaa Al-Fatemiyoun (quân tình nguyện Iran-Afghanistan), có được những tiến bộ lớn trên hướng tỉnh Deir Ezzor, sau khi triển khai cuộc tấn công dữ dội dọc theo tuyến đường quốc lộ Palmyra-Deir Ezzor.
Xe tăng quân đội Syria tiến hành cuộc tấn công Các đơn vị vũ trang Syria, chủ lực là quân đoàn tình nguyện số 5 tiến công giải phóng một số vị trí dọc theo đường quốc lộ Palmyra-Deir Ezzor, tiến đến cách thị trấn Arak 6 km về phía đông tỉnh Homs. Thị trấn Arak nằm giữa thành phố Palmyra và căn cứ địa vững chắc của IS ở Al- Sukhnah, đây là những căn cứ địa quan trọng mà các đơn vị vũ trang quân đội Syria phải giành được để tiến đến tỉnh Deir Ezzor. Ngoài vị trí địa lý chiến lược, thị trấn Arak còn là địa bàn công nghiệp quan trọng với các mỏ dầu khí trữ lượng lớn mà IS đã chiếm đóng và khai thác lậu bán ra nước ngoài. Các lực lượng vũ trang Syria phải giải phóng thị trấn Arak, từ đó quân đội Syria có thể tiến hành cuộc tấn công vào thành trì vững chắc của IS trong thị trấn Al – Sukhnah, giải phóng hoàn toàn vùng sa mạc tỉnh Homs khỏi sự thống trị tàn bạo của IS. Hướng tấn công chính của quân đội Syria trong chiến dịch tấn công giải phóng khu vực phía đông Syria NT Nguyễn Thuận - 