Hy hữu: Hà Nội nóng kỷ lục, trọng tài V-League bỏ dở trận đấu
Trợ lý trọng tài Nguyễn Đức Hưng đã không thể làm nhiệm vụ hết 90 phút trong trận đấu giữa Hà Nội và SLNA, thuộc khuôn khổ vòng 1/8 cúp Quốc gia, chiều tối 4/6.
Trận đấu giữa Hà Nội và SLNA diễn ra muộn nhất trong các cặp đấu chiều nay, vào lúc 18h30. Dù vậy, nhiệt độ trên sân Mỹ Đình vẫn luôn ở mức gần 40 độ C. Thi đấu dưới thời tiết rất khắc nghiệt như vậy, không chỉ có các cầu thủ uể oải, mà cả trọng tài cũng gặp sự cố liên quan đến sức khỏe. Samson ghi bàn nhưng không thể giúp Hà Nội giành vé đi tiếp Ở phút 59, trợ lý trọng tài Nguyễn Đức Hưng bất ngờ dính chấn thương lưng nên không thể tiếp tục làm nhiệm vụ. Không còn cách nào khác, BTC đã phải thay bằng trọng tài bàn (trọng tài thứ 4) là ông Ngô Mạnh Cường. Đây thực sự là sự cố hy hữu ở sân chơi cup Quốc gia. Điều hành trận đấu giữ Hà Nội và SLNA gồm trọng tài chính Hoàng Thanh Bình, các trợ lý Trần Mạnh Lân, Nguyễn Đức Hưng; Trọng tài thứ 4 là ông Ngô Mạnh Cường. Trở lại trận đấu, dưới thời tiết nóng, hai đội thi đấu với tốc độ không cao. Sau 90 phút chính thức, tỷ số hòa 0-0. Đáng chú ý, Hà Nội FC phải chơi với 10 người từ phút 86 do Thành Lương nhận hai thẻ vàng. Nắng nóng ảnh hưởng đến sức khỏe của cầu thủ và cả trọng tài Trận đấu có 8 phút bù giờ. Ở phút bù giờ 90+3, Samson giúp đội chủ nhà vượt lên dẫn trước 1-0. Tuy nhiên, trước khi trận đấu khép lại, Quế Ngọc Hải đã giúp SLNA gỡ hòa 1-1, qua đó đưa trận đấu phải giải quyết trên chấm đá phạt. Kết quả, SLNA đã giành chiến thắng với tỷ số 4-3, đi tiếp vào tứ kết. Ở các trận đấu khác, Quảng Nam thắng Hải Phòng với tỷ số 2-1. Than Quảng Ninh vượt qua Bình Phước 2-0. Trên sân Gò Đậu, B.Bình Dương thắng Viettel 3-2. Kết quả vòng 1/8 Cúp quốc gia Huy Phong 