Real – Ronaldo siêu ghi bàn: “Xe bus” MU đủ sức cản bước
Real Madrid và cá nhân Cristiano Ronaldo đã không dừng ghi bàn trong mùa giải 2016/17 khi được Zinedine Zidane dẫn dắt. Nhưng liệu họ có chọc thủng nốt "xe bus 2 tầng" do MU của Jose Mourinho dựng nên?
Như vậy là Real Madrid đã kết thúc mùa giải 2016/17 một cách mỹ mãn với chức vô địch Champions League và La Liga. Dưới trướng HLV Zinedine Zidane, các cầu thủ Real đã kết thúc mùa giải với thành tích xuất sắc là ghi bàn trong tất cả các trận đấu, trong đó Cristiano Ronaldo đã ghi 42 bàn trong 46 trận để dẫn đầu danh sách ghi bàn của CLB. Thủ tốt như Juventus vẫn bị Cristiano Ronaldo ghi bàn Khó có thể cân đong đo đếm được ảnh hưởng của Zidane, ông đã biến Real thành một tập thể vững chãi và luôn biết áp đảo mọi đối thủ để đi tới thắng lợi. Zizou dường như hiểu quá rõ điểm mạnh/yếu của các cầu thủ dưới quyền và dựa vào đó để xây dựng nên một lối chơi hiệu quả tối đa, đặc biệt là tận dụng sức mạnh của các chân sút. Cristiano Ronaldo vừa có một mùa giải ghi dưới 50 bàn, lần đầu tiên sau 6 mùa liên tiếp, nhưng ở tuổi 32 anh lại trở thành một trong những “sát thủ” nguy hiểm nhất châu lục. Từ chỗ là một tiền đạo cánh dùng tốc độ và thể chất để đi bóng đột phá, Ronaldo đã được Zidane biến thành một tiền đạo cắm kiểu truyền thống, chạy không bóng để dứt điểm trong vòng cấm từ đường chuyền của đồng đội. Không chỉ Ronaldo, các chân sút khác cũng góp phần của mình. Karim Benzema là một người chạy chỗ cực kỳ thông minh để tạo nên khoảng trống cho Ronaldo, nhưng khi cần anh cũng biết ghi bàn và đã lập công 19 lần mùa này. Alvaro Morata dù đá dự bị nhưng vẫn có tới 15 bàn ở La Liga, Isco tỏa sáng trong nửa sau mùa giải khi Gareth Bale chấn thương và có 10 bàn ở trong nước, trong khi Sergio Ramos tỏ ra cực kỳ nguy hiểm trong các pha bóng chết với 10 lần đốt lưới đối phương ở mọi giải đấu. Với một đội hình cực mạnh, từ dàn cầu thủ đá chính tới lực lượng dự bị, và một HLV biết sử dụng đội hình đó ở hiệu quả cao nhất, đã không có đội nào ngăn được Real ghi bàn. Ngay cả Juventus, thủng lưới chỉ 3 bàn cho tới trước chung kết Champions League nhờ hàng thủ trứ danh, cũng phải 4 lần chứng kiến Gianluigi Buffon vào lưới nhặt bóng. Chưa gặp phải “xe bus” của MU Zidane đã rất thành công trong chiến thuật tấn công của Real và Ronaldo đã rất lợi hại trong việc tận dụng những cơ hội ghi bàn xuất hiện. Vậy thì đội bóng nào có đủ khả năng chặn được Real ghi bàn đây? Ronaldo và Real sẽ phải đối mặt với hàng thủ MU của thầy cũ Mourinho Sẽ là một sự chờ đợi thú vị xem đội bóng nào sẽ là đội đầu tiên giữ sạch lưới trước hàng công của Real. Không nói đến các trận giao hữu vô thưởng vô phạt, Real Madrid sang mùa giải tới sẽ có trận đấu lớn gặp Manchester United để tranh Siêu cúp châu Âu, và biết đâu chính MU sẽ là đội đầu tiên “khóa nòng” Real – Ronaldo? MU kể từ khi được Jose Mourinho đã bắt đầu chuyển hướng lối chơi theo đúng phong cách của Mourinho, chú trọng vào phòng ngự trước. Mặc dù không cách tân được toàn bộ đội hình theo ý muốn trong mùa đầu tiên ở Old Trafford, MU của Mourinho vẫn thủng lưới ít thứ hai Premier League chỉ sau Tottenham, và vô địch Europa League với chỉ 8 bàn thua trong 15 trận. Nói đến Europa League, MU đã đánh bại Ajax trong trận chung kết với tỷ số 2-0 và mặc dù lối chơi của MU bị chê là thiếu đẹp mắt, Mourinho đã vô hiệu hóa hàng công của Ajax một cách hoàn hảo. Ajax chơi một thứ bóng đá tổng lực khá ấn tượng, nhưng MU lấp kín mọi không gian khiến Ajax không tạo ra nhiều cơ hội đáng kể. Jose Mourinho mới chỉ thua 2 trận chung kết trong nghiệp cầm quân của mình nhờ ông nghiên cứu rất kỹ đối thủ và luôn có đối sách để ngăn chặn tối đa sức mạnh của đội bạn. Các hậu vệ của MU không hẳn ai cũng được đánh giá cao, nhưng họ có sức mạnh thể chất và điều này sẽ gây rất nhiều khó khăn cho những cầu thủ Real muốn chơi một thứ bóng đá trực diện với Ronaldo là tiền đạo cắm. Real vất vả vượt qua Man City ở bán kết cúp C1 mùa 2015/16 nhờ một cú sút của Gareth Bale bị Fernando làm đổi hướng Ronaldo đã có dịp tận dụng các cơ hội ghi bàn trước những trung vệ tuy kinh nghiệm nhưng cao tuổi và chậm chạp của Juventus, nhưng còn MU? Hãy xem Bailly, Smalling hay các hậu vệ khác đối phó thế nào với Ronaldo, mà điều đó cũng chỉ xảy ra một khi các tiền vệ Real vượt qua được khu vực giữa sân mà Ander Herrera và Paul Pogba trấn giữ. Real kể từ khi được Zidane dẫn dắt mới gặp một đối thủ đến từ Anh là Man City ở bán kết mùa 2015/16, và Real cũng phải nhờ một bàn thắng trên sân nhà ở lượt về để đi tiếp khi Fernando vô tình đốt lưới nhà. Vậy nên hãy chờ xem ngày 8/8 tới Ronaldo và các tiền đạo Real khác sẽ xoay sở ra sao trước những hậu vệ cao to cơ bắp của MU. Real Madrid bá chủ thế giới: Zidane xây "Galacticos 3.0" Zidane và Perez kết hợp xây dựng "Galacticos 3.0" cho Real Madrid. Bấm xem >> Q.D 