Tin thể thao HOT 5/6: Mike Tyson coi thường Mayweather
Trước phát ngôn ngông cuồng của Mayweather, “Võ sỹ thép” Mike Tyson tỏ rõ sự coi thường.
Mike Tyson coi thường Mayweather: Cách đây ít lâu khi trả lời phỏng vấn trên ESPN, “Độc cô cầu bại” Mayweather rất kiêu ngạo khẳng định anh còn vĩ đại hơn cả huyền thoại Muhammad Ali khiến nhiều người phản ứng, một trong số đó là cựu võ sỹ Mike Tyson. “Anh ta đang quá ảo tưởng về bản thân. Anh ta không thể đưa con đi học một mình và tự nhận mình tuyệt vời. Tất nhiên, chẳng ai vĩ đại nếu chỉ có vậy. Anh ta là một người đàn ông hèn nhát và nhỏ bé”, Tyson tỏ rõ sự coi thường với Mayweather khi được mời trả lời phỏng vấn mới nhất. Tyson rất bất bình với sự kiêu ngạo của Mayweather Kỳ thủ nhí Gia Phúc lỡ HCV thế giới U8 đáng tiếc: Ngày 4/6, kỳ thủ Phạm Trần Gia Phúc chỉ giành được HCB nội dung cờ chớp nhóm tuổi U-8 bảng mở rộng Giải vô địch cờ vua nhanh và chớp thiếu niên thế giới lần I - năm 2017 diễn ra tại Belarus. Sau khi đoạt HCV nội dung cờ nhanh của nhóm tuổi U-8 bảng mở rộng, Gia Phúc tự tin bước vào nội dung cờ chớp. Sau 8 ván, Gia Phúc đã vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng với 8 điểm sau 8 trận toàn thắng, hơn kỳ thủ chủ nhà bám đuổi phía sau Rudnev Andrei đúng 1 điểm. Chỉ cần kết quả hòa ở ván cuối là cầm chắc HCV nhưng Gia Phúc lại nóng vội dẫn đến thất bại trước đối thủ người Nga Vetokhin Savva. Với kết quả này, Gia Phúc có cùng 8 điểm với Rudnev Andrei nhưng chỉ đoạt HCB vì kém đối thủ về hiệu số phụ. Nadal không chấn thương: Phát biểu sau khi đánh bại Roberto Bautista Agut với các tỉ số 6-1, 6-2, 6-2 ở vòng 4 Roland Garros, Nadal cho biết anh không hề dính chấn thương và sẽ tập trung cho trận tứ kết gặp Pablo Carrenõ Busta, người vừa loại Raonic. Anh trai Murray lần đầu lọt vào tứ kết Roland Garros: Với chiến thắng 7-6, 6-2 trước cặp Rohan Bopanna/ Pablo Cuevas, anh trai của tay vợt nam số 1 thế giới Andy Murray, Jamie Murray (đánh cặp cùng Bruno Soares) đã lần đầu tiên góp mặt ở vòng tứ kết Roland Garros ở nội dung đôi nam. Fernando Alonso tự tin sẽ vô địch thế giới F1 lần thứ 3: Tay đua kì cựu người Tây Ban Nha sẽ trở lại đường đua F1 sau khi tham dự giải Indycar 500 không thành công. Phát biểu trước báo giới, Alonso cho biết việc anh hoàn toàn đủ khả năng để vô địch thế giới lần thứ 3 trong sự nghiệp, dù hiện tại chưa có nổi 1 điểm nào từ đầu mùa trong màu áo của McLaren. Hà Dũng (tổng hợp) 