Lao xe và đâm dao ở London, 7 người thiệt mạng
Tối 3/6, những kẻ khủng bố hô vang khẩu hiệu "Thánh Allah vĩ đại", lao chiếc xe tải màu trắng vào người đi đường rồi tiếp tục dùng dao lớn đâm chém điên cuồng vào bất cứ ai chúng gặp khiến ít nhất 7 người thiệt mạng, theo Dailymail.
Cảnh sát tại hiện trường vụ khủng bố ở London Theo Dailymail, chiếc xe lao qua cầu London rồi dừng lại, 3 tên xuống xe, dùng dao đâm chém bất cứ ai chúng gặp trên đường Borough High vào 22h ngày 3/6. Hai trong số những kẻ tấn công đã bị cảnh sát bắn chết, cảnh sát đang truy lùng những tên còn lại Ngoài ra, hai vụ tấn công khác xảy ra gần chợ Borough và ở Vauxhall, phía nam London. Theo cảnh sát vụ ở Vauxhall không liên quan đến 2 vụ còn lại. Cảnh sát xác định vụ việc là tấn công khủng bố. Theo một số báo cáo chưa được xác minh, xả súng cũng xảy ra ở Southwark Trực thăng được điều tới hiện trường Khoảng 50 cảnh sát có vũ trang cùng cảnh khuyển được điều tới nhà ga Monument. Các ngân hàng và nhà ga ở Monument đã buộc phải đóng cửa. Người dân bàng hoàng trước những gì vừa xảy ra. Vụ tấn công xảy ra chỉ sau vụ khủng bố sân vận động Manchester Arena có 2 tuần. Sau vụ khủng bố sân vận động Manchester Arena, Anh đã phải nâng mức khủng bố lên cao nhất, đồng nghĩa với việc quân đội sẽ thay thế cảnh sát tại một số địa điểm công cộng then chốt. Lực lượng vũ trang cũng tăng cường an ninh tại các địa điểm chính và các sự kiện công cộng như các buổi hòa nhạc hay thi đấu thể thao. Phan Yến 