Cặp đôi Huỳnh Anh - Hoàng Oanh 'đường ai nấy đi' sau 3 năm mặn nồng
Phía Hoàng Oanh đã xác nhận chuyện chia tay là có thật và cô đang rối bời nên không chia sẻ gì thêm. Trong khi, Huỳnh Anh chia sẻ chuyện tình cảm tan vỡ bằng status đầy ẩn ý.
Chuyện tình cảm của Á hậu/MC Hoàng Oanh và diễn viên Huỳnh Anh luôn nhận được sự quan tâm của công chúng. Tuy hơn người yêu 2 tuổi nhưng Hoàng Oanh luôn trẻ trung mỗi khi sánh đôi cùng bạn trai. Không phô trương, cũng chẳng dùng hình ảnh đối phương để “đánh bóng” tên tuổi của mình, Huỳnh Anh đến với Hoàng Oanh như rất nhiều người bình thường ngoài kia. Song, chuyện tình này chẳng có được kết thúc có hậu như người hâm mộ mong đợi. Tuy nhiên, mới đây Huỳnh Anh bất ngờ đăng tải dòng trạng thái trên Instagram ẩn ý về việc đã chia tay với bạn gái. Cụ thể, nam diễn viên điển trai viết: “Độc thân vui tính rồi. Mà tạm thời không nhận lời yêu ai đâu nhé. Lo kiếm tiền và làm việc nè. Xin lỗi bản thân vì những ngày buồn bã. Happy single“. Thời gian gần đây, các fan cũng không còn thấy Huỳnh Anh và Hoàng Oanh đăng tải những hình ảnh bên nhau. Trước dòng chia sẻ của Huỳnh Anh, một khán giả đã hỏi: “Ơ, chia tay rồi ạ” và được chính Huỳnh Anh khẳng định chắc chắn cả hai đã “đường ai nấy đi”. Dòng chia sẻ của Huỳnh Anh trên Instagram. Huỳnh Anh xác nhận đã chia tay với bạn gái. Liên hệ với phía Hoàng Oanh, cô xác nhận chuyện chia tay là sự thật và hiện tại, tâm trạng của người đẹp rối bời nên chẳng thể chia sẻ thêm về lý do cũng như những mâu thuẫn trong mối quan hệ giữa mình với Huỳnh Anh. Thiên Thiên 