Hướng kê giường ngủ giúp gia chủ phát tài
Giường ngủ là nơi để nghỉ ngơi sau những giờ làm việc mệt nhọc, do đó cần đặt ở vị trí hợp với phương vị của người sử dụng để giúp tinh thần thoải mái và tạo được giấc ngủ ngon.
Phong thủy phòng ngủ hay bài trí phòng ngủ rất được nhiều người quan tâm. Ngoài việc tạo một không gian nghỉ ngơi thoải mái, việc bài trí phòng ngủ hay kê giường ngủ còn giúp mang lại tài lộc nếu bạn biết cách bố trí theo phong thủy phù hợp với cung mệnh của gia chủ. Theo nguyên tắc phong thủy, việc dựa vào bản mệnh gia chủ để thiết kế phòng ngủ cũng như hướng kê giường ngủ là công đoạn quan trọng tạo nên sự thịnh vượng cho nhà cửa. Do đó, khi kê giường ngủ bạn nên chú ý đến cung mệnh của mình và lwah chọn hướng kê gường ngủ cho thích hợp. Theo đó, trong phong thủy kê giường ngủ, những người thuộc mệnh Mộc, Thủy và Hỏa nên đặt giường ngủ theo hướng Bắc, Đông, Nam và Đông Nam đều được. Những hướng này sẽ mang lại điều tốt lành cho gia đình. Còn đối với những gia chủ mệnh Kim và Thổ thù hướng tốt nhất để kê giường ngủ là Đông Bắc, Tây Bắc, Tây Nam và Tây. Để lựa chọn hướng kê giường ngủ gia chủ nên chú ý đến cung mệnh (Ảnh minh họa) Khi kê giường ngủ, bạn chú ý đầu giường nên hướng về hướng của bản mệnh vì hướng đúng hướng sẽ tập trung sinh khí giúp giấc ngủ ngon và tinh thần minh mẫn khi thức dậy. Ngoài ra, theo phong thủy, việc bố trí đồ đạc trong phòng ngủ cũng ảnh hưởng đến hướng kê giường ngủ. Theo đó, nếu đồ đạc trong phòng ngủ để quá lộn xộn sẽ ảnh hưởng không tốt đến hướng kê giường ngủ. Ba phía của giường là nơi tụ khí, không gian để khí tốt lưu thông, do đó, bạn chú ý không nên đặt đồ xung quanh, tránh cản trở khí, không tụ khí được. Do đó, khi kê bố trí đồ đạc trong phòng ngủ, bạn nên để khoảng trống ở ba phía của giường ngủ. Bên cạnh đó, gầm giường gia chủ cũng không nên cất giữ, lưu trữ những vật dụng vì cũng sẽ ảnh hưởng đến đường lưu thông khí. Đồ đạc kín gầm giường sẽ tạo cảm giác ngột ngạt. Trong nguyên tắc phong thủy, một trong những điều cấm kỵ khi kê giường ngủ là đặt giường hướng ra cửa. Ngược lại, giường ngủ phải đặt nơi kín đáo để không ai có thể quan sát được. Đồ đạc trong phòng ngủ để quá lộn xộn sẽ ảnh hưởng không tốt đến hướng kê giường ngủ (Ảnh minh họa) Không nên đặt giường ngủ đối diện nhà vệ sinh vì âm khí từ nhà vệ sinh sẽ khiến bạn dễ mệt mỏi, không có tinh thần thoải mái. Khi đặt giường ngủ, bạn cũng nên lưu ý, vị trí đặt đầu giường nên được tiếp giáp với bất cứ cái gì, vì khi đó sẽ tránh bị cảm giác đơn độc. Một chú ý nữa là vị trí đặt đầu giường tránh thanh dầm của phòng để tránh được việc đầu bạn luôn có cảm giác o bế, khó chịu. Để được tư vấn về phong thủy nhà, đất, chọn đồ vật phong thủy, đá quý, đá phong thủy theo mệnh, tuổi, tứ trụ,... quý khách vui lòng liên hệ Cửa hàng Đá Quý Lê Dũng, số 12K3 Nguyễn Phong Sắc, Nghĩa Tân, Cầu Giấy, Hà Nội – SĐT: 0913214048. P.V 