Nắng nóng kỷ lục, hàng nước mía, trà chanh thu lợi cả triệu đồng/ngày
Nắng nóng kỷ lục tại Hà Nội những ngày qua đã khiến cho các loại đồ uống giải khát như trà đá, nước mía, trà chanh,...đắt khách.
Vào những ngày hè nóng nực, trà đá, trà chanh cũng trở thành địa điểm tụ tập của đông đảo của người dân Hà Nội. Tuy chỉ là những hàng quán bình dân, nhưng nhờ lượng khách tăng đột biến, nên các chủ quán có thể kiếm hàng triệu đồng mỗi ngày. Trà chanh là đồ uống ăn khách mùa hè. Trong ngày 3/6 - một trong những ngày được đánh giá là nắng nóng nhất ở Hà Nội từ đầu hè đến nay, các quán trà đá, trà chanh từ 7h tối đã đông nghẹt người. Giá mỗi cốc trà đá được bán với mức giá từ 3.000 - 5.000 đồng. Mức giá không tăng so với ngày thường. Tuy nhiên, theo một chủ quán trà đá ở khu vực Ngã Tư Sở, đến 10h tối qua, cửa hàng chị đã bán được gần 500 cốc trà đá, chưa tính đến hướng dương và hoa quả ăn kèm, tức là thu nhập khoảng gần 2 triệu đồng cho 3 giờ làm việc. Cũng theo chị chủ quán này, những ngày nắng nóng, khách thường đông gấp đôi, gấp ba ngày thường. Video: Tiết kiệm nước mùa nắng nóng Các loại trà chanh, trà quất, nước mía cũng là đồ uống đắt khách trong những ngày nắng nóng này. Mỗi loại nước uống này có giá dao động từ 10.000 - 12.000 đồng/cốc, mức giá cũng không tăng so với ngày thường. Dù giá không tăng, nhưng lượng khách tăng đột biến đã khiến cho các chủ quán có thu nhập lên đến cả triệu đồng/ngày. Chị Mến, chủ một xe nước mía ở Hồ Đền Lừ cho biết: “Từ lúc nắng nóng đến nay, trung bình mỗi ngày chị bán được 100 cốc, mỗi cốc giá 10.000 đồng, tính ra mỗi ngày chị cũng kiếm được hơn 1 triệu đồng". Theo tiết lộ của anh Nam - chủ một quán trà chanh ở Ngã Tư Sở, trong những ngày vừa qua anh kiếm được không dưới 5 triệu đồng/ngày nhờ bán trà chanh với giá 8.000 đồng/cốc, kèm theo hạt hướng dương với giá khoảng 10.000 đồng/đĩa. Từ khoảng 7h tối trở đi, khu vực này thường chật kín người, chủ yếu là các bạn trẻ, học sinh, sinh viên. Họ tới đây để uống trà chanh, sấu – me đá và gặm nhấm hạt hướng dương rồi cùng trò chuyện, “chém gió” với bạn bè. “Mỗi ngày chúng tôi đón khoảng trên 500 khách, có hôm lên tới gần nghìn người khiến hai vợ chồng tôi phục vụ không xuể, buộc phải thuê thêm nhân viên chạy bàn cùng người chuyên dắt xe cho khách", anh Nam cho biết thêm. Ngay cạnh quán của anh Nam, quán chị Mai cũng luôn đông nghẹt khách, đặc biệt là từ 8h tối. Chị Mai cũng cho biết, mỗi tối chị có thể bán được từ 200 - 300 cốc nước mía, lãi vài triệu đồng. Chị Mai nhẩm tính: "Mỗi cây mía giờ có giá từ 12.000 - 15.000 đồng, cộng thêm một chút nước đường và nhiều đá, tôi pha chế được thành tối thiểu 3 cốc nước mía bán với giá 10.000 đồng/cốc. Sau khi trừ tất cả các chi phí, tính ra bán mía đá 1 vốn 3 lời. Có những ngày đông khách, tôi kiếm được khoảng 4 – 5 triệu đồng”. 