Thắng đậm Juventus, Real Madrid vô địch Champions League!
Xuất sắc đánh bại Juventus với tỉ số 4-1, trong đó có cú đúp bàn thắng của C.Ronaldo, Real Madrid trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League.
Real Madrid bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League! Rạng sáng nay (4/6), 2 nhà đương kim vô địch giải Serie A và La Liga cùng bước vào tranh tài ở trận chung kết Champions League với quyết tâm cao độ. Hơn hai thập kỷ qua, Juventus chưa một lần trở lại ngôi vô địch giải đấu này. Cách đây 2 năm, “lão bà” từng đi tới trận đấu cuối cùng nhưng không thể vượt qua Barcelona với Messi quá đỗi xuất sắc. Mùa giải này đội bóng thành Turin còn có cơ hội gặt hái thành công nhiều hơn sau khi đoạt cú đúp danh hiệu quốc nội và đang đứng trước cơ hội trở thành đội bóng thứ 8 đoạt “cú ăn ba” danh giá. Đối với Real Madrid, đội bóng Hoàng gia cũng rất khát khao chinh phục chức vô địch Champions League. Nếu làm được điều đó, họ sẽ trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch giải đấu này. Bước vào trận đấu quan trọng nhất của mùa giải, Juventus và Real Madrid đều có trong tay những quân bài tốt nhất. “Lão bà” xuất trận cùng sơ đồ 3-4-1-2 với bộ đôi Higuain, Mandzukic chơi cao nhất trên hàng công. Dyabla chơi ngay bên dưới cùng bộ tứ Pjanic,Khedira, Alves và Sandro ở hai cánh. Phía dưới vẫn là hàng thủ trứ danh Chiellini, Bonucci, Barzagli và thủ thành Buffon. Trong khi đó, Real Madrid xuất trận với sơ đồ tấn công 4-3-3 với bộ 3 C.Ronaldo, Benzema và Isco. Phía dưới là Kroos, Casemiro và Modric. Juventus là đội nhập cuộc tốt hơn với một loạt pha tấn công mạch lạc và dứt điểm khá tốt của Higuain nhưng đều không thể thắng được thủ thành Navas. Phút 7, tiền vệ Pjanic thể hiện khả năng sút xa cực tốt của mình với cú sút căng và hiểm hóc từ ngoài vòng cấm địa nhưng Navas một lần nữa đổ người rất nhanh để cứu thua cho đội nhà. Mandzukic móc bóng ghi bàn ngẫu hứng cho Juventus Sau ít phút bị đối thủ dồn ép, Real Madrid dần lấy lại thế trận và bắt đầu tổ chức phản công. Ngay ở pha dàn xếp tấn công có nét đầu tiên, “kền kền trắng” bất ngờ có bàn thắng mở tỉ số. Phút 20, từ pha tấn công trung lộ, bóng được C.Ronaldo đẩy sang cánh phải cho Daniel Carvajal lên tham gia tấn công. Thay vì tạt bổng vào trong, hậu vệ này trả bóng ngược lại cho C.Ronaldo ở vị trí thuận lợi không bị kèm sát. CR7 nhanh chân đệm bóng tung lưới Buffon. Ở tình huống này “người nhện” đã bị che mắt và không kịp phản ứng với cú sút của đối thủ. Bị dẫn 0-1, Juventus không ngại ngần chơi ăn miếng, trả miếng với đối thủ. Nhờ đó trận đấu diễn ra rất hấp dẫn. Chỉ ít phút sau pha làm bàn của C.Ronaldo, “lão bà” có bàn quân bình tỉ số nhờ pha làm bàn ấn tượng của Mandzukic. Phút 28, sau pha chuyền bóng bồng của Higuain, Mandzukic ngẫu hứng tung người móc bóng, khiến thủ thành Navas dù nỗ lực hết sức cũng không thể cứu thua cho đội nhà. Quân bình tỉ số 1-1, Juventus càng chơi càng hay và liên tục dồn ép Real Madrid. “Lão bà” tạo ra một số cơ hội nhưng đều không thể tận dụng được hoặc dứt điểm không chính xác. Trong khi đó, dù bị Juventus ép sân nhưng Real Madrid cũng không ít lần đe dọa khung thành Buffon bằng những pha phản đòn sắc bén nhưng bất thành bàn. CR7 nâng tỉ số lên 3-1 cho Real Madrid Bước sang hiệp 2 thế trận đảo chiều. Real Madrid chơi chủ động hơn và làm chủ được trung tuyến, khiến Juventus gặp khó khăn khi lên bóng. Thế trận giằng co giữa hai đội bất ngờ được giải quyết khá gọn ở phút 61. Sau 2 pha dứt điểm liên tiếp bị hàng thủ Juventus chặn lại, Casemiro tung ra cú sút từ ngoài vòng cấm, bóng đi không quá mạnh nhưng lại rất hiểm sau khi chạm người một cầu thủ, khiến Buffon không kịp phản ứng, lần thứ 2 vào lưới nhặt bóng. Để thủng lưới Juventus nỗ lực tấn công nhiều hơn nhưng bàn gỡ hòa chưa đến, họ còn phải nhận thêm bàn thua chỉ sau đó đúng 3 phút. Pha tấn công của Real Madrid rất bài bản bên cánh phải và chỉ cần sau cú căng ngang của Modric, C.Ronaldo có mặt kịp thời ghi bàn thắng thứ 2 của riêng mình ở trận đấu này, giúp Real Madrid nâng tỉ số lên 3-1. Thi đấu thiếu người Juve không thể lật ngược thế cờ trước đối thủ Tới lúc này, HLV Allegri quyết định rút Barzagli và tung Cuadrado vào sân để tăng cường sức tấn công. Thế nhưng mọi chuyện ngày càng diễn biến xấu cho “lão bà”. Cuadrado không giúp cho Juventus mà còn khiến đội nhà lâm vào cảnh mất người khi nhận thẻ liên tiếp trong vòng 10 phút cuối trận. Thi đấu thiếu người, Juventus không thể chống đỡ nổi những pha tấn công mạnh mẽ của đối thủ, nói gì tới việc ghi thêm 2 bàn để đưa trận đấu tới hiệp phụ. Phút 90, họ còn phải nhận thêm bàn thua sau pha dứt điểm của Marco Asensio. Thua đậm 1-4, Juventus một lần nữa lỗi hẹn với Champions League và không thể hoàn tất cú ăn ba ở mùa giải này. Còn về phần Real Madrid, họ đã trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League. Đây cũng là danh hiệu Champions League thứ 12 trong lịch sử đội bóng này. Đội hình hai đội: Juventus: Buffon, Dani Alves, Barzagli, Bonucci, Chiellini, Alex Sandro, Pjanic, Khedira, Higuain, Dybala, Mandzukic. Real Madrid: Navas, Carvajal, Sergio Ramos, Varane, Marcelo, Kroos, Casemiro, Modric, Isco, Benzema, Ronaldo. Minh Quang 