Yaya Trương Nhi: Đã mất niềm tin vào đàn ông
Sau mối tình dài 6 năm với ca sĩ, nhạc sĩ Lương Bằng Quang, Yaya Trương Nhi, một người mẫu, một ca sĩ đã có những bước trưởng thành hơn.
Tuy mối tình đã kết thúc nhưng không thể phủ nhận nó đã tạo đà cho cô tới gần hơn với showbiz . Chào Yaya Trương Nhi, hiện tại bạn cảm thấy như thế nào? Cuộc sống của tôi rất thoải mái, tự do và vui vẻ hơn rất nhiều. Nói như thế, phải chăng có lúc bạn cảm thấy bị bế tắc, tù túng sao? Có lẽ là sau khoảng thời gian dài mặn nồng với tình yêu, tôi nhận ra mình đã bỏ bê quá nhiều thứ. Chuyện này cũng giúp tôi mạnh mẽ và trưởng thành hơn rất nhiều. Tôi nhận ra rằng, tình yêu dừng lại không có nghĩa bản thân cũng phải dừng lại. Thế là tôi dần cân bằng mọi thứ, trở lại với công việc. 6 năm không phải là thời gian ngắn, nói chia tay là bỏ hết cả sao? Có quá dễ dàng để bạn trải qua thời gian đó không? Đương nhiên là không. Nhưng tôi nghĩ, thời gian rồi cũng sẽ chữa lành vết thương tình cảm. Hơn nữa, tôi cũng dứt khoát trong chuyện tình cảm. Chính vì thế, tôi không cảm thấy quá khó khăn để vượt qua thời gian đó. Chia tay xong vẫn còn có thể làm bạn chứ? Nhiều bạn bè hay nói với tôi, chia tay xong thì không thể nào làm bạn. Với tôi thì có khác một chút, rõ ràng chúng tôi không còn liên lạc với nhau. Nhưng cũng chẳng đến mức vô tình như người không quen biết. Mặc khắc, tôi nghĩ cũng có quan điểm rằng, việc giữ mối quan hệ với bạn trai cũ rất nguy hiểm. Điều lo lắng ở đây không phải là cả hai sẽ quay lại hay không nhưng ít nhất cũng cần tôn trọng mối quan hệ với người mới. Tôi không muốn có bất cứ hiểu lầm nào ảnh hưởng đến hai bên. Có khi nào ngẫm lại chuyện tình đã qua và thấy tiếc nuối điều gì đó? Thật lòng tôi không tiếc gì cả. Đó là khoảng thời gian tươi đẹp của cả hai và tôi đã học hỏi từ anh ấy rất nhiều điều. Giờ đây, tôi chín chắn và trưởng thành hơn. Và dù hai người đã không còn yêu nhau nữa, nhưng chúng tôi chưa bao giờ làm tổn thương hay ghét bỏ nhau sau khi chia tay. Vậy nên chúng ta hãy để quá khứ là một kỷ niệm đẹp, thay vì dành cho nhau sự căm giận, hay những lời hờn trách khi đã hết yêu nhau. Bạn đã rút ra bài học gì cho cuộc tình dài 6 năm này? Tôi nhận ra rằng, dù có chuyện gì xảy đến, phụ nữ phải luôn đẹp, mạnh mẽ và độc lập. Chính những điều này đã giúp tôi thay đổi và trưởng thành rất nhiều. Bạn trai cũ là một nhạc sĩ nổi tiếng nên nhiều ý kiến cho rằng, Yaya Trương Nhi ít nhiều nhờ sự hậu thuẫn của bạn để nổi tiếng. Bạn nghĩ sao về điều này? Ai cũng nghĩ rằng tôi dựa dẫm hoặc nhờ người yêu để "đánh bóng" tên tuổi. Nhưng thật sự không phải như thế. Trong công việc, anh Lương Bằng Quang có cho ý kiến và hỗ trợ nhưng chỉ một phần nhỏ, còn lại tôi vẫn tự quyết định hết. Nên có nhiều chuyện, chỉ có người trong cuộc mới có thể hiểu hết được. Chính vì thế, tôi quyết định sẽ trở lại với âm nhạc trong thời gian tới. Một phần là để thỏa mãn đam mê nghệ thuật và sở thích yêu ca hát của mình. Một phần nữa, tôi cũng minh chứng thực lực của mình chứ không phải nhờ việc những chuyện riêng tư để tự lăng – xê mình. Được biết đến là một diễn viên, để xây dựng lại hình ảnh của một ca sĩ không phải là chuyện dễ? Với lần quyết định trở lại âm nhạc lần này, tôi cảm thấy có niềm tin và định hướng rõ ràng hơn. Ngoài ra, bên cạnh tôi còn có những đồng nghiệp cùng e-kip rất giỏi và chuyên nghiệp không gặp quá nhiều khó khăn. Hơn nữa, theo nhìn nhận của tôi thì thị hiếu nghe nhạc của khán giả nghiêng về phần hình ảnh, chất nhạc, phong cách hơn việc chú tâm vào giọng hát. Một sản phẩm đầu tư tốt về trang phục, vũ đạo, phong cách vẫn sẽ dễ dàng thu hút và có được lượng khán giả riêng. Dù biết là khó khăn nhưng tôi vẫn sẽ cố gắng và nếu không được khán giả đón nhận thì ít ra bản thân tôi cũng cảm thấy hài lòng vì đã cố gắng hết mình. Nhưng khi đã xác định hoạt động trong lĩnh vực ca hát thì cần rất nhiều chi phí. Phải chăng bạn đang có một nhà đầu tư, hay đại gia nguyện làm tất cả để chiều lòng người đẹp? Ông bà ta có câu: "Bánh ít trao đi thì bánh quy trao lại", trên đời này không ai cho không mình thứ gì cả. Họ đầu tư cho tôi thì chắc chắn sẽ lấy lại những thứ mà tôi đang có. Bài toán tưởng dễ này lại vô cùng khó khăn, nếu không tỉnh táo, người thua thiệt chắc chắn là bản thân mình. Vậy nên cách tốt nhất là tự đầu tư cho chính mình, vừa an toàn, vừa nhẹ lòng, tự do và không phải mang nhiều điều tiếng. Hiện tại đã có chàng trai nào khiến bạn cảm thấy rung động? Chưa!. Vì có lẽ, tôi đã mất lòng tin vào đàn ông (Cười!). Bạn bè hay nói tôi mạnh mẽ quá sẽ rất khó tìm được ý trung nhân. Nhưng thật sự tôi rất nữ tính, yếu đuối, và cần một bờ vai vững chắc để nương tựa như bao cô gái khác. Nhưng chắc có lẽ duyên chưa đến nên không thể cưỡng cầu được. Cứ vô tư thôi… Cám ơn bạn đã dành thời gian chia sẻ!  → Dàn Hoa hậu Hoàn vũ tề tựu trong tiệc cưới xa hoa của Hoa hậu Sang Lê  Hiến Tửu Thông tin thêm: Tên thật là Trương Nhi, sinh năm 1990, tại Buôn Mê Thuột.Năm 17 tuổi, cô cô chạm ngõ nghệ thuật với công việc người mẫu. Nhưng khi thể hiện khả năng diễn xuất, Yaya Trương Nhi mới được mọi người chú ý. Một số bộ phim đã đóng: Tam nam bất phú, Nhà có 5 nàng tiên, Tía ơi! Về ăn tết, Chiến dịch chống ế, Rừng xanh kỳ lạ truyện,...Cô cũng từng được định hướng và hoạt động với vai trò ca sĩ.Từng có mối tình dài 6 năm với nhạc sĩ Lương Bằng Quang.  