Miền Bắc sẽ đón không khí lạnh kèm mưa dông sau một tuần nắng nóng
Không khí lạnh sẽ tràn về miền Bắc, xua tan cái nóng gay gắt, oi bức suốt một tuần qua. Nền nhiệt tại khu vực này giảm sâu 5-8 độ C, xuất hiện mưa rào và dông kèm gió mạnh.
Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương thông báo chiều nay 4/6, nắng nóng gay gắt và đặc biệt gay gắt tiếp tục xuất hiện trên diện rộng ở Bắc Bộ và các tỉnh Thanh Hóa - Phú Yên với nhiệt độ lúc 13h phổ biến 37-39 độ C. Một số nơi nhiệt độ trên 40 độ C là Lào Cai, Hòa Bình, Việt Trì, Hữu Lũng (Lạng Sơn), Chí Linh (Hải Dương) và ở Hà Nội có Sơn Tây, Láng. Riêng Hà Đông (Hà Nội), nhiệt độ 41 độ C. Đến 16h cùng ngày, nhiệt độ nhiều nơi vẫn duy trì ở mức cao, nắng nóng đặc biệt gay gắt. Ở thủ đô Hà Nội, nhiệt độ vào thời điểm này đạt ngưỡng 42 độ C, nắng gay gắt, không khí oi bức, hơi nóng bỏng rát khiến người đi đường khó chịu. Diễn tiến thời tiết và nhiệt độ ở Hà Nội trong 5 ngày tới. Đồ họa: Hoàng Như. Cơ quan khí tượng dự báo ngày mai 5/6, nắng nóng gay gắt tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh Thanh Hóa - Phú Yên do tác động của vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với hiệu ứng gió phơn còn hoạt động mạnh. Nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-39 độ C, có nơi trên 40 độ C. Thời gian nhiệt độ trên 35 độ là 10-18h. Cùng lúc, khu vực Hà Nội trời tiếp tục nắng nóng đặc biệt gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày 38-40 độ C, thấp nhất 30-33 độ C. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ là 9-20h. Như vậy, 5/6 là ngày cuối cùng của đợt nắng nóng gay gắt đầu tiên của mùa hè năm nay. Từ ngày 6/6, nắng nóng sẽ kết thúc ở Bắc Bộ và dịu dần ở các tỉnh miền Trung. Trung tâm khí tượng cảnh báo từ gần sáng 6/6, một bộ phận không khí lạnh sẽ nén rãnh áp thấp nóng khiến Bắc Bộ có mưa rào và dông nhiều nơi, sau đó, ảnh hưởng đến các tỉnh Bắc Trung Bộ. Cơn dông có thể đi kèm tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Hoàng Như 