Huế: 2 tên cướp liều lĩnh xông vào quầy tạp hóa cướp laptop
Thấy chị bán hàng tạp hóa này đang sử dụng máy tính laptop, 2 thanh niên 9X nảy sinh ý định cướp giật tài sản.
Ngày 4/6, thông tin từ cơ quan CSĐT Công an TP Huế cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 2 đối tượng Lê Tấn Phước (SN 1996) và Lê Văn Ngọc (SN 1999 cùng trú tại phường Hương Long, TP Huế) về hành vi cướp giật tài sản. Hai đối tượng đang thực nghiệm lại hiện trường. Trước đó, khoảng 11h30 ngày 28/5, Phước và Ngọc cùng đi xe máy BKS 75H7- 7196 đến cửa hàng tạp hóa của chị Nguyễn Thị H. trên đường Tăng Bạc Hổ (TP Huế). Thấy chị bán hàng tạp hóa này đang sử dụng máy tính laptop hiệu Dell, 2 thanh niên 9X nảy sinh ý định cướp giật tài sản. Sau khi bàn tính xong, Phước giả vờ mua hàng , rồi ra tay cướp giật laptop và leo lên xe Ngọc chờ sẵn rú ga tẩu thoát. Đối tượng nhanh chóng cướp giật laptop, leo lên xe đồng bọn chờ sẵn rú ga tẩu thoát. (Ảnh minh họa) Nhận tin báo, Công an TP Huế nhanh chóng vào cuộc điều tra truy xét. Đến ngày 2/6, Công an TP Huế đã bắt giữ Phước và Ngọc, thu hồi tang vật. Hiện, vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng củng cố hồ sơ xử lý các đối tượng theo đúng quy định pháp luật. Đăng Hậu 