Thế hệ vàng MU 2008 đá hết mình trong trận cầu tri ân Carrick
Thế hệ vàng 2008 của Man Utd tụ họp và có một trận đấu tưng bừng với đội Ngôi sao Carrick trên SVĐ Old Trafford.
Dàn cầu thủ từng lên ngôi tại Champions League của Man Utd tề tựu tại sân Old Trafford để tham dự trận đấu đặc biệt, vừa để tri ân quãng thời gian 11 năm cống hiến của Michael Carric, vừa gây quỹ cho tổ chức từ thiện dành cho trẻ em mang tên tiền vệ 36 tuổi. Có thể dễ dàng nhận thấy những gương mặt quen thuộc như Nemanja Vidic, Rio Ferdinand, Edwin Van der Sar, Gary Neville và đặc biệt là sự trở lại trên băng ghế chỉ đạo của HLV huyền thoại Sir Alex Ferguson. Trong đội hình có đến 5 ngôi sao vẫn còn thi đấu đỉnh cao gồm Wes Brown, Evra, Fletcher, Carrick và Rooney, đội Huyền thoại MU dễ dàng lấn át đối thủ ngay sau tiếng còi khai cuộc. Sở hữu cựu đội trưởng Chelsea, John Terry nhưng hàng phòng ngự đội Ngôi sao Carrick luôn bị chao đảo bởi những pha đi bóng tốc độ của Patrice Evra. Lão tướng người Pháp hiện chơi cho CLB Marseille tại Ligue 1. Sau hàng loạt cơ hội bị bỏ lỡ, lưới của Huyền thoại MU bất ngờ rung lên sau cú dứt điểm gọn gàng của cựu tiền vệ Gaizka Mendieta ở phút 24. Tuy nhiên chỉ 4 phút sau, cựu trung vệ "Quỷ đỏ" Nemanja Vidic đã đưa trận đấu trở về vạch xuất phát sau cú đánh đầu dũng mãnh từ đường treo bóng của Ryan Giggs. Vidic đã giải nghệ nhưng anh vẫn giữ được dáng vẻ mạnh mẽ, oai phong của một cầu thủ từng mang băng đội trưởng của Man Utd. Trong khi đó, thủ quân đương nhiệm của MU là Wayne Rooney lại bỏ lỡ khá nhiều cơ hội ngon ăn. Bộ đôi huyền thoại người Hà Lan, Edwin Van der Sar và Clarence Seedorf trò chuyện vui vẻ trong giờ nghỉ giải lao. Kịch bản tương tự được lặp lại ở hiệp 2, Huyền thoại MU tiếp tục ép sân trong thời gian đầu nhưng lại để đội Ngôi sao Carrick chọc thủng lưới sau cú dứt điểm tinh tế qua đầu Van der Sar của cựu tiền đạo Robbie Keane ở phút 64. Phải đến tận thời gian cuối trận, đội huyền thoại MU mới có bàn gỡ do công của chính Michael Carrick. Tiền vệ người Anh tung cú sút xa hạ gục thủ môn Shay Given sau đường chuyền của Rooney. Người hâm mộ lại được chứng kiến một Park Ji Sung máu lửa cho đến giờ phút cuối cùng. Trận cầu tri ân Michael Carrick khép lại với kết quả hòa 2-2, cùng với đó là một khoản tiền quyên góp khá lớn dành cho tổ chức từ thiện của lão tướng sinh năm 1981. Theo tiết lộ từ Carrick, có đến 60.000 tấm vé được bán ra chỉ trong ngày đầu tiên. Patrice Evra tranh thủ ghi lại kỷ niệm trong lần trở lại mái nhà Old Trafford. Cùng với Man Utd, anh đã chinh phục tất cả những danh hiệu cao quý nhất. Dũng Sĩ 