Hé lộ bộ ảnh cưới đẹp lung linh của Lâm Khánh Chi
Lâm Khánh Chi vừa tung bộ ảnh cưới đẹp lung linh khiến người hâm mộ trầm trồ khen ngợi
Được biết, Lâm Khánh Chi và bạn trai kém tuổi Trần Phi Hùng sẽ chính thức tổ chức hôn lễ vào tháng 11 tới đây. Người đẹp cho biết bạn trai đã đưa cô về ra mắt bố mẹ. Bố mẹ của Trần Phi Hùng rất quý mến Lâm Khánh Chi và mong muốn cả hai nhanh chóng nên duyên vợ chồng. Nữ ca sĩ vừa tung bộ ảnh cưới đẹp lung linh với dàn phụ dâu đều là người chuyển giới. Sự đặc biệt này giúp đám cưới của Lâm Khánh Chi thu hút được sự chú ý của truyền thông. Lâm Khánh Chi diện một bộ váy màu trắng tinh khôi, e ấp bên chồng sắp cưới Được biết, Lâm Khánh Chi đặt may đến 3 bộ váy cưới, trong đó có một bộ được may khá kỳ công khi phần đuôi váy dài đến 10m Ảnh cưới của Lâm Khánh Chi còn có sự góp mặt của dàn phù dâu gồm 15 chân dài đều là người chuyển giới. Tất cả đều là những người bạn rất thân thiết với nữ ca sĩ. Nữ ca sĩ chuyển giới trông vô cùng mềm mại, dịu dàng với tông trang điểm kiểu này. Người hâm mộ đang rất mong chờ đám cưới của Lâm Khánh Chi 