Mẹ cậu bé 14 tuổi bị chém chết: Con tôi tội tình gì, sao cướp mạng nó
“Con tôi có tội tình gì. Nó đâu có gây sự hay đánh trả ai. Đèn đường sáng như vậy, bọn chúng thấy nó chỉ là đứa con nít, sao lại cướp mạng nó”, bà Nhung uất nghẹn.
Hôm nay 5/6, gia đình của Lê Văn Thương (14 tuổi, tên đã thay đổi, bị nhóm giang hồ chém tử vong) tổ chức lễ an táng cho cậu bé tại một ngôi chùa ở quận 8 (TP.HCM). Bị chém khi đi gọi bố về Nhắc lại thời điểm con trai bị chém, bà Nguyễn Thị Hồng Nhung (43 tuổi, mẹ của Thương) run lên bần bật, rồi kể tối hôm xảy vụ việc, chồng bà ngồi nhậu với vài người thân dưới chung cư. Thương từ căn hộ xuống gọi bố về, linh tính có chuyện, bà Nhung sau đó cũng xuống theo con. Khoảng 10 phút sau, 6 thanh niên đi trên 3 xe máy xuất hiện, cầm theo hung khí đuổi chém. Khung cảnh khi đó rất hỗn loạn, mọi người tháo chạy, Thương không chạy kịp nên bị chém trúng. Địa điểm xảy ra vụ giang hồ chém chết bé trai 14 tuổi. Ảnh: Lê Trai. Khi bọn côn đồ rút đi, người mẹ chạy tới thì thấy con trai bị chém ở phần bụng, máu tuôn xối xả. Những người xung quanh nhanh chóng đưa Thương đến bệnh viện nhưng em đã tử vong. “Con tôi nó có tội tình gì đâu. Nó cũng đâu có gây sự hay đánh trả ai. Đèn đường sáng như vậy, bọn chúng thấy nó chỉ là đứa con nít, sao lại cướp mạng nó”, bà Nhung uất nghẹn. “Tôi không ngủ được” Theo người mẹ 43 tuổi, bà bán đồ ăn ở gần chung cư. Cuộc sống mưu sinh vất vả cũng chỉ đủ lo cho Thương và đứa con trai út ăn học. Hai đứa con trai là tài sản vô giá của người mẹ này. Thương là cậu bé rất ngoan và học giỏi. Bé trai 14 tuổi có năng khiếu thể thao, nên chơi nhiều môn như bóng chuyền, bóng đá. Thương thường xuyên tham gia các đội bóng do trường và quận tổ chức. Khi xảy ra vụ việc, bạn bè, thầy cô đến rất đông, họ khóc và không tin em đã chết. “Trước khi xuống gọi ba, 3 mẹ con còn quấn quýt, đùa giỡn với nhau trong phòng. Tôi thấy nó mặc quần rách ở sau mông nên nghĩ trong đầu con mình còn khờ nên thương lắm. Vậy mà, 30 phút sau, nó đã đi vĩnh viễn”, người mẹ nói trong tiếng nấc nghẹn. Bà Nhung đau đớn, liên tục khóc vì nhớ con trai. Ảnh: Lê Trai. Theo bà Nhung, từ khi xảy ra vụ việc, ngày nào bà cũng bỏ ăn và mất ngủ. Hình ảnh của Thương cứ hiện về dày vò tâm can của người mẹ độ tuổi tứ tuần. Cứ nghĩ đến con trai, bà lại khóc cạn nước mắt. “Công an thông báo 2 người tham gia chém con tôi đã ra đầu thú. Giờ tôi chỉ mong họ bắt được 4 tên còn lại và xử theo pháp luật để con trai tôi được thanh thản”, bà Nhung chia sẻ. Liên quan đến vụ án mạng, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống tội phạm của Chính phủ yêu cầu Bộ Công an, UBND TP.HCM khẩn trương chỉ đạo các đơn vị chức năng điều tra, truy bắt, sớm đưa đối tượng phạm tội ra xét xử nghiêm minh đúng pháp luật. Đồng thời tăng cường các biện pháp phòng ngừa tội phạm, giữ gìn cuộc sống bình yên cho nhân dân. Trước đó, đêm 30/5, một đôi trai gái chạy xe trên cầu Chà Và, hướng từ quận 8 sang quận 5 thì xảy ra mâu thuẫn. Cô gái chạy bộ tới chỗ nhóm người đang nhậu dưới chân cầu Chà Và (quận 5) cầu cứu và người thanh niên cũng chạy xe tới, rồi xảy ra mâu thuẫn với nhóm người địa phương. Thanh niên này bỏ đi, một lúc sau quay lại cùng 5 người khác, dùng hung khí chém Thương tử vong và 2 người khác bị thương. Lê Trai 