Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lên đường thăm chính thức Nhật Bản
Nhận lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, sáng 4/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân dẫn đầu Đoàn đại biểu Cấp cao Việt Nam đã rời Hà Nội, lên đường thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 23 tại Tokyo từ ngày 4 - 8/6.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 23 từ ngày 4 đến 8/6. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Tháp tùng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân Trần Nguyệt Thu có Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng; Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung; Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh; Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung; Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh; Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Thành. Tham gia Đoàn còn có Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung; Bí thư Thành ủy thành phố Hải Phòng Lê Văn Thành; Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Thanh Hóa Trịnh Văn Chiến; Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường và một số đồng chí lãnh đạo các cơ quan trung ương và địa phương. Mục đích chuyến thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 23 của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhằm khẳng định sự coi trọng, tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản trên mọi lĩnh vực. Chuyến thăm còn có mục tiêu quan trọng là thúc đẩy hợp tác kinh tế toàn diện với Nhật Bản ở cấp trung ương và địa phương đặc biệt là trong lĩnh vực đầu tư, thương mại; trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế. Trên bình diện quốc tế, chuyến thăm còn thể hiện vai trò tích cực của Việt Nam trong khu vực, khẳng định quan điểm của Việt Nam về quá trình toàn cầu hóa trong bối cảnh mới nhiều biến động về các thách thức chung đối với châu Á và giải pháp ứng phó. Quang Vũ (TTXVN) 