Nhiều chỉ huy cấp cao khủng bố al-Nusra bỏ mạng ở Daraa
Quân đội Syria đã tiêu diệt nhiều chỉ huy cấp cao của nhóm khủng bố Mặt trận al-Nusra trong chiến dịch quân sự ở tỉnh Daraa.
Hãng Fars (Iran) đưa tin ngày 4/6, quân đội Syria đã tiêu diệt hàng chục tay súng khủng bố Mặt trận al-Nusra, trong đó có nhiều chỉ huy cấp cao của bọn chúng, ở tỉnh Daraa. “Ít nhất 28 chiến binh khủng bố al-Nusra đã bỏ mạng trong cuộc tấn công thất bại nhằm vào căn cứ của lực lượng chính phủ Damascus ở khu vực Manshiyeh của tỉnh Daraa trong 24 giờ qua”, nguồn tin cho hay. Quân đội Syria đã tiêu diệt hàng chục tay súng Mặt trận al-Nusra ở tỉnh Daraa ngày 4/6. Ảnh: FNA. Được biết, 3 chỉ huy cấp cao của nhóm khủng bố Mặt trận al-Nusra là Wassim Youness Salaj al-Moslemeh, Hassan Sabahi và Mahmoud Hamed al-Za'abi nằm trong số những kẻ bị tiêu diệt. Trong diễn biến liên quan, một đoàn xe quân sự nữa chở binh sĩ Syria cùng lượng lớn vũ khí, trang thiết bị quân sự đã tới tỉnh Daraa. “Lực lượng ủng hộ chính phủ Damascus đang chuẩn bị tiến hành chiến dịch đặc biệt nhằm giải phóng hoàn toàn thành phố Daraa khỏi tay các phần tử khủng bố”, nguồn tin quân sự nói thêm. 