'Liều' như Trịnh Kim Chi
Trịnh Kim Chi là một “ca hiếm” của showbiz Việt. Có rất nhiều điều để nói về cô: Á hậu hiếm hoi giữ được ánh hào quang bền bỉ, từng ngụp lặn trong thế giới showbiz nhưng không hề vướng vào scandal nào. Hiện tại, cô lại tự đưa mình vào thế khó - mở sân khấu ở cái thời sân khấu kịch trên cả nước đang chật vật sáng đèn, rất khó khăn trong việc giữ chân khán giả.
Thi hoa hậu vì tiền Trịnh Kim Chi ngượng ngùng khi tôi hỏi lý do cô chọn dấn thân showbiz bằng việc tham gia một cuộc thi sắc đẹp. “Tôi chẳng nghĩ đến điều cao siêu đó đâu. Đơn giản đi thi vì nghe đâu giải thưởng được 15 triệu đồng. Thời điểm những năm 90 thế kỷ trước, số tiền đó lớn lắm” - Trịnh Kim Chi cười. Từ nhỏ, cô ấp ủ ước mơ trở thành một bác sĩ. Nhưng trong một lần tình cờ đi mượn đồ diễn ở Trường Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh về cho lớp tham gia hội diễn văn nghệ của trường, “cục nam châm” nghệ thuật vô tình đã hút cô trò nhỏ. Năm 1990, Kim Chi “liều mạng” giấu gia đình ghi tên dự thi vào trường điện ảnh và dễ dàng vượt qua. Trong thời gian học ở trường, cô nhận được lời mời tha thiết tham dự cuộc thi Hoa hậu Việt Nam. Ái ngại vì được mời đến vài lần, cộng với thông tin về giải thưởng cho người giành vương miện đọc được trên báo, thế là Kim Chi nhận lời dự thi và không ngờ đoạt giải Á hậu. Nhưng nếu các cô hoa hậu, á hậu khác, hoặc theo “đại gia bỏ cuộc chơi”, hoặc chọn cuộc sống sáng càphê, chiều ngồi trước gương hàng giờ để trang điểm, tối xúng xính váy áo đi sự kiện, thì Trịnh Kim Chi lại lao vào công việc, kiên trì theo nghiệp diễn, dù thừa nhận nó chẳng thể giúp cô có đủ tiền trang trải cuộc sống thường ngày chứ nói gì đến giàu sang. Từ lúc còn là diễn viên của Sân khấu kịch Phú Nhuận, ngoài diễn kịch, người ta đã thấy cô “phủ sóng” truyền hình qua nhiều bộ phim dài tập như “Chạm vào quá khứ”, “Đam mê nghiệt ngã”, “Chuyện tình bà nội trợ”... Trịnh Kim Chi có khả năng hóa thân vào nhiều nhân vật khác nhau, từ bà nội trợ đến quý cô sang trọng, từ bà lão khắc khổ đến cô nàng đỏng đảnh, vai chính diện - phản diện đủ cả, hiền ra hiền, mà ác cũng ra ác. Mối tình thời sinh viên mơ mộng kéo dài 10 năm kết thúc trong sự tiếc nuối của nhiều người, mà theo cô: “Tại duyên số, có duyên nhưng không có phận”. Có điều, không lâu sau khi chia tay Quyền Linh, Trịnh Kim Chi kết hôn với doanh nhân Việt kiều Võ Trấn Phương. Nhiều người chỉ nhìn vẻ bề ngoài của sự việc rồi thêu dệt rằng chị “tham vàng bỏ ngãi”. May mắn, người chồng hiện tại của cô đã rất chia sẻ và luôn đứng bên vợ trong những lúc khó khăn nhất: “Ngay từ đầu, chồng tôi đã biết chuyện của tôi với Linh, nhưng anh ấy cho rằng đó là quá khứ. Tôi và Thảo, vợ Quyền Linh, gặp nhau cũng hay nói chuyện. Hiện tại, tôi và Linh vẫn hợp tác làm việc và quay phim cùng”. Kiên trì “giữ lửa” sân khấu Một năm trở lại đây, ngoài việc đóng phim, kinh doanh, Trịnh Kim Chi đảm nhận vai trò mới - làm “bà bầu”, mở sân khấu kịch. “Có thể ai đó sẽ nói tôi liều, điên, nhưng với tôi đây là một quyết định không hề phiêu lưu, mà đã nằm trong kế hoạch để “giữ lửa” sân khấu của mình”. Thực sự tôi cũng bất ngờ, khi hay tin Trịnh Kim Chi mở sân khấu, không phải ở trung tâm, mà ở tít quận 6, TPHCM. Bởi thời điểm này, khá nhiều sân khấu đang chật vật sáng đèn, mỗi năm lại thêm nhiều sân khấu đóng cửa, vì không tìm được khán giả, vì thua trong cuộc cạnh tranh căng thẳng với gameshow truyền hình. “Bản thân tôi đã sống chết với nghề bao năm qua nên thử thách lần này cũng không là nghĩa lý gì. Hơn nữa, tôi đang có những học trò nhiệt huyết và yêu nghề. Nếu tôi không duy trì hoạt động các em sẽ trở nên bơ vơ. Sân khấu kịch Trịnh Kim Chi là nơi để chắp cánh, để những ước mơ đó không bị dang dở”. “Mở sân khấu để những người trẻ có chỗ diễn, đúng là Trịnh Kim Chi đang liều rồi” - tôi hỏi, cô Á hậu mạnh mẽ đáp lại: “Đây là cách để tôi trả ơn tổ nghiệp”. Nhưng Trịnh Kim Chi cũng phải thừa nhận, có vô vàn khó khăn trên con đường mình đang đi. “Khi sân khấu Trịnh Kim Chi chỉ nằm trên ý tưởng, tôi đã vẽ ra tương lai màu hồng cho nó, nhưng khi làm thì thấy vất vả và mệt thật. Tôi làm đủ mọi cách, nào là thả tờ rơi, quảng cáo, thậm chí “gõ cửa” từng trường học tặng vé, chỉ để họ biết đến sân khấu của mình. Đóng một bộ phim cũng được vài trăm triệu, đi show sự kiện cũng được vài nghìn USD. Tôi lại mang về đổ hết vào sân khấu, để nuôi niềm đam mê của mình” - cô tâm sự. Trịnh Kim Chi chẳng nề hà việc gì, vừa làm quản lý, vừa là diễn viên, kiêm đạo diễn, viết kịch bản, kế toán, rồi có khi xắn tay áo dọn dẹp sân khấu như lao công, hay đi quảng bá, bán từng tấm vé. Thức khuya, dậy sớm, đi làm gần như nguyên cả ngày là thế, nhưng cô bảo chưa bao giờ “bỏ rơi” chồng con. Bận rộn cỡ nào, cô cũng dành 1 - 2 tiếng đồng hồ để tranh thủ trở về nhà chơi với con, ăn cơm với chồng rồi mới đi diễn tiếp. Bởi Trịnh Kim Chi quan niệm: “Gia đình vẫn là quan trọng nhất với một người phụ nữ, là chỗ dựa để tôi tự tin làm nghệ thuật”. Bích Hà 