Putin giải thích lý do Triều Tiên theo đuổi hạt nhân
Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng việc lạm dụng quyền lực trong chính trị toàn cầu đã dẫn tới những vấn đề như ở Triều Tiên.
Một vụ phóng thử tên lửa đạn đạo của Triều Tiên. Phát biểu tại Diễn đàn kinh tế thế giới (SPIEF) ngày 2.6, Tổng thống Nga Putin cho rằng việc phương Tây sử dụng quyền lực để can thiệp vào một số quốc gia Trung Đông và Bắc Phi đã dẫn tới các nước nhỏ như Triều Tiên phải phát triển vũ khí hạt nhân để tự bảo vệ. “Nếu những nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế không được thực thi nghiêm túc, chúng ta sẽ phải đối mặt với những vấn đề như tình hình căng thẳng tại Triều Tiên hiện nay”, ông Putin phát biểu tại một phiên họp của SPIEF-2017. Tổng thống Nga Putin cho rằng Triều Tiên không thể tìm cách khác để tự vệ và buộc phải phát triển chương trình hạt nhân và các quốc gia khác cũng theo đuổi xu hướng này. Theo ông Putin, các quốc gia nhỏ không có cách nào khác để bảo vệ độc lập, an ninh và toàn vẹn lãnh thổ của họ ngoài phát triển vũ khí hạt nhân. Đây là hậu quả của việc lạm dụng quyền lực. “Họ phá hủy Iraq, Libya và Syria cũng như gây tình hình bất ổn ở Ai Cập, Tunisia và Somalia. Sau đó, họ can thiệp vào các nước Liên Xô cũ và hỗ trợ đảo chính ở Ukraine. Điều này đã thúc đẩy xu hướng dùng vũ trang để chiếm quyền lực”, ông Putin nói. Diễn đàn kinh tế thế giới, được tổ chức tại thành phố St. Petersburg ở Nga từ ngày 1.6 đến 3.6, là một sự kiện toàn cầu lớn để thảo luận các vấn đề kinh tế quan trọng trên thế giới. 