Bi-a: Cụt 2 tay đi cơ bằng vai, "thượng đế cũng nể phục"
Trong những người đặc biệt chơi bi-a có lẽ đây là cơ thủ đặc biệt nhất thế giới.
Hiram Zayas, người đàn ông sinh ra tại Michigan (Mỹ) đã làm cả thế giới kinh ngạc bởi kỹ năng chơi bi-a có một không hai của mình. Chúng ta đã từng biết tới những cơ thủ cụt hai tay và dùng chân làm điểm ngắm bắn, tuy nhiên Hiram không thể làm điều đó vì chiều cao hạn chế. Quá lùn và cụt cả 2 tay chơi Hiram chơi bi-a bằng nào? Câu trả lời của Hiram là bằng vai. Dùng cổ và vai kẹp gậy rồi ngắm bắn mà không cần điểm tựa, người đàn ông nước Mỹ vẫn có thể hạ bất cứ tay cơ nào. Trong rất nhiều những cơ thủ đặc biệt thì Hiram Zayas xứng đáng là người đặc biệt nhất. Q.H (Tổng hợp) 