5 kiểu chân váy thanh lịch, quyến rũ phù hợp với mọi vóc dáng
Bạn không nên bỏ qua 5 kiểu chân váy tiện dụng và quyến rũ này trong mùa hè năm nay.
Trong mùa hè này chân váy là một trong những item không thể thiếu trong tủ đồ của phái đẹp. Có rất nhiều kiểu dáng, màu sắc dành cho bạn. Tuy nhiên không phải mẫu chân váy nào bạn cũng có thể lựa chọn. Những trang phục đẹp nhất là khi chúng hợp mốt nhưng vẫn phải phù hợp và tôn dáng. Dưới đây là một số gợi ý dành cho bạn. Váy có riềm bèo Chân váy với các chi tiết riềm bèo là sự lựa chọn hoàn hảo cho những cô nàng gầy gò. Những lớp bèo nhún sẽ giúp bạn trông mũm mĩm hơn. Bên cạnh đó chúng có thể tạo nên đường cong giúp tôn vóc dáng cơ thể. Ảnh: Internet Ảnh: Internet Chân váy mini Nếu bạn yêu thích phong cách gợi cảm và sang trọng thì sự lựa chọn hoàn hảo là một chiếc chân váy ngắn hợp thời trang. Item này cũng phù hợp hơn cho những bạn gái nhỏ nhắn. Chúng giúp kéo dài đôi chân đặc biệt tôn dáng khi mix cùng giày cao gót. Năng động và phong cách hơn bạn hãy chọn kiểu váy mini denim đính cúc hợp xu hướng. Ảnh: Internet Ảnh: Internet Chân váy bút chì Nếu bạn sở hữu vóc dáng cơ thể cân đối cùng những đường cong gợi cảm thì chân váy bút chì là sự lựa chọn hoàn hảo. Kiểu chân váy này giúp bạn tôn vóc dáng một cách tối đa. Chúng thực sự giúp bạn tôn lên sự quyến rũ và gợi cảm hơn. Những kiểu chân váy bút chì rất phù hợp với môi trường văn phòng nhé. Ảnh: Internet Ảnh: Internet Chân váy bất đối xứng Đường xẻ tà hoặc những đường cắt không đối xứng cũng là cách f5 phong cách mới mẻ dành cho bạn. Bạn có thể chọn kiểu chân váy với cách thiết kế này. Rất đơn giản hãy mix cùng cùng áo sơ mi cách điệu hay một chiếc áo thun giản dị. Ảnh: Internet Ảnh: Internet Chân váy chữ A Chân váy chữ A là một trong những trang phục cơ bản không thể thiếu trong tủ đồ của mọi cô nàng. Kiểu váy này phù hợp với mọi dáng người bởi vẻ đẹp đơn giản, thanh lịch lại dễ kết hợp đồ. Chúng không chỉ giúp cân bằng cơ thể, che khuyết điểm hay tôn dáng, item này còn là trang phục không bao giờ lỗi mốt. Ảnh: Internet Ảnh: Internet Theo Khoevadep 