Kỳ thủ nhí Gia Phúc giành huy chương bạc Cờ chớp U8 thế giới
Giải Cờ nhanh và Cờ chớp thiếu niên thế giới lần thứ nhất năm 2017 đã kết thúc vào chiều tối 4-6 tại Belarus, trong đó kỳ thủ nhí Phạm Trần Gia Phúc đã giành thêm huy chương bạc nội dung Cờ chớp sau khi giành huy chương vàng nội dung Cờ nhanh.
Kỳ thủ Phạm Trần Gia Phúc giành 1 huy chương vàng, 1 huy chương bạc tại giải năm nay. Ảnh: Internet Tại nội dung Cờ chớp lứa tuổi U8 bảng mở rộng (dành cho cả kỳ thủ nam và nữ), Phạm Trần Gia Phúc đã gây bất ngờ khi giành chiến thắng trong cả 8 ván đầu tiên để độc chiếm ngôi đầu. Tuy nhiên, đến ván 9, Gia Phúc lại không thể hoàn thành mục tiêu giành ít nhất 0,5 điểm để bảo đảm lên ngôi vô địch. Gặp kỳ thủ người Nga Vetokhin Savva, Gia Phúc đã thua trận nên xếp hạng nhì chung cuộc dù cùng 8 điểm như kỳ thủ người Nga Rudnev Andrei - vô địch nội dung này. Dù vậy, với 1 huy chương vàng, 1 huy chương bạc, Phạm Trần Gia Phúc là một trong những kỳ thủ thi đấu ấn tượng nhất tại giải năm nay và đương nhiên là giàu thành tích nhất của đội tuyển cờ vua Việt Nam. Tại nội dung Cờ chớp, ngoài tấm huy chương bạc của Phạm Trần Gia Phúc, đội tuyển Việt Nam còn giành 2 huy chương bạc khác bởi Hồ Ngọc Vy (U8 nữ) và Vương Quỳnh Anh (U12 nữ, Hà Nội), 2 huy chương đồng bởi Mai Hiếu Linh (U8 nữ), Thái Ngọc Tường Minh (U10 nữ). Trước đó, ở nội dung Cờ nhanh, đoàn Việt Nam giành 1 huy chương vàng, 3 huy chương đồng. Như vậy, tại giải năm nay, đội tuyển Cờ vua Việt Nam giành 1 huy chương vàng, 3 huy chương bạc, 5 huy chương đồng. Đây là thành tích thực sự ấn tượng của cờ vua trẻ Việt Nam. Giải năm này diễn ra từ ngày 2-6 đến 4-6 với sự tham dự của 649 kỳ thủ từ 24 quốc gia, vùng lãnh thổ, tranh tài ở nhóm tuổi U8, U10 và U12 (mở rộng và nữ). Hà Nhật 