Người dân còn thiếu kiến thức về suy giảm nội tiết tố
Làm cách nào để người phụ nữ biết được bản thân đang bị rối loạn nội tiết hoặc là bị thiếu hụt nội tiết, và biện pháp nào để giảm thiểu tình trạng này, xung quanh vấn đề này phóng viên đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y Tế, Chủ tịch Hội Phụ sản Việt Nam (ảnh).
Thưa ông, với phụ nữ vấn đề nội tiết tố đóng vai trò quan trọng với sức khỏe, vậy trường hợp bị suy giảm nội tiết tố nữ, cuộc sống của họ sẽ bị ảnh hưởng ra sao? Nếu người phụ nữ bị suy giảm nội tiết tố thường khó tính, bốc hỏa. Và bản thân những phụ nữ đó cũng hay nghĩ bản thân đang mắc một số bệnh khác như bệnh lý thần kinh, tim mạch, xương khớp… Và hệ lụy, người phụ nữ bị suy giảm nội tiết tố sẽ ảnh hưởng tới không khí trong gia đình, cơ quan công sở khiến mọi người mệt mỏi. Vậy theo ông, đa số phụ nữ Việt Nam đã có nhận thức rõ về vai trò của nội tiết tố nữ trong cuộc sống của mình chưa? Khi phụ nữ nhận thức rõ vai trò nội tiết tố của bản thân thì phải chăm lo đến sức khỏe của mình. Hay nói cách khác phụ nữ cần phải có sự tư vấn của các bác sỹ nếu như thấy rằng bản thân có nguy cơ hoặc là bị thiếu hụt nội tiết tố thực sự cần phải bổ sung. Khi bổ sung nội tiết tố nên chọn những thứ mà chúng ta sẵn có, ví dụ như ở trong thức ăn, ở trong thực phẩm chức năng hay những thứ thuốc có nguồn gốc từ tự nhiên. Chỉ trong những trường hợp rất là đặc biệt, cần thiết mới dùng các loại thuốc Tây y. Trên thị trường hiện nay có khá nhiều các sản phẩm thảo dược về nội tiết tố nữ. Vậy người tiêu dùng cần lưu ý gì trong việc lựa chọn những sản phẩm này, thưa ông? Người tiêu dùng nên chọn những nhà sản xuất có uy tín, đã được cấp phép bởi Bộ Y tế. Và tất nhiên trong quá trình điều trị cũng phải định kỳ đến xin ý kiến tư vấn của bác sỹ có việc điều trị đạt hiệu quả cao nhất. Vậy với những trường hợp bị suy giảm buồng trứng và thiếu hụt nội tiết tố nữ hiện nay khoa học có những phương pháp nào để bổ sung, thưa ông? Có nhiều cách bổ sung như sử dụng các cái nội tiết thay thế, các estrogen, progesterone hay thực phẩm chức năng và một số loại hoa quả. Bởi một số loại lá, hoa quả, củ, hạt vẫn chứa hàm lượng estrogen nhiều, chưa cần dùng tới thuốc bởi dùng thuốc nội tiết Tây y gây nhiều tác dụng phụ không mong muốn. Thật ra nhiều người bổ sung nội tiết tố nữ Tây y thì lo ngại là sẽ bị gia tăng kích thước khối u, quan điểm của ông về vấn đề này? Khi sử dụng một thứ thuốc nội tiết nào đặc biệt là nội tiết tố nữ, trước hết phải đến bác sỹ để kiểm tra, để loại trừ bản thân có những bệnh lý gì hay không, hay là đang nghi ngờ có những bệnh lý liên quan đến nội tiết. Nếu có bệnh lý khác thì không bổ sung nội tiết tố, còn những trường hợp mà các thăm dò, xét nghiệm đều không phát hiện bệnh lý thì nên bổ sung và bổ sung sớm, không phải là chờ tới 50 tuổi, 60 tuổi mới bổ sung. Thậm chí có những người mới 20, 30 tuổi mà đã biểu hiện của suy giảm rồi thì đối với những người đấy thì mặc dù tuổi trẻ nhưng cũng cần bổ sung. Nhiều phụ nữ thường gặp triệu chứng của suy giảm nội tiết tố nhưng mà lại nhầm lẫn với bệnh lý và đi khám nhầm chuyên khoa, vậy trên thực tế ông đã gặp trường hợp này hay chưa? Không phải trên thực tế đã gặp đâu mà nhiều trường hợp như vậy. Nhiều trường hợp suy giảm chức năng buồng trứng thì lại đi khám bệnh lý cơ xương khớp vì thấy cơ thể mỏi mệt, đau chân, đau tay, nghĩ rằng mình bị bệnh lý về cơ xương khớp. Và thậm chí có những trường hợp mà suy giảm chức năng của buồng trứng, thật ra suy giảm rất nhiều, tim hay hồi hộp, đánh trống ngực, thấy lo âu, sợ hãi và lại đi khám chuyên khoa về tim mạch. Thậm chí một số các trường hợp mất, khó chịu, bực tức lại nghĩ rằng như là mình có triệu chứng như là thần kinh, tâm thần lại sang bác sỹ tâm thần, thần kinh khám. Nhưng khi bổ sung nội tiết tố nữ thì các dấu hiệu trên gần như mất dần, và trở lại cuộc sống rất là bình thường. Các sản phẩm bổ sung, hỗ trợ phụ nữ hiện trên thị trường được quảng cáo khá nhiều nhưng người tiêu dùng nên chọn các sản phẩm uy tín, được cơ quan quản lý Nhà nước thẩm định và đặc biệt có nguồn gốc từ tự nhiên và Bảo Xuân là một sản phẩm đáp ứng được các tiêu chí nêu trên. Xin cảm ơn ông! D.Ngân (lược ghi) 