Sông Lam Nghệ An lội ngược dòng thắng Hà Nội kịch tính trên chấm penatly
Gặp Hà Nội trong khuôn khổ Cup Quốc gia, SLNA đã đặt quyết tâm rất cao để có được chiến thắng dành tặng người hâm mộ. Trận đấu diễn ra trên sân Mỹ Đình hấp dẫn và kịch tính hơn những gì người ta tưởng tượng.
Trận đấu này, SLNA ra sân với đội hình thủ môn Trần Nguyên Mạnh, Xuân Mạnh, Minh Đức, Văn Khánh, Thế Nhật, Phi Sơn, Văn Vinh, Khắc Ngọc, Phúc Tịnh, Thế Cường, Olaha Micheal. Trong khi đó, Hà Nội cũng ra sân với đội hình mạnh nhất bao gồm thủ thành Nguyễn Văn Công, Ngọc Đức, Silva, Đức Huy, Duy Mạnh, Văn Quyết, Thành Lương, Hùng Dũng, Moses, Quang Hải, Hoàng Vũ Samson. Trong hiệp 1, cả SLNA và Hà Nội đều thi đấu khá cẩn trọng và chơi chắc bên phần sân nhà. Mặc dù vậy, các học trò của HLV Nguyễn Đức Thắng vẫn có được hơn 3 cơ hội nguy hiểm về phía khung thành thủ môn Nguyễn Văn Công. SLNA và Hà Nội có một trận đấu căng như dây đàn trên sân Mỹ Đình. Ảnh: Trung Kiên Ngay khi bước sang hiệp 2, Phi Sơn và Olah Micheal lần lượt có cơ hội ngon ăn trước khung thành rộng mở nhưng không thể giúp đội nhà có được bàn mở tỷ số. Phút 83, Phạm Thành Lương phải nhận thẻ đỏ rời sân sau pha vào bóng nguy hiểm với Phi Sơn. Tuy nhiên, đúng vào phút bù giờ thứ nhất, “sát thủ” Samson trong một pha phối hợp bên phía hành lang cảnh phải, dứt điểm ghi bàn thắng mở tỷ số trận đấu. Trận đấu giữa SLNA và Hà Nội diễn ra đầy kịch tính và hấp dẫn khi có đến gần 10 phút bù giờ. Đúng vào phút thứ 90+8, cơ hội được thắp lên cho SLNA khi một cầu thủ của Hà Nội để bóng chạm tay. Và Quế Ngọc Hải đã không mắc một sai lầm nào để san bằng tỷ số 1-1 cho SLNA. Niềm vui vỡ òa của các học trò HLV Nguyễn Đức Thắng sau trận thắng đầy kịch tính, họ đã đòi được món nợ trước đối thủ này tại vòng 13 V.League 2017. Ảnh: Trung Kiên Với tỷ số hòa 1-1 sau 90 phút thi đấu chính thức, 2 đội bước vào loạt sút Penatly đầy cân não. Các cầu thủ Khắc Ngọc, Olaha, Xuân Thắng và Phi Sơn đều thực hiện thành công. Trong khi thủ môn Nguyên Mạnh đã xuất sắc cản phá cú dứt điểm của Đỗ Hùng Dũng và ở loạt sút cuối cùng, cầu thủ Hà Nội dứt điểm ra ngoài, chiến thắng 4-3 trên chấm Penatly đã giúp thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng giành vé vào chơi vòng tứ kết Cup QG năm nay. Các đội bóng có được chiến thắng ở vòng 1/8 Cup QG năm nay ngoài SLNA còn có SHB Đà Nẵng, TP Hồ Chí Minh, XSKT Cần Thơ, CLB Sài Gòn, Quảng Nam, Than Quảng Ninh và B. Bình Dương. Trung Kiên 