Cựu y tá Mỹ bị tình nghi sát hại 60 trẻ sơ sinh
Một cựu y tá ở bang Texas (Mỹ) đang thụ án trong tù vì sát hại một đứa trẻ và gây thương tích cho một trẻ khác vào đầu những năm 1980 nhưng lại bị tình nghi là thủ phạm giết chết 60 trẻ nhỏ. Cuộc điều tra vẫn đang tiếp tục với nhiều tình tiết mới được hé mở.
“Cái ác dưới vỏ bọc tinh khiết” Nữ cựu y tá có tên là Genene Jones, 66 tuổi, làm việc tại nhiều bệnh viện ở Texas trước khi bị bắt và kết án. Vào năm 1982, Genene Jones bị kết án 99 năm tù vì hành vi tiêm thuốc giãn cơ vào một bé gái 15 tháng tuổi khiến bé gái tử vong và làm bị thương một bé trai 4 tuần tuổi khác. Gần đây, Genene Jones bị cáo buộc đã tiêm thuốc chống động kinh khiến một cậu bé 11 tháng tuổi chết vào năm 1981. Quá trình mở rộng điều tra cho thấy, trong thời gian Jones làm việc trong các bệnh viện, một số trẻ em đã chết vì lên cơn co giật bất thường cũng như xuất hiện các biến chứng không thể giải thích. Tại một cuộc họp báo được tổ chức cuối tuần trước, điều tra viên Nico LaHood cho biết: “Genene Jones bị nghi ngờ đã sát hại vài chục trẻ sơ sinh trong khi chỉ phải chịu trách nhiệm về một vài trường hợp. Quá trình điều tra cho thấy, nhiều trẻ đã chết bất thường vào thời điểm trong hoặc sau khi Genene Jones kết thúc ca trực”. Nhà điều tra LaHood mô tả hành vi của Jones là “cái ác dưới vỏ bọc tinh khiết”. “Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để mọi hành vi tội ác đều bị đưa ra ánh sáng công lý. Genene Jones có thể sẽ phải trút hơi thở cuối cùng phía sau song sắt”, ông LaHood nói. Theo các nhà điều tra, nếu bị kết án về tất cả các tội danh, Genene Jones có thể bị kết án thêm 99 năm tù giam. Không phải là trường hợp duy nhất Thực tế cho thấy, Genene Jones không phải trường hợp y tá duy nhất bị cáo buộc giết bệnh nhân hàng loạt. Vào năm 2015, y tá người Đức có tên là Niels H., 38 tuổi đã bị kết án tù chung thân sau khi bị buộc tội giết chết 2 bệnh nhân. Khi bị bắt, Niels H làm việc tại bộ phận chăm sóc đặc biệt của bệnh viện Delmenhorst, gần thành phố Bremen ở miền Bắc nước Đức. Trước đó, Niels H đã làm việc tại một vài bệnh viện, trại dưỡng lão ở Bremen. Tuy nhiên, một nhà tâm lý học cho biết, Niels H thú nhận đã giết 30 bệnh nhân trong quá trình công tác. Một số nhân chứng nói rằng, Niels H muốn tạo ra các trường hợp y tế khẩn cấp, sau đó ra tay cứu nạn nhân, làm cho nạn nhân cảm thấy biết ơn và ngưỡng mộ mình. Tuy nhiên, nhiều trường hợp, Niels H đã không cứu được nạn nhân. Tất cả các bệnh nhân đều chết vì bị tiêm thuốc quá liều. Tại tòa án, Niels H không thừa nhận đã thực hiện hành vi giết người. Vào tháng 10-2016, một y tá chăm sóc người cao tuổi ở Ontario tên là Elizabeth Wettlaufer, Canada bị cáo buộc giết chết 8 bệnh nhân. Vụ việc xảy ra trong khoảng thời gian từ năm 2007 đến năm 2014. “8 bệnh nhân đều trong độ tuổi từ 75 đến 96. Họ chết sau khi sử dụng một loại thuốc theo chỉ định. Tất cả các nạn nhân đều đã được xác định có liên quan đến y tá Elizabeth Wettlaufer”, ông Dave Truax, Cảnh sát trưởng Ontario cho biết trong một cuộc họp báo. Wettlaufer bắt đầu hành nghề y tá từ năm 1995 đến ngày 30-9-2016, một ngày sau khi cảnh sát quyết định khởi tố điều tra vụ án. Những người sống trong cùng khu căn hộ mô tả Wettlaufer là một người dễ chịu, sống một mình cùng với chú chó nhỏ. Wettlaufer rất tích cực hoạt động trên các phương tiện truyền thông, thường xuyên viết bài về công thức nấu ăn và tôn giáo. Cảnh sát vẫn chưa tìm ra động cơ giết người thực sự của y tá này. 