Sự cố y khoa nghiêm trọng tại Hòa Bình: Bệnh nhân thứ 8 tử vong
Theo thông tin từ Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, bệnh nhân chạy thận nhân tạo thứ 8 đã tử vong do nghi sốc phản vệ.
Bệnh viện Bạch Mai đang cấp cứu điều trị cho bệnh nhân trong vụ việc sự cố y khoa khi đang chạy thận nhân tạo của Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình. Ảnh: Dương Ngọc – TTXVN Theo thông tin từ Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, vào hồi 2 giờ 40 ngày 4/6, tại Khoa Hồi sức tích cực - Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, bệnh nhân chạy thận nhân tạo Nguyễn Thị Bích Nguyên, 46 tuổi, trú tại Tiểu khu 12, thị trấn Lương Sơn, huyện Lương Sơn (Hòa Bình) đã tử vong do nghi sốc phản vệ. Đây là bệnh nhân thứ 8 tử vong trong số 18 bệnh nhân bị nghi sốc phản vệ khi đang chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình sáng 29/5 vừa qua. Theo bác sỹ Hoàng Công Tình, Phó Trưởng khoa Hồi sức tích cực - Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, bệnh nhân Nguyễn Thị Bích Nguyên được chuyển lên từ sáng 29/5, trong tình trạng nguy kịch nên không chuyển tuyến trên được. Mặc dù được các y, bác sỹ thường xuyên tập trung hồi sức cấp cứu và đưa ra các phương án xử lý phù hợp nhưng tình trạng sức khỏe bệnh nhân vẫn rất nguy kịch, suy đa phủ tạng nặng: Tuần hoàn, hô hấp, gan,thận, đông máu và thần kinh trung ương. Đến khoảng 2 giờ ngày 4/6, bệnh nhân Nguyễn Thị Bích Nguyên xuất hiện ngừng tuần hoàn. Các bác sỹ liên tục tiến hành cấp cứu bệnh nhân khoảng 30 phút nhưng không có kết quả và bệnh nhân đã tử vong lúc 2 giờ 40 phút ngày 4/6. Nhận được thông tin về bệnh nhân chạy thận nhân tạo thứ 8 tử vong do nghi sốc phản vệ tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, rạng sáng4/6, Đoàn công tác của Viện Khoa học hình sự - Bộ Công an đã có mặt tại Hòa Bình, phối hợp với Bệnh viện đa khoa tỉnh và Công an tỉnh Hòa Bình tiến hành công tác khám nghiệm tử thi. Công an tỉnh Hòa Bình tích cực làm công tác ổn định tìnhhình an ninh trật tự, động viên người nhà nạn nhân tạo điều kiện để công tác khám nghiệm tử thi diễn ra thuận lợi, phục vụ công tác điều tra vụ án. 