Thu hồi văn bản về 'phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh'
Bộ Văn hóa - Thể thao & Du lịch phát thông cáo báo chí về việc thu hồi văn bản gửi Hiệp hội du lịch TP.Đà Nẵng, liên quan đến những phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh.
Ngày 4.6, Bộ Văn hóa - Thể thao & Du lịch phát thông cáo báo chí về việc thu hồi văn bản gửi Hiệp hội du lịch TP.Đà Nẵng, liên quan đến những phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội du lịch TP.Đà Nẵng, về quy hoạch bán đảo Sơn Trà. Theo đó, ngày 2.6, Bộ Văn hóa - Thể thao & Du lịch ban hành văn bản số 2383/BVHTTDL-TCDL về việc phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh tại một cuộc tọa đàm tổ chức ngày 30.5. Tại văn bản này có một số nội dung chưa phù hợp, dễ gây hiểu lầm. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tiếp tục lắng nghe các ý kiến đóng góp khách quan và khoa học về vấn đề Quy hoạch Sơn Trà để đảm bảo cân bằng giữa bảo tồn và phát triển. Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Huỳnh Vĩnh Ái chỉ đạo thu hồi văn bản số 2383/BVHTTDL-TCDL ngày 2.6.2017. Đồng thời chỉ đạo Tổng cục Du lịch làm rõ trách nhiệm quá trình tham mưu ban hành văn bản và báo cáo Lãnh đạo Bộ trước ngày 5.6. Bộ Văn hóa - Thể thao & Du lịch cũng nhận trách nhiệm về những sơ xuất tại nội dung văn bản nêu trên. Trước đó, Bộ Văn hóa - Thể thao & Du lịch ngày 2.6 đã có văn bản văn bản số 2383/BVHTTDL-TCDL gửi Hiệp hội du lịch thành phố Đà Nẵng liên quan đến phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh (Chủ tịch Hiệp hội du lịch thành phố Đà Nẵng) tại một buổi tọa đàm. Văn bản nêu rõ: Tại tọa đàm “Phát triển du lịch bền vững khu du lịch quốc gia Sơn Trà”, ông Huỳnh Tấn Vinh được mời tham dự và trình bày các ý kiến kiến nghị liên quan đến Quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Sơn Trà". “Mặc dù đã được chủ trị tọa đàm nhắc nhở về việc cân nhắc kỹ nội dung phát ngôn, đảm bảo chuẩn xác nhưng ông Huỳnh Tấn Vinh vẫn cố tình phát biểu tại tọa đàm những nội dung thiếu chính xác”, văn bản này cho hay. Kim Lan 