Bé gái 5 tuổi bị hãm hiếp khi đang chơi gần nhà
Ngày 3/6, Công an huyện Đắk Glei (tỉnh Kon Tum) cho biết đang làm rõ vụ một cháu bé học trường Mầm non xã Mường Hoong bị một đối tượng hãm hiếp trong lúc cháu bé này chơi ở gần nhà.
Người tố cáo thông tin để dẫn đến việc cơ quan điều tra vào cuộc là hai giáo viên Trường mầm non xã Mường Hoong. Theo thông tin ban đầu, chiều 18/5, trong lúc cháu Y.X (5 tuổi) chơi ở gần nhà tại làng Xa Úa (xã Mường Hoong) thì bị A.T (18 tuổi) hãm hiếp. Lúc này một số người lớn ở gần đó phát hiện nên T. bỏ chạy. Gia đình của cháu Y.X vì sợ ảnh hưởng tới an toàn của con nên không trình báo. Sau đó, cháu X. tới trường và có nhiều biểu hiện sợ hãi và được giáo viên gặng hỏi. Khi giáo viên biết sự việc liền vận động gia đình làm đơn tố cáo. Đồng thời, hai giáo viên lên trình báo với chủ tịch UBND xã Mường Hoong. Vụ việc sau đó được Công an huyện Đắk Glei thụ lý. Một trong hai giáo viên trực tiếp trình báo về vụ việc nói: “Lúc mới bị hãm hiếp do sợ quá nên gia đình cháu X. không tố cáo. Người dân ở làng cũng có ý định xử bằng luật lệ của làng. Nhưng chúng tôi biết nếu có xử thì cũng chẳng ăn thua gì. Nên tôi cùng một đồng nghiệp khác trình báo với chủ tịch xã. Sau đó gia đình có làm đơn tố cáo nữa. Từ đó công an vào cuộc điều tra”. Video: Nghi vấn bé gái lớp 1 bị xâm hại tại trường Nguồn: Tuổi Trẻ 