1 phiên tòa, triệu tập hơn 700 người
Phiên tòa chỉ có 4 bị cáo, nhưng có tới hơn 700 người được tòa triệu tập, trong đó có hơn 500 bị hại và khoảng 200 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan.
Hôm nay TAND tỉnh Đắk Lắk đang xét xử đối với các bị cáo Ngô Văn Chiến (37 tuổi), Trần Văn Sự (42 tuổi), Đặng Anh Tuấn (37 tuổi) và Bùi Thị Chiên (40 tuổi, cùng trú huyện Ea Kar, Đắk Lắk) trong đường dây đa lừa đảo cấp MB24. Hơn 700 người “dính” theo 4 bị cáo Bốn bị cáo bị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk khởi tố vào tháng 8-2012, về hành vi sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet hoặc thiết bị số để chiếm đoạt tài sản theo Điều 226b BLHS. Tính đến nay vụ án đã khởi tố được gần 5 năm mới được đưa ra xét xử. Vụ án dự kiến sẽ xét xử kéo dài trong 10 ngày. Theo quyết định đưa vụ án ra xét xử của TAND tỉnh Đắk Lắk, ngoài 4 bị cáo, có hơn 700 người được được triệu tập, trong đó 500 bị hại và khoảng 200 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Các bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: Đ.DŨNG Theo hồ sơ, Công ty cổ phần đào tạo mua bán trực tuyến (gọi tắt là công ty MB24 Hà Nội) được Sở Kế hoạch đầu tư Hà Nội cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp vào tháng 5-2011, vốn điều lệ hơn 9 tỷ đồng. Ngô Văn Huy là người đại diện pháp luật, chức danh giám đốc. Thông qua giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội trực tuyến số với tên miền www.muaban24.vn , công ty MB24 Hà Nội xây dựng mô hình và phương thức hoạt động sàn giao dịch thương mại điện tử muaban24.vn theo sơ đồ nhị phân cấp tiến bất đồng đẳng. Vào tháng 10 và 12-2011, chi nhánh MB24 Đắk Lắk và Buôn Ma Thuột lần lượt được thành lập. MB24 Đắk Lắk do bị cáo Chiến đứng đại diện pháp luật, sau đó Sự thay thế; MB24 Buôn Ma Thuột do Chiên làm giám đốc, sau đó Tuấn lên thay. Chiếm đoạt hàng tỉ đồng Các bị cáo Chiến, Sự, Tuấn và Chiên đã trực tiếp gặp gỡ, hoặc gián tiếp thông qua các hội viên của hai chi nhánh tiếp xúc nhiều người, mở các lớp giới thiệu về muaban24.vn lôi kéo nhiều người tham gia mua gian hàng ảo. Khi một người muốn tham gia vào hội viên MB24 thì phải đóng số tiền 5.200.000 đồng và quy ra điểm (Đ) tương đương với 520 (Đ). Quá trình hoạt động từ tháng 10-2011 đến tháng 7-2012, hai chi nhánh MB24 tại Đắk Lắk đã phát triển được 2.054 gian hàng với tổng doanh thu hơn 10 tỷ đồng. Toàn bộ số tiền được chuyển về MB24 Hà Nội. MB24 Hà Nội sau đó trích hoa hồng cho các bị cáo Chiến, Sự, Tuấn, Chiên thụ hưởng số tiền hơn 3 tỷ đồng. Cụ thể, Chiến và Sự mỗi người được nhận hơn 1 tỷ đồng; Tuấn nhận hơn 900 triệu đồng và Chiên nhận gần 29 triệu đồng. Số tiền được các bị cáo sử dụng chi tiêu cá nhân và một phần phục vụ hoạt động của chi nhánh. Hàng trăm người bị hại đến dự phiên tòa. Ảnh: Đ.DŨNG Cơ quan điều tra xác định, quá trình hoạt động, hai chi nhánh MB24 tại Đắk Lắk không ghi chép trong sổ kế toán các khoản thu liên quan để xác định số tiền thuế phải nộp, không xuất hóa đơn khi bán hàng hóa, dịch vụ, không kê khai thuế giá trị gia tăng phải nộp theo quy định của pháp luật. Theo kế hoạch trong ngày hôm nay tòa sẽ kiểm tra căn cước các bị cáo và những người được triệu tập. Sau đó KSV giữ quyền công tố tại tòa sẽ đọc bản cáo trạng. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật 