Mazda CX-3 được tạm tính giá 950 triệu đồng ở Việt Nam
Dù chưa thuộc diện phân phối chính hãng tại Việt Nam, Mazda CX-3 vẫn xuất hiện trong danh mục giá tính lệ phí trước bạ của Bộ Tài chính.
Vừa qua, vào ngày 24/5/2017, Bộ Tài chính đã ban hành Quyết định số 942/QĐ-BTC sửa đổi, bổ sung danh mục bảng giá tính lệ phí trước bạ ô tô, xe máy ban hành kèm theo Thông tư số 304/2016/TT-BTC. Trong văn bản này, điểm mới đáng chú ý là sự bổ sung giá tính lệ phí trước bạ của 135 loại ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống nhập khẩu; 19 loại ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống lắp ráp trong nước; 2 loại ô tô điện nhập khẩu; 2 loại xe chở hàng 4 bánh có gắn động cơ sản xuất, lắp ráp trong nước; 29 loại xe máy hai bánh nhập khẩu và 127 loại xe máy hai bánh sản xuất, lắp ráp trong nước. Bên cạnh các mẫu xe đắt tiền được bổ sung giá tính lệ phí như McLaren 570S, 650S Spider hay Maserati GranTurismo MC Stradale..., danh sách còn xuất hiện 2 cái tên thu hút sự quan tâm của phần đông người tiêu dùng: Mazda CX-3 và CX-9. Cụ thể, CX-3 được tính giá 950 triệu đồng, trong khi giá của CX-9 là 2,05 tỷ đồng. Giá tính phí trước bạ của Mazda CX-3 và CX-9 trong quyết định 942 của Bộ Tài Chính Cả Mazda CX-3 và CX-9 đều từng được trưng bày tại Triển lãm ô tô Việt Nam năm 2016, diễn ra ở Hà Nội. Đến thời điểm này, 2 mẫu xe kể trên cũng đều xuất hiện ở một số đại lý trên khắp cả nước, cũng như nhiều lần bị bắt gặp đi đăng ký biển số và thậm chí lưu thông trên đường. Tuy nhiên, nhà phân phối vẫn giữ nguyên tuyên bố ban đầu, đó là chưa chính thức phân phối CX-3 và CX-9 tại Việt Nam trong năm 2017. Trong số 2 mẫu xe này, CX-9 được cho là nằm ngoài tầm với của phần đông người có thể mua ô tô. CX-3 thì thuộc phân khúc crossover SUV cỡ nhỏ, hiện đang là cuộc cạnh tranh gay gắt giữa các sản phẩm như Chevrolet Trax, Ford EcoSport, Hyundai Creta hay Suzuki Vitara. Dù vậy, nếu CX-3 thực sự có giá trên 900 triệu đồng, mẫu xe này sẽ khó có cơ hội được khách hàng lựa chọn. 