Mercedes-AMG G63 bản đặc biệt giá 4,42 tỷ đồng
Để kỷ niệm 50 năm kinh doanh tại thị trường Nhật Bản, Mercedes-Benz trình làng chiếc Mercedes-AMG G63 50th Anniversary Edition, sản xuất giới hạn đúng 50 chiếc.
Mercedes-AMG G63 50th Anniversary Edition có màu sơn ngoại thất khá phù hợp với dáng vẻ SUV hạng sang của mình, đó là màu xanh dương Mauritius Blue ấn tượng. Đối lập với bộ cánh màu xanh dương độc đáo là những chi tiết màu đen như cản va trước/sau, nóc xe, chắn bùn, vỏ gương ngoại thất và đường chạy ngang bên sườn. Xe sở hữu bộ vành hợp kim AMG được sơn tông màu tối, với đường kính 20 inch và thiết kế 5 chấu. Nội thất của xe được bọc da Designo cao cấp, khâu hình quả trám, đi cùng với gói phụ kiện sợi AMG Carbon Fiber, mang đến vẻ đẹp đậm chất thể thao. Đặc biệt, khách hàng Nhật Bản có thể lựa chọn 1 trong 4 kiểu phối màu nội thất khác nhau. Trong 50 chiếc được sản xuất, có 24 chiếc với nội thất màu trắng Porcelain, 15 chiếc nội thất màu đen, 6 chiếc có nội thất màu nâu Mocha Brown và 5 chiếc có nội thất màu nâu Saddle Brown. 3 trong số 50 chiếc này sẽ được bổ sung màu đen để có nội thất phối 2 màu độc đáo hơn. Động cơ của xe không có gì thay đổi so với phiên bản tiêu chuẩn, máy xăng V8, tăng áp kép, dung tích 5,5 lít với công suất tối đa 563 mã lực và mô-men xoắn cực đại 761 Nm, hộp số tự động 7 cấp. Nhờ đó, xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,3 giây và đạt vận tốc tối đa giới hạn điện tử 209 km/h. Tại thị trường Nhật Bản, Mercedes-AMG G63 50th Anniversary Edition có giá khởi điểm 22,2 triệu Yên, tương đương 194.600 USD hay 4,42 tỷ Đồng. 