7 tàu cá neo đậu tại cảng Tiên Châu hư hỏng nặng sau vụ cháy
Một vụ cháy trong đêm đã khiến 7 tàu cá neo đậu tại cảng Tiên Châu (H.Tuy An, Phú Yên) bị hư hỏng nặng.
Tàu cá PY-90693TS bị cháy sém Khoảng 23 giờ 30 ngày 4.6, tại cảng cá Tiên Châu, xã An Ninh Tây (H.Tuy An) xảy ra một vụ cháy khiến 7 tàu cá đang neo đậu tại đây hư hỏng nặng. Vào thời điểm trên, ngư dân làng biển Tiên Châu phát hiện một đám cháy kèm theo nhiều tiếng nổ lớn phát ra tại khu vực neo đậu tàu thuyền cảng cá Tiên Châu. Hàng chục ngư dân đã chạy đến để khống chế ngọn lửa, đồng thời di chuyển các tàu cá gần khu vực đang có lửa bốc cháy đến khu vực khác nhằm tránh lửa cháy lan. Nhưng do lửa cháy quá lớn, gặp thời điểm gió thổi mạnh, trên tàu cá có nhiều vật dụng dễ cháy, như bình gas, dầu diezen cộng với việc phương tiện phục vụ chữa cháy tại chỗ thiếu thốn nên mọi nỗ lực cứu tàu cá của ngư dân không hiệu quả. Sau khi nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ (Công an tỉnh Phú Yên) đã điều động 2 xe chữa cháy chuyên dụng cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ tiếp cận hiện trường để dập đám cháy. Tuy nhiên, khi phương tiện và lực lượng phòng cháy chữa cháy tiếp cận được hiện trường thì tàu cá PY - 97705TS công suất 90CV của ngư dân Nguyễn Văn Trình (ở thôn Tiên Châu, xã An Ninh Tây) hành nghề giã cào; tàu cá PY - 90640TS, công suất 360 CV của Nguyễn Chút (ở thôn Tiên Châu), hành nghề câu và tàu cá PY - 6878TS, công suất 74CV của ông Nguyễn Mỹ (ở thôn Bình Thạnh, xã An Ninh Tây) hành nghề giã cào đã bị gió lớn đẩy xa khỏi cầu cảng hơn 120 m, nên không thể cứu được, bị thiêu rụi sau đó chìm xuống biển. Bốn tàu cá khác neo đậu gần đó cũng bị cháy sém một phần ở mạn thuyền. Sau khi vụ hỏa hoạn xảy ra, chính quyền xã An Ninh Tây đã thành lập tổ công tác đến các gia đình ngư dân có phương tiện bị nạn, thăm hỏi, động viên; đồng thời huy động lực lượng, phương tiện tại chỗ để hỗ trợ gia đình bị nạn trục vớt phương tiện. Hiện các cơ quan chức năng ở H.Tuy An tiến hành thực hiện điều tra để làm rõ nguyên nhân vụ hỏa hoạn nghiêm trọng này. Đức Huy - Khắc Nho 