Bắt giữ hai đối tượng vận chuyển trái phép 5.800 viên ma túy tổng hợp
Lực lượng chức năng tỉnh Sơn La đã bắt giữ hai đối tượng vận chuyển trái phép 5.800 viên ma túy tổng hợp.
Hai đối tượng cùng tang vật. Ảnh: Nguyễn Cường/TTXVN.  Lúc 22 giờ ngày 4/6, tại Km 104 Quốc lộ 43, thuộc địa phận tiểu khu 1-5, xã Chiềng Sơn, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La, Tổ công tác Đồn Biên phòng cửa khẩu Lóng Sập phối hợp với Phòng Phòng chống ma túy và tội phạm, Bộ đội Biên phòng tỉnh Sơn La bắt hai đối tượng có hành vi mua bán vận chuyển trái phép chất ma túy từ Lào sang Việt Nam. Hai đối tượng là Giàng A Hạng (sinh năm 1975) và Giàng A Sạ (sinh năm 1987), đều có hộ khẩu thường trú tại bản Pa Háng, khu Pa Háng, Huôi Hiêng, huyện Sốp Bâu, tỉnh Hủa Phăn, Lào. Tang vật đơn vị chức năng thu giữ gồm 29 túi ni-lon màu xanh, bên trong có chứa 5.800 viên ma túy tổng hợp; 1 xe máy và 2 điện thoại di động. Đồn Biên phòng cửa khẩu Lóng Sập đã khởi tố vụ án; đồng thời bàn giao hai đối tượng cùng tang vật cho cơ quan chức năng tiếp tục xử lý theo quy định của pháp luật./. 