Indonesia tiết lộ chấn động về 1.200 tay súng IS ở Philippines
Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Ryamizard Ryacudu cho biết, có khoảng 1.200 phần tử của Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đang có mặt tại Philippines và trong số đó có 40 tên người Indonesia.
Ảnh: AFP Thông tin được Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia phát biểu trong Diễn đàn an ninh quốc tế Shangri-La diễn ra sáng nay (4.6) tại Singapore. Ông nói: “Có 1.200 phần tử IS ở Philippines trong đó khoảng 40 tên đến từ Indonesia. Đây là thông tin tôi có thể thông báo cho các đối tác tại ASEAN”. Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia nhấn mạnh thêm: “Chúng ta cần phối hợp. Đây là việc mới mẻ với tôi”. Trong khi đó đó, Thứ trưởng phụ trách chính sách quốc phòng Philippines Richardo David cho biết, có khoảng 250 đến 400 tay súng IS người nước ngoài được cho là đang hoạt động ở Philippines, ít hơn rất nhiều so với con số mà Indonesia đưa ra. Quan chức Philipppines cũng cung cấp thêm rằng có khoảng 40 phiến quân IS tại Marawi là người nước ngoài và 8 trong số đó đã bị quân chính phủ tiêu diệt. Ngoài phiến quân IS người Indonesia, tại Philippines còn có các tay súng IS người Malaysia, Yemen, Saudi Arabia và Chechnya. Một quan chức khác của Indonesia, Trung tướng Agus Widjojo cho rằng, ước tính 40 phiến quân người Indonesia là “hợp lý”. Ông nói, Indonesia gần Mindanao và tình hình hiện diễn ra ở phía nam Philippines đang kích thích những thành phần khủng bố ở Indonesia. Và việc này không phải chỉ xảy ra trong vòng 1 hay 2 ngày. Mối đe dọa của chủ nghĩa khủng bố với sự trở về của hàng trăm chiến binh IS người Đông Nam Á từ Iraq và Syria đã trở thành chủ đề nóng bỏng tại Đối thoại Shangri-La có sự tham dự của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis. Trước đó, ngày 23.5, sau khi lực lượng chính phủ Philippines tìm cách bắt giữ thủ lĩnh nhóm khủng bố Abu Sayyaf Isnilon Hapilon, hàng trăm phiến quân Hồi giáo đã đột nhập và chiếm giữ thành phố Marawi, Philippines. Hiện hơn 50 tay súng khủng bố vẫn đang kiểm soát trung tâm thành phố Marawi sau gần 2 tuần. Hà Liên 