Nga, TQ đối phó siêu tàu sân bay mới nhất của Mỹ thế nào?
Nga và Trung Quốc dường như đang đầu tư phát triển hệ thống phòng không để đối phó với siêu tàu sân bay USS Gerald R. Ford của Mỹ.
Siêu tàu sân bay USS Gerald R. Ford của Hải quân Mỹ. Hải quân Mỹ vừa tiếp nhận siêu tàu sân bay USS Gerald R. Ford, một trong những hệ thống vũ khí hiện đại và đắt đỏ nhất của nước này. Chuyên gia phân tích Alexei Fenenko, thuộc trường đại học quốc gia Moscow ở Nga, nhận định rằng Nga và Trung Quốc có thể đầu tư phát triển hệ thống phòng không để đối phó với sức mạnh hải quân ngày càng gia tăng từ Washington “Mỹ và Nga có thể đối phó như thế nào? Đơn giản là thực hiện những gì họ vẫn làm: Phát triển hệ thống phòng không khu vực để gửi thông điệp tới Mỹ rằng ‘Chúng tôi sẽ bắn hạ chiến đấu cơ cất cánh từ tàu sân bay khi cần thiết’”, ông Alexei Fenenko cho biết. Chuyên gia phân tích Fenenko nói thêm rằng tàu sân bay USS Gerald R. Ford gia nhập hạm đội của Hải quân Mỹ sẽ không làm thay đổi thế cân bằng sức mạnh tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. “Đầu tiên, điều này sẽ không ảnh hưởng tới cân bằng sức mạnh. Mỹ vượt trội hoàn toàn về lực lượng hải quân và là quốc gia duy nhất trên thế giới có lực lượng hiện diện tại tất cả các đại dương”, ông Fenenko nói. Ông Fenenko cho rằng Trung Quốc từ lâu đã muốn phát triển lực lượng hải quân có khả năng hoạt động trên toàn thế giới, nhưng Bắc Kinh không thể đạt được mục tiêu này do cản trở từ Đài Loan. “Bắc Kinh không thể tạo dựng một lực lượng hải quân hùng mạnh khi mà chưa "thu phục" được Đài Loan trong thực tế. Đài Bắc đã ngăn cản các chiến hạm lớn của Trung Quốc ra ngoài khơi xa”, chuyên gia Fenenko giải thích. Tàu sân bay USS Gerald R. Ford của Hải quân Mỹ có lực giãn nước lên tới 100.000 tấn và có khả năng chở theo 75 máy bay. Tàu được trang bị các tên lửa RIM-162 Evolved SeaSparrow và RIM-116 Rolling Airframe do tập đoàn Raytheon phát triển. Mặc dù siêu tàu sân bay trị giá 12,8 tỷ USD đã được đưa vào hoạt động trong Hải quân Mỹ, nhưng nó chỉ có thể hoạt động với đầy đu tính năng thiết kế vào năm 2020. 