Hành trình 9 năm chữa lành 3.500 trái tim lỗi nhịp
Nhân tháng Hành động vì trẻ em, cũng là dịp 9 năm chính thức phát động chương trình "Trái tim cho em", Quỹ Tấm lòng Việt - Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) và Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) phối hợp tổ chức truyền hình trực tiếp Gala với Chủ đề "Viết tiếp ước mơ" trên kênh VTV1.
Trong gần 90 phút, đêm Gala đã đưa người xem đi qua nhiều cung bậc cảm xúc: từ xót xa, thương cảm với những hoàn cảnh khó khăn của các gia đình có các em nhỏ không may mắc bệnh tim bẩm sinh; cho đến niềm hạnh phúc được lan tỏa với những chuyến trở lại thăm các cậu bé, cô bé mắc bệnh tim bẩm sinh nay đã khỏe mạnh nhờ được phẫu thuật kịp thời, và cuối cùng là niềm vui nhân lên gấp bội khi số chương trình nhận được sự ủng hộ rất lớn của các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp trên mọi miền đất nước. Tổng số tiền ủng hộ Trái tim cho em qua 3 hình thức là nhắn tin, ủng hộ trực tiếp tại trường quay và gọi điện thoại đến chương trình là 21 tỷ 300 triệu đồng. Trong số đó, có rất nhiều nhà hảo tâm đã trực tiếp gọi điện để ủng hộ những hoàn cảnh khó khăn xuất hiện trong các phóng sự được phát sóng xuyên suốt chương trình truyền hình trực tiếp. Phát biểu tại chương trình Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã biểu dương Đài Truyền hình Việt Nam và tập đoàn Viettel đã huy động được sự ủng hộ, hưởng ứng của đông đảo các thầy thuốc, bác sỹ, tổ chức, doanh nghiệp qua đó mang lại sự sống cho hàng ngàn trẻ em nghèo mắc bệnh tim trên cả nước trong 9 năm qua. Chủ tịch Quốc hội cũng trực tiếp nhắn tin trên sân khấu để ủng hộ chương trình. Và nhấn mạnh “Chỉ trong một tiếng đồng hồ ở đây, đã có rất nhiều những nhà hảo tâm ủng hộ chương trình. Tôi cho đây là việc làm rất có ý nghĩa. Tôi mong rằng sẽ tiếp tục còn nhiều nhà hảo tâm, nhiều doanh nghiệp hơn nữa đồng hành với chương trình để mang lại niềm vui, hạnh phúc và su ự sống cho tất cả các trẻ em nghèo trên khắp mọi miền đất nước”. Như vậy 9 năm qua, bằng sự giúp sức của cả cộng đồng, chương trình “Trái tim cho em” nhận được sự ủng hộ của hơn 10.000 cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp hảo tâm trong và ngoài nước. Với nguồn kinh phí quyên góp được hơn 140 tỉ đồng, 3.500 em nhỏ dưới 16 tuổi mắc bệnh tim bẩm sinh có hoàn cảnh khó khăn đã được hỗ trợ mổ tim miễn phí. Cùng với đó, 34.000 trẻ nhỏ tại 30 địa phương khó khăn, vùng biên giới, hải đảo đã được khám sàng lọc bệnh tim bẩm sinh. Nhờ vậy, những y bác sĩ thuộc các bệnh viện tim mạch phối hợp với “Trái tim cho em” đã phát hiện và điều trị kịp thời cho nhiều em nhỏ mắc bệnh tim bẩm sinh. Ông Phạm Văn Quang, Chủ tịch Quỹ Tấm lòng Việt, Đài THVN chia sẻ: Chúng tôi rất mong muốn chương trình tiếp tục nhận được sự giúp sức của xã hội làm sao cứu được nhiều hơn nữa những trẻ em nghèo mắc bệnh tim bẩm sinh. Trong thời gian tới chúng tôi sẽ tăng cường tổ chức nhiều hoạt động khám sàng lọc tại các địa phương, huy động nhiều hơn nữa các tổ chức, cá nhân, cộng đồng tại các địa phương cùng chung tay với chương trình". Hiện tại, trong số các bệnh nhân được “Trái tim cho em” giúp đỡ, có em đã học xong đại học và đang bắt đầu lập nghiệp, nhiều em đã lập gia đình và có cả các em bé sơ sinh chỉ vừa mới đầy tháng... Nhờ có chương trình “Trái tim cho em” biết bao gia đình đã thoát khỏi nỗi lo bệnh tật và có thể tập trung phát triển kinh tế, từng bước thoát nghèo. Tuy nhiên, theo điều tra của Tổ chức tế Thế giới (WHO), Việt Nam hiện còn 44.600 trẻ dưới 6 tuổi mắc bệnh tim bẩm sinh, trong đó 60% thuộc hộ nghèo và cận nghèo. Mỗi năm tại Việt Nam có từ 8.000 - 10.000 trẻ vừa sinh ra bị bệnh tim bẩm sinh và 50% trong đó bị rất nặng, cần được phẫu thuật ngay. Như vậy, khát vọng được cứu chữa của các em bị tim bẩm sinh vẫn còn rất lớn. Chương trình đặt ra mục tiêu từ nay đến năm 2020 sẽ thực hiện phẫu thuật thành công cho 3.000 em nhỏ, đồng thời thực hiện khám sàng lọc cho 30.000 trẻ em nghèo trên toàn quốc. Ông Hoàng Sơn - Phó Tổng Giám Đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội cho biết: “So với mong muốn ban đầu của những người sáng lập thì đến nay, “Trái tim cho em” đã đi được một chặng đường vượt xa hơn cả sự mong đợi. 3.500 em nhỏ được hỗ trợ phẫu thuật cũng là 3.500 gia đình giảm bớt nỗi lo toan. Điều đó không chỉ giúp thay đổi cuộc sống của các em mà còn của chính các bậc làm cha, làm mẹ. Kết quả này có được không đơn thuần là sự đóng góp của Viettel hay VTV. Đó là sự chung tay góp sức của toàn xã hội. Đây là động lực để những người làm chương trình như chúng tôi tiếp tục mở rộng và đổi mới để ”Trái tim cho em” có thể trao thêm cơ hội được viết tiếp ước mơ cho hàng ngàn em nhỏ mắc bệnh tim bẩm sinh còn chưa được chữa trị”. Cũng trong dịp kỷ niệm này chương trình “Trái tim cho em” phối hợp với Cổng Thông tin Nhân đạo Quốc gia 1400, Trung ương Hội chữ thập đỏ Việt Nam thực hiện chiến dịch nhắn tin ủng hộ từ nay đến 13/07/2017 qua đầu số 1409. Hãy chung tay cùng “Trái tim cho em” để viết tiếp những ước mơ còn dang dở của các bệnh nhi nghèo trên cả nước bằng cách soạn tin nhắn TTCE gửi 1409. Mỗi tin nhắn thành công chúng ta đã góp 18.000đ để mổ tim cho trẻ em nghèo. Chương trình “Trái tim cho em” là chương trình từ thiện hỗ trợ phẫu thuật miễn phí cho trẻ em nghèo dưới 16 tuổi tại Việt Nam, hỗ trợ nâng cao năng lực y tế tổ chức các hoạt động khám tầm soát bệnh tim bẩm sinh cho trẻ em. Chương trình do Quỹ Tấm lòng Việt, Đài THVN, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel thực hiện từ năm 2008 đến nay được. Trong hành trình 9 năm qua chương trình đã huy động được - hơn120 tỷ đồng. Tiếp nhận 5.698 hồ sơ xin trợ giúp trong đó có 3.726 hồ sơ được phê duyệt và đã phẫu thuật thành công cho gần 3.500 hồ sơ bệnh án. Chương trình tài trợ 15,15 tỷ đồng mua trang thiết bị và tài trợ chương trình đào tạo chuyên sâu lĩnh vực tim mạch cho đội ngũ bác sĩ tim mạch tại 7 bệnh viện tim mạch lớn. Thực hiện 35 chương trình khám sàng lọc nhằm phát hiện sớm bệnh tim bẩm sinh cho hơn 34.000 trẻ em tại gần 30 tỉnh thành trên cả nước (Điện Biên, Lai Châu, Hà Giang, Cao Bằng, Tuyên Quang, Sơn La, Bắc Giang, Quảng Ninh, Thanh Hóa, Gia Lai, Ninh Thuận, Lâm Đồng, Đồng Nai, Cần Thơ, Hậu Giang, An Giang, Cà Mau, Đăk Lăk, Trà Vinh, Nghệ An, Hà Tĩnh, Bình Dương, Quảng Ninh, Bình Phước….). Đồng thời hợp tác với 18 bệnh viện, trung tâm tim mạch lớn tại 3 miền Bắc, Trung, Nam để chữa trị cho các bệnh nhân nghèo trên khắp cả nước. Các gia đình có con bị tim bẩm sinh có hoàn cảnh khó khăn hãy liên hệ với các cửa hàng giao dịch của Viettel trên toàn quốc để được hướng dẫn làm thủ tục xin trợ giúp từ chương trình. CÁCH THỨC ỦNG HỘ CHO CHƯƠNG TRÌNH TRÁI TIM CHO EM Ủng hộ trực tiếp: Quỹ Tấm lòng Việt - Đài TH Việt Nam, 43 Nguyễn Chí Thanh, Ba Đình, Hà Nội. Ngân hàng TMCP Công thương VN – CN Đống Đa (PGD Vũ Ngọc Phan). Số Tài Khoản: 102.010.002.585.585 Tên Tài Khoản: Quỹ Tấm lòng Việt. Nội dung chuyển khoản: Ủng hộ chương trình "Trái tim cho em". Ủng hộ qua tin nhắn: Soạn tin TTCE gửi 1409 (Mỗi tin nhắn thành công bạn đã đóng góp 18.000đ vào chương trình Trái tim cho em). Chương trình kéo dài đến hết ngày 13/7/2017. Ủng hộ qua dịch vụ Bank Plus – Viettel: các khách hàng đã cài đặt dịch vụ Bank Plus có thể ủng hộ bằng cách bấm *123# để hiển thị menu dịch vụ BankPlus và lựa chọn menu Trai tim cho em để ủng hộ Chương trình.  Thúy Mai 