Bệnh nhân vật vã trong cái nóng thiêu đốt Hà Nội
Người nhà cùng bệnh nhân nằm la liệt dọc hành lang để giảm tải trong phòng bệnh ngột ngạt, là hình ảnh dễ gặp tại bệnh viện Bạch Mai trong những ngày Hà Nội nắng nóng khủng khiếp.
Bệnh nhân và người nhà trải chiếu nằm dọc hành lang bệnh viện Bạch Mai để tránh nóng. Trời nóng bức, phòng bệnh lại chật kín người, nhiệt độ luôn ở mức 36 độ C. Đặc biệt là vào giờ thăm ốm, trong phòng bệnh rất ngột ngạt do quá đông người. Ông Nguyễn Văn Sinh (67 tuổi) quê ở Ninh Bình đang điều trị tại khoa tiết niệu cho biết: "Ở trong phòng quá đông người, chẳng có điều hòa nào có thể chịu nổi vì cửa có bao giờ đóng lại được đâu. Thời tiết quá nóng nên tôi ra đây tìm chỗ có quạt trần trải chiếu tranh thủ nghỉ ngơi". Nhiều người cũng không ngủ được vì quá nóng. Nhiều người phải thuê quạt để mang vào bệnh viện "hỗ trợ" cho người thân. Bệnh nhân nhẹ nằm nghỉ trên cáng phía ngoài hành lang. Hành lý, đồ đạc lỉnh kỉnh của những gia đình ở tỉnh xa có người thân nằm điều trị tại bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội. Nhiều người còn mang đồ ra sẵn ở hành lang để xí chỗ. Điểm giữa của những dãy hành lang luôn là lựa chọn lý tưởng vì nơi đó thường có quạt trần. Khu hành lang của khoa tiết niệu. Mọi tư thế ngủ của bệnh nhân và người nhà nơi hành lang bệnh viện. Sự vất vả của người nhà đi thăm ốm bệnh viện vào những ngày nóng bức nhất trong lịch sử. Đến đêm muộn mà mọi người vẫn đến bệnh viện thăm người bệnh rất đông do thời tiết ban ngày quá nắng nóng và khắc nghiệt. Gần 22h mà nhiệt độ trong không khí vẫn đạt ngưỡng 39 độ C. Hoàng Mạnh Thắng 