Honda 67 độ trị giá 300 triệu đồng độc nhất Việt Nam
Một người chơi đặt toàn bộ linh kiện của hãng độ Takegawa, Nhật Bản để tạo ra chiếc xe độc và mạnh mẽ.
Hình dáng mới của chiếc Honda 67 độ ở Sài Gòn. Ảnh: Ngọc Thanh Chiếc Honda 67 "lột xác" nhờ phụ tùng, đặt hàng suốt 2 năm từ Nhật Bản về Việt Nam. Ngoài bộ khung sườn và lốc máy sơn lại, hầu hết các chi tiết trên xe đều mới và chủ yếu do các hãng độ tại Nhật Bản sản xuất như cặp vành, giảm xóc, các chi tiết ốc, đồng hồ, tay lái, xi-nhan. Theo anh Ngọc Thanh, chủ sở hữu chiếc xe, đây là mẫu xe Honda 67 độ độc nhất hiện nay, với khả năng di chuyển khá linh hoạt, các chi tiết liền lạc, chắc chắn. Chi phí đắt đỏ cho chiếc xe chủ yếu do phụ tùng nhập từ Nhật Bản, mất khá nhiều thời gian tìm hiểu, đặt hàng và tìm cách đưa về Việt Nam. Honda 67 là dòng xe tay côn 4 thì được ưa chuộng bởi động cơ 50 phân khối với hộp số 5 cấp có thể đạt tốc độ trên 90 km/h và mức tiêu hao nhiên liệu chỉ khoảng 1,3 lít/100 km. Xe có độ bền rất cao. Ảnh chi tiết Honda 67 độ phiên bản Takegawa độc nhất Việt Nam Chiếc Honda 67 độ Takegawa độc nhất Việt Nam có ngoại hình đẹp. Chiếc xe giữ lại bộ khung sườn và động cơ, còn lại các chi tiết khác thay mới. Đèn pha mới lớn và sáng hơn. Động cơ thay mới một số chi tiết giúp chiếc xe vân hành mượt mà hơn. Cần kích nổ mới nhập từ Nhật Bản. Hệ thống lọc gió K&N giúp động cơ vận hành mạnh mẽ hơn. Đèn xi-nhan "đồ chơi" mới nhỏ gọn. Ống xả hàng hiệu Yoshimura từ Nhật Bản. Đồng hồ, tay lái mới dễ điều khiển và dễ quan sát hơn. Bình xăng làm bắt mắt hơn với logo hãng Honda dập nổi. Cụm nhông sên mới với chắn xích kiểu gọn hơn. Chi tiết để chân cũng nhập từ nước ngoài. Theo Vnexpress 