Nắng nóng gay gắt, điện lực Hà Nội nhận cả nghìn cuộc gọi mỗi ngày
Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã thông báo số điện thoại nóng của các Trung tâm Chăm sóc khách hàng ngành điện ở khu vực phía Bắc để khách hàng có thể liên hệ khi mất điện.
Cụ thể, Trung tâm Chăm sóc khách hàng của Tổng công ty Điện lực thành phố Hà Nội là 19001288 hoặc 04.22222.000; Trung tâm Chăm sóc khách hàng của Tổng công ty Điện lực miền Bắc là 19006769. Theo số liệu từ các Trung tâm Chăm sóc khách hàng thuộc các Tổng Công ty Điện lực, từ 0h00 ngày 1/6 đến 23h59 ngày 3/6 đã có 1.179 cuộc gọi đến trung tâm chăm sóc khách hàng đối với TP Hà Nội và có 13.509 cuộc gọi đối với các tỉnh, thành phố khác ở phía Bắc, tăng cao so với thời điểm cách đây 1 tháng. Công nhân ngành điện phải làm việc dưới trời nắng nắng cực điểm để đảm bảo cấp điện EVN cho biết, các số liệu về tiêu thụ điện của hệ thống điện quốc gia, hệ thống điện miền Bắc và TP Hà Nội liên tục lập các kỷ lục mới. Ngày 1/6, công suất vả sản lượng đạt đỉnh cao từ trước đến nay thì đến ngày 2/6 các số liệu kỷ lục này lại tiếp tục bị phá vỡ. Tính cho đến nay, công suất đỉnh của hệ thống điện toàn quốc đã vượt 30.000 MW và sản lượng điện tiêu thụ trong ngày lớn nhất đạt gần 630 triệu kWh (ngày 2/6), trong khi ngày 1/6, sản lượng điện tiêu thụ đạt 606 triệu kWh. Tổng Công ty điện lực Hà Nội cũng cho biết đã quyết định hoãn toàn bộ lịch cắt điện để sửa chữa, cải tạo, nâng cấp lưới điện để không ảnh hưởng đến đời sống , sinh hoạt của người dân trên địa bàn Thủ đô, thời gian từ 1/6 đến hết 31/7. Với tình hình nắng nóng còn đang tiếp diễn, cảnh báo về khả năng quá tải, mất điện cục bộ, gây mất an toàn ổn định vận hành hệ thống điện,Tập đoàn Điện lực Việt Nam đưa ra khuyến cáo, các cơ quan, công sở và người dân cần triệt để sử dụng điện tiết kiệm và hiệu quả. Đặc biệt khi sử dụng điều hòa nhiệt độ, người dân cần lưu ý để ở chế độ tối ưu, chỉ nên đặt ở mức 26 độ C trở lên, để vừa đảm bảo tiết kiệm điện cho khách hàng, vừa giảm thiểu nguy cơ quá tải cục bộ của lưới điện, đồng thời cũng hạn chế tình trạng hóa đơn tiền điện tăng đột biến. Huy Hoàng 