Đau xót thiếu niên bị bạn đùa giỡn, máy bào cuốn nát đôi chân
Trong lúc Thương đang lau dọn máy bào gỗ để chuẩn bị đi ăn trưa, một người bạn đùa giỡn bằng việc bấm vào nút khởi động máy, khiến em bị cuốn vào máy bào và mất đi một chân.
Video: Chàng trai bị máy bào gỗ cán nát chân vì bị bạn đùa giỡn Đang ở tuổi đẹp nhất, nhưng với Lê Thanh Thương bây giờ sẽ không còn cơ hội được sống đúng nghĩa với nó nữa. Cậu thanh niên 18 tuổi đã có lúc tuyệt vọng, đau đớn muốn từ bỏ cuộc đời với day dứt làm gánh nặng cho người mẹ bệnh tật, nhưng bằng tình yêu thương bao la của mẹ, Thương dần vực dậy với quyết tâm chiến thắng số phận. Buổi trưa định mệnh Gia đình Lê Thanh Thương chỉ có 2 mẹ con sống nương tựa với nhau ở miền quê Định An (huyện Dầu Tiếng, Bình Dương). Cũng như những đứa trẻ lớn lên từ vùng nông thôn nghèo, từ nhỏ Thương đã biết lao động phụ giúp mẹ bằng nhiều công việc khác nhau. Gia đình nghèo khó không có nhà phải ở nhờ khắp nơi, nên em càng có ý thức hơn việc phải làm việc để kiếm tiền phụ mẹ. Năm 12 tuổi, Thương nghỉ học ngược xuôi khắp nơi, làm đủ nghề để gửi tiền về cho mẹ dành dụm mua đất, xây nhà. Đến đầu năm 2017, đúng như ước nguyện, 2 mẹ con Thương đã có được 1 mảnh đất nhỏ của riêng mình bằng tiền dành dụm và vay mượn thêm. Em Lê Thanh Thương hiện đang nằm tại Bệnh viện điều dưỡng - phục hồi chức năng tại quận 8 (TP.HCM). Thương quyết định không đi làm xa nữa mà về quê làm để tiện chăm sóc mẹ. Lúc này, em xin vào 1 xưởng gỗ gần nhà để làm việc. Tính đến thời điểm bị nạn, Thương mới chỉ làm việc tại đây được 1 tháng. Khoảng 10h ngày 20/3, Thương đang lau dọn máy bào gỗ để chuẩn bị đi ăn cơm trưa thi Minh (19 tuổi, bạn cùng làm trong xưởng) đến rủ đi ăn. Nhìn thấy Thương đang đứng trên máy bào, Minh trêu bạn bằng việc dọa bấm vào nút khởi động máy. Thấy Minh làm vậy, Thương lớn tiếng nói: "Đừng bấm tầm bậy tầm bạ chết tao nghe mày". Tuy nhiên, Minh không nghe mà vẫn bấm nút khởi động khiến Thương bị cuốn vào máy bào. May mắn gần đó có 1 số người làm lớn tuổi, thấy Thương hét lên liền chạy đến tắt máy và nhanh chóng đưa em đi cấp cứu. Tuy nhiên, đôi chân của Thương gần như bị cán nát. Sau thời gian điều trị ở Bệnh viện Chợ Rẫy, Thương chuyển về nằm tại Bệnh viện điều dưỡng - phục hồi chức năng tại quận 8 (TP.HCM) để tiếp tục chữa trị, tập vật lý trị liệu. Tương lai dang dở Hơn 2 tháng từ ngày xảy ra chuyện đau lòng, xưởng gỗ nơi Thương làm việc đã giúp mẹ con Thương vượt qua được phần nào khó khăn khi chi trả toàn bộ viện phí, thuê người phụ mẹ Thương chăm sóc cho em. Tuy nhiên, mỗi ngày trôi qua câu chuyện vẫn như tảng đá đè lên lồng ngực chàng trai 18 tuổi. Đôi chân của Thương bị cán nát do bị cuốn vào máy bào gỗ. Bỏ học đi làm suốt 5 năm nay, Thương mang ước mơ nhỏ nhoi sẽ có căn nhà nhỏ để 2 mẹ con có chỗ ăn ở đàng hoàng, không phải đi ở thuê khắp nơi nữa, nhưng khi có được căn nhà cũng là lúc em mất đi đôi chân của mình. Mỗi ngày trôi qua là 1 ngày Thương phải chịu cảnh dày vò cả về thể xác lẫn tinh thần. Đôi chân vốn lành lặn, khỏe mạnh của chàng trai cao 1m73 nay một chân phải gắn thanh sắt, chân còn lại cứ bị cắt cụt dần đi vì nhiễm trùng. Thậm chí, vì sợ sử dụng quá nhiều thuốc gây mê sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe lâu dài của em, trong lần lấy thanh sắt gần nhất, bác sĩ đã đề nghị Thương cố gắng chịu đau để mổ không cần tiêm gây mê. Nghe theo lời khuyên bác sĩ, mẹ con Thương cắn răng chịu đựng đau đớn để em mổ không cần sử dụng phương pháp gây mê. Tiếng hét đau đớn "mẹ ơi!" của Thương như những nhát dao cắt dần vào trái tim người mẹ và các bác sĩ tại đây. Là anh chàng đẹp trai, cao ráo, nhưng dù đã 18 tuổi mà Thương chưa dám để ý cô gái nào, vì trên vai còn mang gánh nặng cơm áo, phụ giúp mẹ. Cứ nghĩ khi đã có nhà riêng, Thương sẽ tìm được cho mình 1 tình yêu rồi kết hôn, có gia đình hạnh phúc, nhưng những điều đơn giản đó giờ trở nên xa xỉ với em. Hỏi Thương dự định về tương lai, em nghẹn ngào: "Có cô gái nào dám yêu người như em". Nhiều lần tuyệt vọng, Thương chỉ muốn chết đi nhưng thương mẹ, em lại cố gắng chịu đựng để vượt qua giai đoạn khó khăn nhất của cuộc sống. Tương lai phía trước sẽ nhiều khó khăn, em không còn dám mơ mộng nhiều, chỉ mong mau chóng khỏe mạnh để được về nhà. Suốt gần 3 tháng nay, bà Lê Thị Thanh Hương cố dằn đau đớn để chăm sóc cho con. "Đôi khi thấy con nản lòng, bỏ cuộc, cô cũng phải động viên nó vì mẹ mà cố gắng. May em nó thương mẹ nên nhanh chóng lấy lại tinh thần, có điều làm sao có thể vui vẻ như trước được nữa", bà Lê Thị Thanh Hương (SN 1978), mẹ Thương chia sẻ. Được biết sau chuyện xảy ra với Thương, xưởng gỗ nơi em làm đã chi trả toàn bộ viện phí cho Thương. Tuy nhiên, thanh niên tên Minh gây ra sự việc trên đã nghỉ việc, cũng không 1 lần thăm hỏi hay có lời xin lỗi cho gia đình Thương. Quá bức xúc trước việc này, bà Hương nói: "Chờ cho Thương khỏe mạnh hơn về nhà, tôi sẽ nhờ chính quyền can thiệp để đòi lại công bằng cho 2 mẹ con tôi". 