Xây dựng chiến lược thương hiệu ngành thực phẩm Việt Nam
Đến nay, chương trình ở giai đoạn 3 (Xây dựng chiến lược) đang trong quá trình triển khai từ tháng 3/2016, dự kiến sẽ kết thúc vào tháng 3/2017.
Người dân Tp. Hồ Chí Minh mua thực phẩm tươi sống tại Co.opmart Đinh Tiên Hoàng, quận Bình Thạnh. Ảnh: Mỹ Phương/TTXVN Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương) cho biết, ngày 9/6 tới đây, Cục Xúc tiến thương mại sẽ phối hợp với Dự án Hỗ trợ Chính sách thương mại và Đầu tư châu Âu (EU - MUTRAP) giới thiệu các kết quả nghiên cứu của Chương trình và đề xuất phương án xây dựng chiến lược thương hiệu ngành thực phẩm Việt Nam. Theo Cục Xúc tiến thương mại, đây là một trong những hoạt động, thực hiện chủ trương của Chính phủ, trong khuôn khổ của Chương trình thương hiệu quốc gia, nhằm tăng cường xúc tiến thương mại, đẩy mạnh xuất khẩu, quảng bá hiệu quả cho hình ảnh của ngành thực phẩm Việt Nam ra thị trường thế giới. Bộ Công Thương (Cục Xúc tiến thương mại) phối hợp với Bộ/ngành liên quan, địa phương, các hiệp hội ngành hàng, các tổ chức xúc tiến thương mại và các doanh nghiệp xây dựng và triển khai Chiến lược thương hiệu quốc gia cho ngành thực phẩm Việt Nam. Chương trình này được Tổ chức Hỗ trợ nhập khẩu từ các nước đang phát triển của Hà Lan (CBI) và EU- MUTRAP hỗ trợ về mặt kỹ thuật. Đến nay, với sự phối hợp của các cơ quan ban ngày, các địa phương và các hiệp hội liên quan, chương trình đã cơ bản hoàn thiện các nội dung chính của giai đoạn xây dựng chiến lược thương hiệu. Việc khởi động Chương trình Xây dựng chiến lược thương hiệu thực phẩm được tiến hành từ năm 2014, xuất phát từ nhu cầu thực tiễn của doanh nghiệp, các hiệp hội ngành hàng, các tổ chức xúc tiến thương mại. Chương trình được chia làm 4 giai đoạn. với sự phối hợp của các cơ quan, tổ chức và hiệp hội liên quan, Bộ Công Thương đã hoàn thành giai đoạn 1 (Xác định mục tiêu và phương pháp) và Giai đoạn 2 (Nghiên cứu và phân tích). Đến nay, chương trình ở giai đoạn 3 (Xây dựng chiến lược) đang trong quá trình triển khai từ tháng 3/2016, dự kiến sẽ kết thúc vào tháng 3/2017. Giai đoạn 4 (Thực hiện chiến lược) từ năm 2017-2020 sẽ được triển khai dưới hình thức một chiến dịch tư vấn, truyền thông, quảng bá, tiếp thị xây dựng hình ảnh ngành hàng thực phẩm quốc gia. Mục đích nhằm xây dựng, quảng bá hiệu quả một hình ảnh chung, tăng cường nhận thức và công nhận ở quy mô quốc tế về giá trị của thực phẩm Việt Nam, qua đó góp phần thúc đẩy sự tăng trưởng của ngành thực phẩm, tăng cường xúc tiến thương mại và đẩy mạnh xuất khẩu các mặt hàng thực phẩm của Việt Nam ra thị trường thế giới./. 