Trước giờ G, bộ tứ HLV Giọng hát Việt còn 'lật mặt' khi dự đoán thí sinh quay lại đêm Chung kết trao giải
HLV Tóc Tiên và Thu Minh chỉ "mải mê" dự đoán thí sinh ở đội mình được vào đêm Chung kết khiến HLV Noo Phước Thịnh "bức xúc".
Tối nay (4/6) chặng đua cuối cùng của The Voice - Giọng hát Việt 2017 sẽ chính thức diễn ra. Ngôi vị quán quân đang chờ để gọi lên 1 trong 5 cái tên xuất sắc: Anh Tú, Hiền Hồ, Ali Hoàng Dương, Hiền Mai hay Ngô Anh Đạt. Trước khi biết kết quả, bộ tứ HLV cũng có những “ước muốn” của riêng mình dành cho các thí sinh sẽ trở lại đêm Chung kết trao giải. Bộ tứ HLV The Voice dự đoán kết quả cho đêm Chung kết trao giải. Khi được hỏi, nữ HLV cá tính Tóc Tiên đưa ra dự đoán Dương Thuận hoặc Phương Mai với cô đều xứng đáng. Đến lượt HLV Thu Minh lại có một sự thẳng thắn rõ ràng khi bày tỏ mong muốn Trần Tùng Anh sẽ quay lại chương trình. HLV Thu Minh còn nhận xét, Dương Thuận có khả năng sẽ “đụng hàng” với Ali Hoàng Dương và Anh Tú bởi cả 3 đều có màu sắc âm nhạc khá tương đồng nhau. Một cuộc “dậy sóng” giữa các chị em bắt đầu “nổ” ra giữa Tóc Tiên và Thu Minh khiến cả sân khấu trở nên thú vị và hài hước. “Thánh cứng” Thu Minh thẳng thắn bày tỏ mong muốn Trần Tùng Anh sẽ quay trở lại đêm Chung kết. Còn HLV Tóc Tiên cho rằng Dương Thuận hay Phương Mai trở lại đều xứng đáng. HLV Noo Phước Thịnh “bức xúc” khi Hiền Mai của đội anh vẫn còn đứng trên sân khấu mà Thu Minh chỉ nói Ali hoặc Anh Tú có thể là quán quân. HLV Noo Phước Thịnh lại tỏ ra hơi “chột dạ” khi Thu Minh chỉ quan tâm đến quán quân sẽ thuộc về đội mình hoặc Anh Tú trong khi Hiền Mai đội của Noo vẫn còn đứng trên sân khấu. Anh cũng khéo léo bày tỏ: “Chị em nguyên từ đầu chương trình sắp tới cuối tự nhiên lật mặt nhau…” ngụ ý muốn nhắc nhở hai nữ HLV đang tranh cãi nhau. “Chị em nguyên từ đầu chương trình sắp tới cuối tự nhiên lật mặt nhau…” - HLV Noo Phước Thịnh hài hước. Riêng đối với HLV Đông Nhi luôn là một “hoa hậu thân thiện”. Đông Nhi không dự đoán sự trở lại của bất kì thí sinh nào ở đội mình mà gọi tên Ngô Anh Đạt một cách tự nhiên khiến HLV Noo Phước Thịnh bất ngờ và cảm kích nữ HLV bằng một cái ôm thắm thiết. Noo Phước Thịnh cảm kích trước phần dự đoán Ngô Anh Đạt bước vào đêm Chung kết của Đông Nhi. Đêm Chung kết trao giải của The Voice - Giọng hát Việt 2017 sẽ được truyền hình trực tiếp vào lúc 21g tối chủ nhật (4/6) trên kênh VTV3. Huỳnh Như 