Sự cố hy hữu ở Cúp Quốc gia: Trọng tài xin thay người ngay giữa trận
Chuyện hy hữu xảy ra trên sân Mỹ Đình trong trận Hà Nội gặp SLNA, giữa cái nóng kỷ lục, trọng tài biên Nguyễn Đức Hưng phải xin rời sân, buộc trọng tài thứ 4 Ngô Mạnh Cường phải đóng vai 'lính cứu hỏa'.
Hiệp 1 trận đấu giữa Hà Nội và SLNA không quá hay, nhất là khi đội chủ nhà với binh hùng tướng mạnh không thể lấn át được đội khách và nếu Văn Công không hay thì SLNA đã có thể có bàn thắng trước. Ở thế trận buồn ngủ đó, các CĐV Hà Nội và SLNA có mặt trên sân đã có chuyện khác để “tám chuyện”, khi trợ lý trọng tài Đức Hưng đang chạy bỗng ra dấu xin… thay người ở phút 53. Hóa ra ông Hưng bị đau lưng và không thể đảm bảo cường độ vận động cao của tay chạy biên. Không còn cách nào khác, vị trọng tài đen đủi này phải vào ngồi bàn để người đồng nghiệp Mạnh Cường cầm cờ tác nghiệp. Không biết có phải ảnh hưởng bởi sự cố này không, mà Hà Nội sau đó đá mãi vẫn không ghi bàn được dù cố gắng lấy lại thế trận trong hiệp 2. Thậm chí, thủ lĩnh giàu kinh nghiệm Thành Lương còn "đi tắm sớm" sau thẻ vàng thứ 2 ở phút 86. Trận đấu càng đặc biệt hơn khi ngay sau đó Hà Nội thua người lại xuyên thủng được hàng thủ SLNA với pha lập công của Samson. Trận đấu được bù giờ đến 8 phút, một phần vì sự cố thay trọng tài hy hữu và "cooling break" do cái nóng khủng khiếp ở Hà Nội những ngày này. Chừng đó đủ để SLNA có bàn gỡ 1-1 trên chấm 11m, do Quế Ngọc Hải thực hiện thành công. Ở loạt đấu súng cân não, chiến thắng đã bất ngờ thuộc về đội khách SLNA. 2 quả dứt điểm hỏng của Hùng Dũng, Thành Chung đã dâng tặng chiến thắng 4-3 trên chấm 11m cho đối thủ. Trợ lý Đức Hưng bị đau chuyển sang làm trọng tài bàn Ở các cặp đấu còn lại, đã không có bất ngờ khi những đội bóng được đánh giá cao hơn và có khát vọng hơn đồng loạt có chiến thắng ở 4 trận đấu trễ vòng 1/8 Cúp Quốc gia 2017. Trên sân Gò Đậu, cuộc đối đầu giữa sức trẻ Viettel và kinh nghiệm của B.Bình Dương đã có kết quả nghiêng về đội chủ nhà. Các cầu thủ Viettel, với nòng cốt là tuyển thủ Tiến Dũng, cùng những người hùng World Cup U.20 như Hoàng Đức, Văn Hào, Trọng Đại… vấp phải thách thức lớn trước những “ông già” bên phía B.Bình Dương như Tấn Tài, Anh Đức, Huỳnh Phú… Trọng tài thứ 4 Ngô Mạnh Cường trở thành giám biên bất đắc dĩ Việc bị khắc chế khiến Viettel không thể hiện được đúng lối chơi của mình. Đặc biệt sau tình huống Tô Vân Vũ tung ra cú sút bất ngờ từ ngoài khu vực cấm địa mở tỷ số cho B.Bình Dương ngay ở phút thứ 4. Chưa kịp hết choáng váng, Viettel bị bồi thêm 2 cú đánh hạng nặng khác khi Trần Hoài Nam có cú đúp ở phút 10 và 24 sau những tình huống dứt điểm chéo góc giúp B.Bình Dương kết thúc hiệp 1 bằng cách biệt 3-0. Quãng thời gian nghỉ giữa giờ đã giúp HLV Hải Biên tạo ra những thay đổi đột biến về tinh thần cũng như lối chơi cho Viettel. Các cầu thủ trẻ của ông dần tìm lại được nhịp thi đấu, đặc biệt sau khi Bùi Duy Thường ra chân rất nhanh trong khu vực cấm địa rút ngắn tỷ số còn 1-3 ngay đầu hiệp 2. Văn Vũ ăn mừng bàn thắng mở tỷ số cho B.Bình Dương ở phút thứ 4 Đến phút bù giờ thứ 2, sơ suất của Tấn Tài đã tạo điều kiện cho Hoàng Đức cướp bóng và đánh bại Đức Cường bằng cú sút căng chìm. Chỉ tiếc thời gian còn lại quá ít để Viettel có thể làm nên cuộc lật đổ tại Gò Đậu. Trên sân Cẩm Phả, một đại diện V-League khác là T.Quảng Ninh nhẹ nhàng vượt qua cái tên ở hạng Nhất khác là Bình Phước với tỷ số 2-0 nhờ các bàn thắng của Văn Khoa (19') và nhạc trưởng Vũ Minh Tuấn (83'). Trong khi đó, Quảng Nam trên sân nhà đã đả bại đối thủ cá tính Hải Phòng. Claudecir với cú đúp được hoàn tất ở phút 90+5 đã trở thành người hùng (bàn mở tỷ số ở phút 78). Người có bàn thắng gỡ hòa 1-1 cho đội khách là Ngọc Thịnh, trong tình huống cầu thủ Quảng Nam tố Văn Phú đã đạp thẳng vào mặt thủ môn nhưng đã không có tiếng còi cất lên. Vòng 1/8 Cúp Quốc gia ngày 4.6:  Hà Nội 1-1 SLNA (3-4) Quảng Nam 2-1 Hải Phòng B.Bình Dương 3-2 Viettel T.Quảng Ninh 2-0 Bình Phước Quốc Việt 