Nghệ An: Bà chủ nhà xe bị đánh dã man
Chủ nhà xe Hùng Hường tại huyện Yên Thành (Nghệ An), bị hai thanh niên lạ mặt xông vào nhà đấm đá dã man trước sự chứng kiến của nhiều người.
XEM CLIP: Công an huyện Yên Thành (Nghệ An) hôm nay cho biết, đang vào cuộc điều tra nhóm đối tượng xông vào nhà bà Hường (chủ nhà xe Hùng Hường) đấm đá, đe dọa nhiều người được camera gia chủ ghi lại. Hai người đàn ông đi vào nhà chủ xe Tát vào người phụ nữ là chủ nhà Trước đó, trên trang mạng xã hội facebook đăng tải 2 clip nội dung:' ''Nghi án thuê giang hồ hành hung ở Yên Thành'' gây xôn xao dư luận. Chủ nhân trang facebook này viết: ''Chỉ vì một hành khách mà chủ xe và phụ xe nhà xe H.P. ở xã Diễn Đồng, huyện Diễn Châu đưa giang hồ lên nhà đánh bà chủ của nhà xe Hùng Hường, ở xã Nam Thành, huyện Yên Thành bị trọng thương...''. Cả hai người đàn ông đánh người Cả hai thay nhau đánh người. Ngay sau đó, cơ quan CSĐT Công an huyện Yên Thành đã nhanh chóng vào cuộc điều tra, làm rõ các đối tượng trong video clip. Theo đó, vào ngày 30/5, bà Nguyễn Thị Hường (SN 1974, chủ nhà xe Hùng Hường) đang ở nhà thì bị hai đối tượng xông vào nhà đánh đập dã man vào mặt, lưng. Các đối tượng chửi bới, đánh đập bà Hường cho đến khi bà nằm lê lết. Sau khi gây án, hai người đàn ông này bỏ đi khỏi hiện trường. Công an huyện Yên Thành đã xác định được các đối tượng gây án, chờ giám định sức khỏe của bà Hường để có hướng xử lý. Quốc Huy 