Những căn bệnh nào đang 'rình rập' người dân trong đợt nắng nóng kỷ lục này?
Các tỉnh miền Bắc và miền Trung đang trải qua những ngày nắng nóng kỷ lục nhất 40 năm qua. Nắng, nóng kéo dài nhiều ngày qua khiến sức khỏe của mọi người, đặc biệt là trẻ em và người già, bị ảnh hưởng. Điểm mặt những bệnh có nguy cơ tăng mạnh trong và sau đợt nắng nóng này.
Nắng nóng kỷ lục khiến nhiều bệnh có nguy cơ bùng phát Bệnh lý hô hấp Viêm mũi họng, viêm xoang, viêm phế quản cấp, viêm phổi là những bệnh thường thấy. Các bệnh nhân có tiền sử viêm phế quản mạn tính, hen suyễn dễ bị lên các cơn kịch phát vì dễ bị nhiễm trùng hô hấp. Nguyên nhân do khí hậu nóng nực làm khô và tổn thương niêm mạc đường hô hấp. Ở nhiệt độ thông thường, vùng mũi họng sẽ có một chất nhầy với chức năng giống như chất sát khuẩn dùng để giữ vi khuẩn, virus và tống ra ngoài cơ thể. Với khí hậu khô nóng, cơ thể mất nước, niêm mạc vùng hầu họng khô lại và khi sử dụng máy lạnh, quạt máy liên tục sẽ khiến cho niêm mạc mũi họng càng bị khô, trầy xước nên vi khuẩn, virus dễ xâm nhập vào sâu bên trong gây bệnh. Thời điểm này, tại Bệnh viện Nhi Trung ương, số trẻ mắc các bệnh về hô hấp có dấu hiệu gia tăng. TS Trần Minh Điển, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, trung bình mỗi ngày, Khoa Khám bệnh của bệnh viện tiếp nhận khoảng từ 3.000 - 3.200 bệnh nhi đến khám chủ yếu là các bệnh lý sốt virus, tiêu chảy, viêm đường hô hấp… Say nắng Bác sĩ Đỗ Quốc Phong, Khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện E Trung ương cho biết: Say nắng, say nóng là hiện tượng rất thường gặp trong mùa hè. Bệnh không chỉ có biểu hiện mệt mỏi, hoa mắt chóng mặt, nhức đầu,... mà còn có thể gây đột quỵ, nếu không xử trí kịp thời có thể để lại các di chứng thần kinh không hồi phục và tử vong. Do đó, chúng ta cần hiểu được trong điều kiện, hoàn cảnh nào con người dễ bị say nắng, say nóng để phòng tránh và cách xử trí khi có người bị say nắng, say nóng, nhất là trong điều kiện thời tiết hiện nay. "Giải nhiệt" bằng bơi lội đang được nhiều người lựa chọn nhưng cũng tiềm ẩn nhiều bệnh như viêm da, viêm tai giữa... Một đặc điểm chung là cả say nóng và say nắng đều dẫn đến một tình trạng tăng thân nhiệt. Khi thân nhiệt tăng sẽ dẫn tới tăng quá trình đào thải mồ hôi làm cơ thể mất một lượng nước lớn, hiện tượng này nếu không được bù đắp kịp thời sẽ dẫn tới hậu quả giảm khối lượng tuần hoàn gây trụy tim mạch, rối loạn chất điện giải nặng, có thể gây tử vong. Một yếu tố nguy cơ nữa là khi nhiệt độ cơ thể tăng cao sẽ gây rối loạn hoạt động chức năng của rất nhiều cơ quan như tim mạch, hô hấp, thần kinh... Các biểu hiện của say nắng, say nóng có thể tùy theo mức độ tăng thân nhiệt và thời gian. Có thể từ những biểu hiện nhẹ ban đầu là tăng nhịp tim, tăng nhịp thở, hồi hộp trống ngực rồi đến trạng thái mệt mỏi, hoa mắt chóng mặt, nhức đầu, tay chân rã rời, kích thích nhẹ, khó thở tăng dần, chuột rút... và cuối cùng là ngất, hôn mê, trụy tim mạch, tử vong. Bệnh tim mạch Thay đổi nhiệt độ đột ngột bao giờ cũng làm gia tăng mạnh số người bị đột quỵ, tai biến mạch máu não. Nguyên nhân do sự chênh lệch nhiệt độ giữa trong nhà và ngoài trời, nhất là phòng điều hòa. Với những người có tiền sử bệnh mãn tính, nếu đang đi ngoài trời nắng về bước ngay vào phòng điều hòa và ngược lại, sự chênh lệch nhiệt độ đột ngột sẽ khiến cơ thể không thích nghi kịp, làm tăng nguy cơ bị tai biến mạch máu não, đột quỵ. Bệnh về thần kinh Ngoài những người bệnh đến khám vì rối loạn tâm thần dạng nhẹ như lo âu, trầm cảm hay những người có tiền sử tâm thần bị lên cơn thì ở thời điểm này, có nhiều người khỏe mạnh cũng đến khám với các chứng đau đầu, mất ngủ, stress… Bên cạnh những áp lực của cuộc sống, công việc thì thời tiết đầu hè oi bức, nóng nực khiến người ta dễ mệt mỏi, căng thẳng, bực bội, mất ngủ, không điều khiển được tâm lý, hành vi. Rối loạn tâm thần do nắng nóng dễ gặp nhất ở những người quá nhạy cảm, tâm lý kém, người có chấn thương hoặc các bệnh ở não khiến sức chịu đựng yếu, người đang có stress, sang chấn tâm lý hay phụ nữ sau sinh. Ngoài ra, đối với những người từng bị tâm thần, thời tiết quá nóng cũng dễ khiến bệnh tái phát. Bệnh về da Viêm nang lông, mụn nhọt, rôm sảy, nấm da… là những bệnh về da dễ mắc trong thời điểm nắng nóng kéo dài. Nhiệt độ cao làm mồ hôi tiết ra nhiều, bụi bẩn bám vào da với rất nhiều vi sinh vật gây bệnh. Vệ sinh da đúng cách bằng cách tắm gội, vệ sinh hàng ngày là cách tốt nhất giúp da tránh được những bệnh trên. L.Hà (ghi) 