'Soái ca cảnh sát' điển trai, nhảy đẹp như vũ công chuyên nghiệp
Sau khi nhiều diễn đàn chia sẻ clip chàng trai trong đồng phục cảnh sát nhảy đẹp mắt trên nền nhạc ca khúc "Really Really", fan Kpop tích cực tìm kiếm thông tin về anh.
Cộng đồng mạng xã hội châu Á hiện lan truyền màn dance cover Really Really (ca khúc của nhóm Winner) khá "chất" từ một chàng cảnh sát Hàn Quốc. Không chỉ sở hữu ngoại hình sáng, các bước nhảy của anh cũng được nhận xét không thua kém vũ công chuyên nghiệp. Chỉ sau ít ngày xuất hiện trên diễn đàn dành cho giới trẻ xứ kim chi, clip nhảy này nhanh chóng thu hút gần 700.000 lượt xem, cùng hàng trăm nghìn bình luận. Nhiều thành viên của diễn đàn fan Kpop ở Việt Nam đang không tiếc lời khen ngợi ngoại hình và khả năng nhảy của chàng "soái ca cảnh sát". Ngoại hình "gây thương nhớ" của chàng cảnh sát Hàn Quốc đang nổi tiếng trên mạng. Ảnh cắt từ clip.  Theo Insight, chàng hot boy trong clip cover đang thu hút sự chú ý trên mạng là Jang Dong Hoon. Anh hiện là cảnh sát nghĩa vụ tại Hàn Quốc. Dong Hoon đăng tải đoạn video nhảy Really Really trên YouTube hôm 2/6, hút hơn 20.000 view. Tuy nhiên, màn thể hiện vũ đạo đẹp mắt của anh nhận được hơn 50 triệu lượt xem tại Facebook. Bản thân "hot boy cảnh sát" cũng bất ngờ khi nhận được sự yêu mến từ dân mạng, nhất là các cô gái. "Tôi đang trong thời gian thực hiện nghĩa vụ quân sự nên muốn làm điều gì đó ý nghĩa để lưu giữ kỷ niệm", Dong Hoon chia sẻ. Hiện thông tin về tuổi, nơi ở cũng như trang cá nhân của chàng cảnh sát nghĩa vụ vẫn chưa được tìm ra. Tuy nhiên, hàng nghìn cô gái vẫn dành nhiều cảm tình và hài hước bình luận rằng sẵn sàng để anh chàng bắt đi. Thần thái không thua kém các ngôi sao của Dong Hoon. Ảnh cắt từ clip. Độ điển trai của chàng cảnh sát nghĩa vụ không hề giảm khi diện thường phục. Ảnh cắt từ clip. Fan Việt dành nhiều lời khen cho chàng cảnh sát Hàn Quốc. Ảnh chụp màn hình. Thu Thảo 