Bộ VH-TT-DL quyết định thu hồi văn bản đề nghị xử lý ông Huỳnh Tấn Vinh
Sáng 4/6, Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL đã yêu cầu thu hồi văn bản đề nghị xử lý phát ngôn về Sơn Trà của ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng.
Ông Huỳnh Tấn Vinh trao đổi với cơ quan báo chí tại Tọa đàm “Phát triển du lịch bền vững tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà” hôm 30/5 . Ảnh - Quang Vững Thông báo nêu rõ, văn bản đề nghị xử lý phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh về Sơn Trà có một số nội dung chưa phù hợp, dễ gây hiểu nhầm. Vì vậy, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái đã chỉ đạo thu hồi văn bản đề nghị xử lý phát ngôn về Sơn Trà của ông Huỳnh Tấn Vinh. Đồng thời, ông Ái yêu cầu Tổng cục Du lịch làm rõ trách nhiệm quá trình tham mưu ban hành văn bản trên và báo cáo lãnh đạo Bộ trước ngày 5-6. "Bộ Văn hóa nhận trách nhiệm về những sơ suất tại nội dung văn bản nêu trên", thông tin gửi báo chí nêu rõ. Trước đó, ngày 2-6, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch Huỳnh Vĩnh Ái ký công văn gửi Hiệp hội du lịch thành phố Đà Nẵng về việc phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh tại cuộc tọa đàm về Sơn Trà ngày 30-5 vừa rồi. Theo đó, công văn của Bộ VH-TT-DL nêu: “Ngày 30-5, tại tọa đàm Phát triển du lịch bền vững khu du lịch quốc gia Sơn Trà, ông Huỳnh Tấn Vinh, chủ tịch Hiệp hội du lịch thành phố Đà Nẵng được mời tham dự và trình bày các ý kiến kiến nghị liên quan đến Quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Mặc dù đã được chủ trì tọa đàm nhắc nhở về việc cân nhắc kỹ nội dung phát ngôn, đảm bảo chuẩn xác nhưng ông Huỳnh Tấn Vinh vẫn cố tình phát biểu tại tọa đàm những nội dung thiếu chính xác. Ông Vinh phát biểu: Quy hoạch này vi phạm các điều luật như sau: - Luật Bảo vệ và phát triển rừng năm 2004, điểm 2, điều 4 rừng đặc dụng; - Luật đa dạng sinh học năm 2008, điều 8, 9, 21, 2 khoản 2 và điều 72; - Luật tài nguyên môi trường biển và hải đảo năm 2015 điều 16; - Luật bảo vệ và phát triển rừng điều 7, điều 12; - Luật đa dạng sinh học điều 9; Luật tài nguyên môi trường điều 22, 23, 24 và các Nghị định khác”. Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch cho rằng việc phát ngôn như trên của ông Huỳnh Tấn Vinh là chủ quan, thiếu cơ sở và làm cho dư luận hiểu sai vấn đề. “Trước tình hình này, Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch đề nghị Hiệp hội du lịch thành phố Đà Nẵng xem xét sự việc trên đồng thời có biện pháp xử lý; yêu cầu ông Vinh có văn bản giải trình, trả lời Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch trước ngày 15-6 để Bộ báo cáo cấp có thẩm quyền” Như VietTimes đã đưa tin, ngày 30/5, bên hành lang buổi Tọa đàm “Phát triển du lịch bền vững tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà” do Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch phối hợp với UBND TP Đà Nẵng tổ chức, ông Huỳnh Tấn Vinh cho biết Hiệp hội cùng với ông sẽ “chiến đấu” đến cùng để bảo vệ Bán đảo Sơn Trà trước nguy cơ bị phá hủy. Dưới đây là video trao đổi của ông Huỳnh Tấn Vinh với cơ quan báo chí. Nhật Minh - 