Kiến nghị xử lý về kinh tế hơn 55 tỷ đồng và 223.406 USD đối với các dự án thua lỗ
Hiện Thanh tra Chính phủ đang triển khai thanh tra 2 dự án đầu tư: dự án mở rộng sản xuất giai đoạn 2 - Công ty Gang thép Thái Nguyên; dự án Nhà máy đạm Hà Bắc thuộc Bộ Công Thương; phát hiện và kiến nghị xử lý về kinh tế hơn 55 tỷ đồng và 223.406 USD.
Nhà máy đạm Hà Bắc Thông tin trên được Thanh tra Chính phủ cho biết tại công văn trả lời kiến nghị của cử tri liên quan tới một số nội dung về hoạt động kinh doanh của các Tập đoàn, Tổng Công ty Nhà nước thuộc các Bộ, ngành; xử lý nghiêm trách nhiệm cá nhân, tập thể làm ăn thua lỗ, gây lãng phí thất thoát nguồn ngân sách nhà nước. Cụ thể, Thanh tra Chính phủ cho biết, bên cạnh những lợi ích đạt được, các dự án của các Tập đoàn, Tổng Công ty Nhà nước thuộc các Bộ, ngành còn có nhiều sai phạm nghiêm trọng. Vì vậy, Chính Phủ đã yêu cầu các cơ quan chức năng kịp thời thanh, kiểm tra làm rõ trách nhiệm của các ngành, các cấp, nhất là người đứng đầu... Thực hiện nhiệm vụ được Chính phủ đã giao, Thanh tra Chính phủ đã thanh tra một số dự án: dự án Nhà máy sản xuất xơ sợi Đình Vũ, Nhà máy Ethanol Phú Thọ, nhà máy nhiên liệu sinh học Ethanol Dung Quất, Ethanol Bình Phước... Thanh tra Chính phủ đã phát hiện và kiến nghị xử lý về kinh tế hơn 55 tỷ đồng và 223.406 USD. Về xử lý trách nhiệm, đối với Bộ Công Thương chỉ đạo kiểm điểm, làm rõ xử lý trách nhiệm đối với tổ chức và cá nhân tại Bộ Công Thương và Tập đoàn dầu khí Quốc gia Việt Nam theo quy định của pháp luật đối với những vi phạm, khuyết điểm theo từng việc cụ thể, đối với từng dự án đã nêu tại các Kết luận thanh tra. Đối với Vinatex, các đơn vị góp vốn và PVTex chỉ đạo tổ chức thực hiện kiểm điểm, xử lý trách nhiệm theo quy định đối với người đại diện vốn tại PVTex và các đơn vị, cá nhân thuộc thẩm quyền có liên quan đến các khuyết điểm, sai phạm. Ngoài ra, xem xét xử lý trách nhiệm hình sự trong quá trình thực hiện đầu tư dự án Nhà máy sản xuất xơ sợi Polyeste Đình Vũ đã có dấu hiệu có ý làm trái trong việc phê duyệt dự án, lựa chọn nhà thầu, ký kết, thực hiện hợp đồng với nhà thầu gây thất thoát, lãng phí vốn đầu tư. Đồng thời, chuyển hồ sơ sang Bộ Công an để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật đối với các sai phạm trong quá trình đầu tư xây dựng dự án nhiên liệu sinh học Phú Thọ và Dung Quất có dấu hiệu cố ý làm trái và/hoặc thiếu tinh thần trách nhiệm trong việc lựa chọn địa điểm xây dựng (dự án Dung Quất), trong chỉ định thầu, trong ký kết và thực hiện các hợp đồng EPC, dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng. Thời gian tới, Thanh tra Chính phủ tiếp tục nghiên cứu, đề xuất với Chính phủ tiếp tục thanh tra các Dự án có quy mô lớn, có nhiều dư luận bức xúc trong xã hội. Ánh Dương - 