Sốc với cuộn giấy vệ sinh bằng vàng 22K, giá 34 tỷ đồng
Những món đồ vô cùng quen thuộc trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta nhưng có giá cao ngất ngưởng chẳng mấy người có cơ hội sở hữu.
Kem đánh răng Bạn có thể dễ dàng mua kem đánh răng ở bất cứ cửa hàng tạp hóa, siêu thị nào với giá khá rẻ. Nhưng bạn sẽ bất ngờ khi biết đến một loại kem đánh răng có giá lên tới 100 USD/tuýp. Vâng, 100 USD do Tiến sĩ Tetsu Nakamoto phát minh. Loại kem đánh răng này có giá siêu đắt vì nó được quảng cáo có chứa Theodent 300 với các thành phần làm sạch cao răng, chất mà không phải bạn có thể dễ dàng tìm mua trong các cửa hàng thông thường. Tai nghe Chiếc tai nghe mình vẫn dùng hàng ngày nay trở nên đắt hơn vì vỏ bọc vàng 18 cara và 118 viên kim cương do thợ kim hoàn nổi tiếng người Bỉ Cassidy sản xuất hơn 600 USD. Tất chân Đây là mặt hàng xa xỉ do hãng Falke, một dòng thời trang cao cấp ở Đức, chuyên sản xuất cho những khách hàng giới thượng lưu. Đôi tất làm bằng len lông cừu được xem là loại hiếm và đắt nhất thế giới. Dao Nhà thiết kế Quintin Nel và Hoffmann đã cho ra mắt một trong những bộ sưu tập các loại dao cao cấp dành riêng cho các đầu bếp chuyên nghiệp đắt nhất thế giới. Con dao được làm từ thép Damascus có một tay cầm đinh bằng kim cương và mức giá cao kỷ lục 40.000 USD. Ngoài ra nó còn được đựng trong hộp sơn mài đặc biệt. Bút chì Bút do một công ty Đức sản xuất. Thân bút được làm từ gỗ tuyết tùng, nắp bằng vàng trắng có bọc 3 viên kim cương. Giá của nó khoảng 13.400 USD Giấy vệ sinh Toilet Paper Man, một công ty của Úc, đã tạo ra một cuốn giấy vệ sinh 3 lớp được làm bằng vàng 22 cara trị giá 1,5 triệu USD để phục vụ riêng cho những gia đình giàu có. Ấm trà Ấm trà có giá 3.000.000 USD. Nó được làm bằng vàng, được trang trí bằng 1.500 viên kim cương và 500 viên hồng ngọc. Hoàng Dung (Lược Dịch) 