Tin HOT bóng đá sáng 5/6: Trận tri ân Carrick gặp “thảm họa”
Bản tin cập nhật bóng đá sáng: Trận tri ân Carrick gặp “thảm họa”, Deulofeu úp mở việc trở lại Barcelona. Ngoài ra còn một số thông tin đáng chú ý khác.
“Thảm họa” tên danh thủ bị viết sai trong trận tri ân Carrick. Cụ thể, Cựu danh thủ Clarence Seedorf, huyền thoại của Real Madrid và Inter Milan đã bị viết sai tên thành Clarence Seadorf. Trong khi nhân vật chính Michael Carrick cũng bị viết thành Michael Carrtick. Ngay cả HLV Harry Redknapp cũng là nạn nhân của lỗi đánh máy. Tên ông bị chuyển thành Harry Rednapp, nhưng những lỗi này có thể thông cảm và cũng không ảnh hưởng nhiều đến trận đấu tri ân Carrick. Sir Alex và Carrick Deulofeu úp mở việc trở lại Barcelona. “Trước hết tôi muốn tập trung vào làm nhiệm vụ cho ĐTQG và đội U21. Sau đó tôi sẽ đưa ra lựa chọn tốt nhất có thể. Đây sẽ là một mùa Hè bận rộn với bản thân tôi. Nhưng hãy yên tâm, đến cuối cùng mọi chuyện sẽ được làm rõ. Tôi đang trải qua một khoảng thời gian tốt đẹp trên cả phương diện cuộc sống cá nhân lẫn bóng đá, hãy để tôi tận hưởng nó. Tương lai của tôi sẽ được quyết định sau.” Sinh nhật Liverpool, Neville khiến Carragher phải muối mặt. Cụ thể trên trang cá nhân của mình, Neville đã nhắn nhủ đến Carragher rằng: "100 năm đầu tiên thì rất tuyệt vời. Và sau đó thì đến thời điểm anh xuất hiện." (Hàm ý Liverpool đã chẳng có được thêm thành công nào kể từ khi Carragher xuất hiện.) Bayern tự tin sẽ có Alexis Sanchez. Theo Mirror, Bayern đang rất tự tin trong việc tiếp cận và họ cũng sẽ sớm gửi lời đề nghị chính thức đến Arsenal trong vài tuần tới. Đến Bayern, nhiều khả năng Sanchez sẽ hiện thực hóa được tham vọng chinh phục được những danh hiệu cao quý mà bản thân đã ấp ủ bấy lâu. Bên cạnh đó tại Đức, Sanchez cũng sẽ có cơ hội gặp lại người bạn thân Arturo Vidal. Lý do Giroud quyết gắn bó với Arsenal. Giroud cho hay bản thân anh có lúc đã ‘dao động’ bởi lời đề nghị từ một CLB giàu truyền thống như Marseille, tuy nhiên cuối cùng Arsenal mới là sự lựa chọn của anh. “Nếu nói rằng tôi không bị dao động bởi sự tiếp cận của các câu lạc bộ nước Pháp thì không đúng, đặc biệt là một đội bóng giàu truyền thống như Marseille. Nhưng tương lai của tôi là ở Arsenal.” G.T (Tổng hợp) 