Ra sông tập bơi, sinh viên năm 3 Đại học Y tử vong
Về quê nghỉ hè, nam sinh trường Đại học Y khoa Vinh ra sông tắm mát và tập bơi nhưng không may đuối nước tử vong.
Vụ việc thương tâm xảy ra vào chiều 3/6 tại sông Hiếu đoạn chảy qua địa bàn xã Nghĩa Khánh, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An. Nạn nhân được xác định là Vũ Xuân Hiếu (SN 1993, trú tại xóm Đồng Đại, xã Nghĩa Khánh, huyện Nghĩa Đàn, hiện là sinh viên năm 3 Đại học y khoa Vinh, Nghệ An). Theo thông tin ban đầu, nhân dịp được nghỉ hè, Hiếu về quê chơi. Chiều 3/6, Hiếu cùng nhóm bạn ra sông Hiếu để tắm mát đồng thời tập bơi. Vì không biết bơi nên trong quá trình tắm Hiếu đã bị nước cuốn trôi và chìm dần. Đến chiều cùng ngày, thi thể nạn nhân mới được người dân địa phương tìm thấy. Ra sông tắm mát, Hiếu không may bị đuối nước dẫn tới tử vong (Ảnh minh họa) Vụ việc sau đó đã được báo cáo với chính quyền địa phương và cơ quan chức năng. Do gia đình không yêu cầu khám nghiệm tử thi, lực lượng chức năng đã bàn giao thi thể cho gia đình tổ chức tang lễ theo phong tục địa phương. Được biết, sáng ngày 4/6, đại diện trường Đại học Y khoa Vinh đã về huyện Nghĩa Đàn để thăm hỏi, động viên gia đình nạn nhân. Khả Di 