Sinh vật đầu người thân bò gây hoang mang ở Ấn Độ
Một con bê dị dạng có đầu giống người chào đời ở Ấn Độ, khiến người dân địa phương hoang mang.
Bê con dị dạng có mặt giống người chào đời ở Ấn Độ. Bê con dị dạng đã tử vong trong khoảng 1 giờ sau khi chào đời vào ngày 1.6 tại một ngôi làng ở thành phố Muzaffarnagar, bang Uttar Pradesh, miền bắc Ấn Độ. Nó có mắt, mũi và ti giống người trong khi phần cơ thể giống bò. Người dân địa phương tin rằng bê con dị dạng là 'Gokaran', hiện thân cho thần Vishnu trong đạo Hindu và dự định xây dựng một ngôi đền dành cho con vật xấu số. Raja Bhaiya Mishra, chủ của trang trại nơi bê con dị dạng chào đời, cho biết hàng nghìn người đã tới trang trại của ông để tận mắt xem con vật kỳ dị. Mẹ của bê con được cứu từ một người bán thịt và đưa về trang trại của ông cách đây 6 tháng. Người dân địa phương tin rằng con vật là hiện thân của thần Vishnu. Ông Mahesh Kathuria, 50 tuổi, cho biết: “Thần linh đã chào đời từ cơ thể của một con bò. Chúng tôi tới đây để tìm kiếm những điều may mắn từ ngài. Theo tôn giáo, đây là hiện thân của thần Vishnu”. Mặc dù vậy, các bác sĩ thú ý có quan điểm hoàn toàn khác về trường hợp của bê con dị dạng và bác bỏ tất cả những sự mê tín. Bác sĩ thú y Ajay Deshmukh cho biết: “Đây là trường hợp đột biến gen. Nếu gen không phát triển bình thường hay có lỗi, nó sẽ gây ra nhiều dị dạng về cấu trúc”. 