Nạn nhân thứ 8 trong vụ chạy thận tại Hòa Bình tử vong
Mặc dù đã tích cực điều trị nhưng nạn nhân thứ 8 trong vụ chạy thận nhân tạo tại Hòa Bình đã tử vong.
Ngày 4-6, thông tin từ Đa khoa tỉnh Hòa Bình cho biết sau gần một tuần xảy ra sự cố, bệnh nhân chạy thận trong nhóm 8 bệnh nhân nặng nhất đã không thể qua khỏi. “Chúng tôi đã sử dụng tất cả các kỹ thuật cao để cứu bệnh nhân, tất cả y bác sĩ đều cố hết sức hy vọng cứu được bệnh nhân. Tuy nhiên điều đó đã không xảy ra”, một bác sĩ tại BV Bạch Mai cho biết. Tính đến thời điểm hiện tại, đây là bệnh nhân thứ 8 tử vong trong tai biến 18 người chạy thận ở Hòa Bình. Được biết, nữ bệnh nhân này đã chạy thận 10 năm, trong đó có 7 năm tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Sau sự cố chạy thận sáng 29-5, nữ bệnh nhân rơi vào tình trạng nguy kịch, hôn mê, suy cùng lúc 6 tạng, ngộ độc không rõ nguyên nhân. Ngay khi sự cố xảy ra, bệnh nhân rơi vào tình trạng không kiểm soát được huyết áp, đồng tử giãn… Các bác sĩ đã đặt hệ thống tuần hoàn ngoài ECMO cho bệnh nhân, nhờ nỗ lực cứu chữa, các bác sĩ đánh giá bệnh nhân có hy vọng chuyển biến sức khỏe. Bệnh nhân chạy thận tại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình Tuy nhiên, chỉ trong 5 ngày điều trị tích cực, bệnh nhân đã có 3 lần ngừng tim và 6 tạng chính của cơ thể đều bị suy nặng gồm tuần hoàn, hô hấp, gan, thận, đông máu và thần kinh trung ương. Bệnh nhân cũng bị xuất huyết tiêu hóa và kèm ngộ độc cấp chưa rõ nguyên nhân. Do sự sống của bệnh nhân phụ thuộc hoàn toàn vào máy móc nên các bác sĩ Bạch Mai từng lên phương án sử dụng xe đặc biệt để chuyển bệnh nhân cùng toàn bộ thiết bị về Hà Nội. Tuy nhiên, phương án này chưa kịp thực hiện thì bệnh nhân đã qua đời. 10 bệnh nhân còn lại hiện vẫn đang được điều trị tại bệnh viện Bạch Mai. Dự kiến 8/10 bệnh nhân sẽ được chuyển sang chạy thận chu kỳ vào tuần tới. Như Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin, ngày 29-5 khi bác sĩ đang tiến hành chạy thận nhân tạo cho 18 bệnh nhân tại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình, một sự cố y khoa đã xảy ra. Sự việc làm 7 người tử vong, 10 người nhẹ hơn được đưa về BV Mạch Mai tiếp tục theo dõi, 1 bệnh nhân do quá nặng phải nằm lại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình điều trị đến nay đã tử vong, nâng số nạn nhân tử vong lên 8 người. 