Hậu vệ Arsenal cưa đổ hoa hậu hơn 10 tuổi: Chân dài, hot girl đã lỗi thời!
Ít ai biết, Esha Gupta vốn có tình yêu cháy bỏng với bóng đá và đặc biệt hâm mộ CLB Arsenal.
Những chuyện tình “cầu thủ - hoa hậu”, hay “phi công lái máy bay bà già” không hiếm trong làng bóng đá thế giới. Tuy nhiên, không phải ai cũng làm tốt cả hai việc ấy như anh chàng hậu vệ Hector Bellerin. Trong làng bóng đá, Hector Bellerin được biết đến như một hậu vệ có những bước chạy thần tốc. Trên chốn tình trường, anh chàng cũng tỏ ra “nhan nhẹn” không kém. Mới hồi tháng 7, người ta vẫn thấy Bellerin đăng ảnh quấn quít cô bạn gái Berta Requeno. Tuy nhiên thời gian gần đây, Requeno chẳng còn hiện trong những tấm ảnh tình cảm với Bellerin nữa, thay vào đó là Esha Gupta. Esha Gupta sở hữu nhan sắc vô cùng quyến rũ Sinh ngày 28/11/1985, Esha Gupta là người mẫu kiêm diễn viên nổi tiếng. Sau khi đoạt ngôi vị hoa hậu Ấn Độ 2007, cô nàng “ở ẩn” 5 năm trước khi chính thức theo đuổi nghiệp diễn xuất tại “kinh đô điện ảnh” Bollywood. Tác phẩm đầu tay, “Jannat” bất ngờ trở thành cú hit phòng vé với doanh thu “khủng”, bản thân Esha Gupta được vinh danh với giải thường “Ngôi sao mới xuất sắc”. Những sản phẩm điện ảnh tiếp theo do cô thủ vai chính như “Raaz”, “Chakravyuh” (2012), “Gori Tere Pyaar Mein” (2016) đều gây tiếng vang ở Ấn Độ. Riêng trong năm 2017, Esha Gupta có tới 7 dự án phim sắp công chiếu hoặc chuẩn bị bấm máy. Asha Mahadevan, nhà phê bình điện ảnh nổi tiếng của Bollywood đã đánh giá về khả năng diễn xuất của Esha Gupta như sau: “Esha Gupta có khả năng kiểm soát cảm xúc ở những phân cảnh mà không ai nghĩ cô ấy có thể làm được. Nhưng vai diễn luôn tiết chế tối đa sự sexy của Esha Gupta, nhưng cô ấy vẫn thể hiện rất tốt!”. Bạn gái cầu thủ Arsenal trong màu áo đội tuyển Ít ai biết, Esha Gupta vốn có tình yêu cháy bỏng với bóng đá và đặc biệt hâm mộ CLB Arsenal. Chính vì vậy, ngay khi biết người đẹp lặn lội đến London theo dõi đội bóng chủ quản thi đấu hồi tháng 9/2016, Bellerin đã nhanh nhảu gửi lời “thách thức”: Nếu Arseal đánh bại đại kình địch Chelsea, cô sẽ phải nhận lời mời ăn tối tại nhà hàng 4 sao Vanilla Black với anh. Kết quả, Arsenal giành chiến thắng “hủy diệt” 3-0. Còn Gupta đành chấp nhận “thua cược” chàng cầu thủ láu cá. Chẳng ai biết diễn biến buổi hẹn hò giữa cặp đôi này ra sao, nhưng từ ngày trở về Ấn Độ, Gupta yêu đời thấy rõ. Cô nàng liên tục đăng lên mạng xã hội những bức ảnh “tự sướng” trong phòng thay đồ sân vận động Emirates của Asenal với các cầu thủ. Thậm chí, bức ảnh chụp riêng cùng Bellerin còn được Gupta đưa vào album “chú rể tương lai” trên Twitter. Có vẻ như, hành động đầy ẩn ý ấy chứng tỏ Gupta đã mê mệt “cậu em” kém mình tới 10 tuổi (Bellerin sinh năm 1995)! Mời độc giả ngắm thêm hình ảnh đẹp của Esha Gupta: Esha Gupta là người mẫu kiêm diễn viên nổi tiếng.  Ít ai biết, Esha Gupta vốn có tình yêu cháy bỏng với bóng đá và đặc biệt hâm mộ CLB Arsenal.  Cô nàng đoạt ngôi vị hoa hậu Ấn Độ 2007 cô nàng “ở ẩn” 5 năm trước khi chính thức theo đuổi nghiệp diễn xuất tại “kinh đô điện ảnh” Bollywood. 