Những món ăn kỳ quái nhưng trở thành trào lưu trên thế giới
Bánh cún con, pizza kẹo bông hay kem móng mèo, những món ăn kỳ quái nhưng lại khiến giới trẻ phát cuồng.
Một cửa hàng bánh kẹo tại Thái Lan là Wilaiwan đã bán những chiếc bánh pudding dừa có tạo hình y như những chú cún con đang nằm ngủ trên một chiếc đệm thạch. Hình ảnh của những chú cún con ăn được này đã nhưng chóng lan truyền trên các phương tiện truyền thông, tạo nên 2 luồng ý kiến trái chiều về việc chúng đáng yêu hay dã man. Đơn vị tổ chức hội chợ vật nuôi Nhật Bản năm 2017 đã sáng tạo ra loại kem có hương vị và cảm giác y như những chiếc móng mèo với giá 380 yên (khoảng 80.000vnđ). Nhà hàng Schmatz Beer, một nhà hàng món Đức tại Nhật Bản đã sử dụng kẹo bông và si rô để ăn kèm với pizza phô mai truyền thống. Tại thành phố Yogyakarta của Indonesia, bạn có thể mua Kopi Joss, loại cà phê được phục vụ với một đoạn than nóng đỏ trong ly. Nó đã được phát minh ra vào những năm 1960 để giảm bớt các vấn đề về dạ dày. Tại Nhật Bản, bạn có thể mua những chiếc bánh có rắc những con ong thật đã qua chế biến. Chúng thậm chí có thể được đặt mua qua Amazon. Những chiếc donut rực rỡ này thực chất là sushi với phần cơm tạo hình bánh vòng ăn cùng cá hồi, trái bơ và nhiều loại gia vị khác. Chúng được bán khắp các chợ tại Sydney. Loại cocktail này có tên là Aragog, sử dụng nọc độc thuần khiết của nhện tarantula. Chúng được phát minh bởi Romeo Palomares, nhà pha chế tại quán bar Luciferina ở thành phố Mexico. Cây kem được bọc trong lá vàng này có bán tại Asakusa, Nhật Bản. Người ta tin rằng chúng giúp kéo dài tuổi trẻ. Một cây có giá khoảng £6 (175.000vnđ). Rất nhiều tiệm cà ri phục vụ món ăn có hình Pikachu và các nhân vật trong Pokemon. Lon nước của hãng Morinaga có vị y hệt như pancake. Không phải giày thật đâu, đây là những tác phẩm mới của nghệ nhân làm chocolate Motohiro Okai. Giá mỗi đôi là £200 (hơn 5,8 triệu vnđ). Một quả táo lai kỳ lạ có ruột hình ngôi sao ở Tây Ấn. 