Biển người chung vui cùng Real tại Madrid
Hàng vạn CĐV đổ ra đường tham dự lễ diễu hành mừng chức vô địch Champions League của Real hôm 4/6.
Chiều 4/6, Real có mặt tại Madrid sau khi bay về từ Wales. Cả đội nhanh chóng lên xe diễu hành khoe danh hiệu Champions League mới giành được. Hàng vạn CĐV đổ ra đường đón nhà vô địch. Niềm vui như được nhân thêm nhiều lần khi Real không chỉ giành danh hiệu vô địch châu Âu thứ 12 mà còn là đội đầu tiên bảo vệ thành công Champions League. Biển người tại Madrid. Đây là lần thứ hai trong vòng chưa đầy một tháng CĐV Real có dịp ăn mừng, sau sự kiện đội giành chức vô địch La Liga. Như mọi lần, thủ quân Ramos và đội phó Marcelo mang Cup lên đỉnh đầu tượng thần Cibeles để báo công. Real cũng ghé thăm tòa thị chính Madrid và khoe Cup từ ban công. Thị trưởng Madrid, Manuela chúc mừng Real và nhận được món quà là một chiếc áo. Sau cùng, cả đội Real trở về sân Bernabeu để mừng chiến thắng với hàng vạn CĐV. Ramos đeo vương miện và phát biểu như một vị vua thực sư. Ronaldo tại hiện kiểu chia vui quen thuộc. CR7 có kiểu tóc mới sau khi ghi hai bàn vào lưới Juventus. Các cầu thủ Real tung hộ Zidane, HLV giúp họ giành hai chức vô địch Champions League và một La Liga chỉ trong vòng một năm. Theo VNE 