Quan chức Nga: Hạt nhân Triều Tiên là mối nguy trực tiếp
Quan chức cao cấp Bộ quốc phòng Nga khẳng định tên lửa và hạt nhân Triều Tiên là mối đe dọa thực sự với an ninh nước này.
Thứ trưởng Quốc phòng Nga Alexander Fomin. Thứ trưởng Quốc phòng Nga Alexander Fomin trong phiên họp an ninh ở Singapore đã tuyên bố “tham vọng hạt nhân của Triều Tiên là đe dọa trực tiếp với nước Nga”. Ông Fomin phát biểu trước đông đảo Bộ trưởng Quốc phòng và các chuyên gia từ 39 quốc gia về vấn đề căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Ngoài ra, ông Fomin khẳng định hệ thống tên lửa của Bình Nhưỡng “thực sự có tác dụng nhất định”. Ông Fomin nói: “Chính điều này khiến nó rất đáng báo động. Đây là mối nguy trực diện với nước Nga. Chúng tôi cho rằng khu vực sẽ ngày một căng thẳng”. Từ một nước “ngả” về phía Triều Tiên, Nga đã bày tỏ sự ủng hộ nghị quyết trừng phạt mới nhất của LHQ nhằm vào Bình Nhưỡng. Đầu tháng 6, phó đại sứ Nga ở LHQ Vladimir Safronkov khẳng định rằng “sử dụng biện pháp ngoại giao là cách tốt nhất để giải quyết xung đột hiện nay ở bán đảo Triều Tiên”. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis trong cuộc họp này cũng nói rằng Triều Tiên “là mối đe dọa hiện hữu và rõ ràng”. Cách đây ít ngày, Mỹ đã yêu cầu áp đặt lệnh trừng phạt mới nhất lên Bình Nhưỡng nhưng bị Trung Quốc phản đối. Hội đồng Bảo an LHQ đã bỏ phiếu kín và cho vào danh sách trừng phạt 15 cá nhân và 4 thực thể dính líu tới chương trình hạt nhân của Triều Tiên. 