Ronaldo cạo đầu mừng chức vô địch Champions League
CR7 khoe kiểu đầu mới trong lễ diễu hành mừng chiến thắng cùng Real Madrid tại thủ đô Tây Ban Nha.
Ronaldo (phải) khoe kiểu đầu mới. Ảnh: Reuters Ronaldo chỉ để lại phần tóc trên đỉnh đầu dài chừng một cm. Phần tóc hai bên thái dương gần như không còn. Ronaldo cũng đăng ảnh khoe kiểu đầu mới trên Instagram. "Bạn có thích không?", CR7 viết kèm. Kiểu đầu của Ronaldo trong trận chung kết. Ronaldo cạo đầu để mừng chức vô địch Champions League mới giành được tại Cardiff, Wales. Đích thân ngôi sao người Bồ Đào Nha ghi hai bàn để đem lại chiến thắng 4-1 cho Real trong cuộc so tài với Juventus. Đây là chức vô địch Chanpions League thứ tư của Ronaldo trong sự nghiệp cầu thủ. CR7 giành danh hiệu đầu tiên với Man Utd và ba lần còn lại với Real. Chức vô địch năm nay cũng đánh dấu một bước ngoặt lịch sử: Real trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu. Trước đó, trong 24 năm lịch sử Champions League, đội vô địch đều trở thành "cựu hoàng" ở mùa giải tiếp theo. Theo vnexpress 