Các nước lên án vụ tấn công ở London và bày tỏ đoàn kết với Anh
Ngay sau các vụ tấn công khủng bố gây chấn động thủ đô London vào sáng nay theo giờ Hà Nội, nhiều nước đã lên án các vụ tấn công này và tuyên bố sẽ sát cánh hỗ trợ Anh.
Chuyển nạn nhân sau vụ xe tải lao vào người đi bộ trên Cầu London tối 3/6. Ảnh: AFP/ TTXVN Tuyên bố qua trang cá nhân Twitter, Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định sẽ làm mọi cách để giúp London và nước Anh. Ngoài ra, ông khẳng định các vụ việc này một lần nữa cho thấy sự cần thiết của việc siết chặt lệnh cấm nhập cảnh nhằm đảm bảo an ninh cho người Mỹ. Bộ Ngoại giao Mỹ cũng lên án vụ tấn công "hèn nhát" nhằm vào những người vô tội tại London, đồng thời khẳng định sẵn sàng cung cấp các hỗ trợ cần thiết nếu nước Anh yêu cầu. Giới chức Mỹ cho biết dù không có mối đe dọa an ninh rõ ràng nào, song Washington vẫn sẽ tăng cường an ninh tại các thành phố lớn sau các vụ tấn công ở London. Từ châu Âu, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean Claude Juncker đã bày tỏ chia buồn với các nạn nhân. Còn Tổng thống Pháp Emmanuel Macron khẳng định, hơn bất cứ lúc nào, nước Pháp luôn sát cánh với Anh để đối mặt với thảm kịch mới này. Cùng lời đề nghị tương tự, Thủ tướng Australia Malcom Turnbull khẳng định sự đoàn kết tuyệt đối với người dân Anh trước vụ tấn công khủng bố hèn hạ này. Ngoại trưởng Australia Julie Bishop cũng lên án vụ tấn công là "đáng căm phẫn". Bộ Ngoại giao Hàn Quốc thì khuyến cáo người dân cẩn trọng khi đi tới London, còn Thủ tướng Canada Justin Trudeau cho biết Canada đang theo dõi chặt chẽ tình hình. Trong khi đó, trả lời phỏng vấn báo giới bên lề Đối thoại Shangri-La lần thứ 16 đang diễn ra tại Singapore, Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Ryamizard Ryacudu cũng lên án mạnh mẽ vụ tấn công, đồng thời cho rằng giải pháp tốt nhất để ngăn chặn những vụ tấn công như vậy là tìm kiếm lập trường chung giữa các nước để cùng giải quyết vấn đề khủng bố. Liên quan thông tin về các vụ tấn công, hãng tin Anh BBC cho biết một trong các nghi can của vụ tấn công khủng bố trên đã được nhìn thấy trên một bức ảnh, trong đó người này nằm dưới đất cùng với những chiếc hộp nhỏ quấn quanh người sau khi bị cảnh sát bắn. Bức hình trên được chụp tại trung tâm Wheatsheaf ở khu Borough Market, phía Nam Cầu London. Tờ The Sun của Anh sau đó đưa tin 3 tiếng nổ lớn quanh khu vực cầu London là do cảnh sát tiến hành kích nổ. Tờ báo này cũng cho biết có đến 7 người được cho là đã thiệt mạng và ít nhất 20 người bị thương đã được đưa đến bệnh viện. Trong khi đó, hãng tin Sky News ngày 4/6 dẫn lời một người phát ngôn cảnh sát cho biết đến thời điểm này cảnh sát London vẫn chưa thể khẳng định có bao nhiều tay súng tham gia tấn công và liệu tất cả các tay súng liên quan đã được nhận diện hết hay chưa. Hiện chưa có tổ chức hay cá nhân nào thừa nhận tiến hành loạt vụ tấn công trên. Tuy nhiên, tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng trước đó, ngày 3/6, đã gửi một thông điệp trên mạng tin nhắn Telegram kêu gọi những người ủng hộ tiến hành tấn công bằng xe tải, dao và súng trong tháng lễ Ramadan. TTXVN/Tin Tức  