Hà Hồ ngọt ngào bên Cường đô la, đăng ảnh 'ký tên' lạ hot nhất tuần
Hà Hồ đăng ảnh đi ăn tối cùng chồng cũ và con trai, không quên "đánh dấu" người chụp ảnh với cách gọi gần gũi "Dola".
Tuần qua, nổi bật nhất làng giải trí là sự kiện Hà Hồ, Cường đô la tái hợp trong ngày 1.6. Nữ ca sỹ đăng ảnh đi ăn tối cùng chồng cũ và con trai, không quên "đánh dấu" người chụp ảnh với cách gọi gần gũi "Dola", làm dấy lên tin đồn "tình cũ không rủ cũng tới". Ngoài ra trong tuần qua, vụ Lưu Chí Vỹ bị bầu sô mắng chửi, khán giả đuổi đánh vì đến trễ show cũng rất được quan tâm. Các thông tin khác về chuyện tình của Midu, Harry Lu hay scandal "đá đểu" của Lý Nhã Kỳ và Vũ Ngọc Anh cũng tốn nhiều giấy mực của báo giới. Cụ thể thông tin mời độc giả xem video tổng hợp sự kiện giải trí HOT nhất tuần qua của chúng tôi. Video tổng hợp sự kiện giải trí tuần qua 