6 người chết, 48 người bị thương trong vụ khủng bố London
Cảnh sát London đã bắn chết tất cả 3 nghi phạm liên quan vụ lao xe trên cầu London và đâm người chợ Borough.
Một nghi phạm đeo đai bom tự sát giả. Ảnh: GABRIELE SCIOTTO 6 người chết tại hiện trường khi chiếc xe tải màu trắng lao vào đám đông người đi bộ trên cầu London khoảng 10 giờ tối thứ bảy 3-6 (4 giờ sáng chủ nhật 4-6 theo giờ VN). Ba nghi phạm sau đó nhảy khỏi xe và dùng dao tấn công mọi người tại chợ Borough gần đó. Sở Cứu thương London cho biết đã điều 80 đội cứu thương đến hiện trường, đưa 48 người bị thương vào 5 bệnh viện và cứu chữa tại chỗ cho nhiều người bị thương nhẹ. Nhiều giờ sau vụ tấn công, khu vực rộng lớn ở trung tâm London vẫn bị phong tỏa và cảnh sát cảnh báo mọi người tránh xa, làm nhiều du khách và người dân không thể trở về. Vụ tấn công diễn ra chưa đầy 2 tuần sau vụ đánh bom tự sát ở TP Manchester và chỉ 3 tháng sau vụ một kẻ khủng bố lao xe vào người đi bộ trên cầu Westminster trước khi đâm chết một cảnh sát tại tòa nhà Quốc hội Anh. Trợ lý Cảnh sát trưởng London Mark Rowley cho biết, tất cả 3 nghi phạm tham gia vụ tấn công tối 3-6 đã bị bắn chết khoảng 8 phút sau khi cảnh sát nhận được cuộc gọi khẩn cấp đầu tiên. Cảnh sát đang điều tra theo hướng nhóm khủng bố lớn hơn đứng sau vụ việc. Vụ nổ súng ở Vauxhall cũng vào tối 3-6 không liên quan vụ tấn công trên cầu London, cảnh sát xác nhận. GIA HY 