Dàn Hoa hậu Hoàn vũ tề tịu trong tiệc cưới xa hoa của Hoa hậu Sang Lê
Tối ngày 3/6, “Hoa hậu được yêu thích nhất” của cuộc thi “Hoa hậu Hoàn Vũ 2015”– Sang Lê đã tổ chức tiệc cưới với doanh nhân Việt Anh. Đây là chàng trai đã theo đuổi cô ngay từ cái nhìn đầu tiên và cũng là mối tình đầu của Sang Lê.
Dự đám cưới có sự xuất hiện tại của Á hậu 2 HHHV Lệ Hằng, Ngọc Quý - Siêu mẫu Bạc-Top 5 Hoa hậu Bản sắc Việt, Khánh Vân –Người đẹp áo dài Hoa hậu Hoàn Vũ – Miss áo dài, “Người đẹp thân thiện HHHV” Hằng Nga, Á hậu Biển Bảo Như, Top 10 hoa hậu Việt Nam Thùy Linh, Người đẹp Du lịch Việt Nam Thảo Quyên. Đây là những người bạn thân thiết của Sang Lê, tất cả gặp nhau tại cuộc thi “Hoa hậu hoàn vũ 2015”. Cô gái gốc Phú Yên đã có đám cưới như mơ với mối tình đầu tiên Dàn Hoa hậu, Á hậu của cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ đến chúc mừng vợ chồng Hoa hậu Sang Lê - Việt Anh Đây là những người bạn thân thiết của Sang Lê sau khi bước ra từ cuộc thi HHHV 2015 Được biết, sau khi tốt nghiệp loại ưu Đại học Hutech Tp.HCM, Sang Lê mới quyết định yêu Việt Anh, đây người đàn ông đầu tiên khiến cô mở lòng. Chú rể Việt Anh từng học ở Anh quốc, hiện anh đang làm việc trong lĩnh vực mía đường Việt Nam.  Sang Lê là con út trong gia đình 4 chị em gái, tất cả đều thừa hưởng nét đẹp và chiều cao của cha mẹ Có thể nói con đường đến với hạnh phúc của cặp đôi này rất kín đáo và bình lặng, Việt Anh biết Sang Lê sau cuộc thi “Hoa hậu Hoàn Vũ năm 2015”, anh đã kín đáo theo dõi bước đi của Sang Lê sau khi cô đoạt giải khi đạt top 15 cùng với giải “Người đẹp được yêu thích nhất” của cuộc thi. Chính sự giản dị và chăm chỉ của Sang Lê đã khiến chàng doanh nhân hào hoa quyết tâm chinh phục bằng được. Người đẹp Áo dài Hoa hậu Đại Dương - My Nguyễn và bạn trai Á hậu 2 HHHV Lệ Hằng Top 10 Hoa hậu Việt Nam Thùy Linh, Á hậu Biển Bảo Như và cô dâu, chú rể   MC Bách Niên (trái), người từng làm việc chung với Sang Lê trong nhiều chương trình thời trang Á hậu Lệ Hằng- Vợ chồng Sang Lê - Việt Anh và mẹ chú rể - Bà Trần Thị Thái - Nữ doanh nhân lão làng trong ngành mía đường Việt Nam Ông xã Sang Lê là Đặng Việt Anh, sinh năm 1978 tại Tp.HCM. Gia đình anh rất có tên tuổi trong giới kinh doanh Người đẹp Kinh Bắc và Ngọc Quý - Giải Bạc Siêu mẫu 20016 - Top 5 Hoa hậu Bản sắc Việt 2017 Đặc biệt với tiết mục biểu diễn của chính chú rể Việt Anh với ca khúc “Điều gì đó” đã khiến không khí bữa tiệc trở nên vui vẻ và ấm áp hơn bao giờ hết. Bài hát cũng chính là câu chuyện của anh khi bị sét đánh ngay lần đầu tiên khi gặp một cô gái Cô dâu Sang Lê và bố đẻ Chú rể Việt Anh đã bị Sang Lê cuốn hút ngay từ lần gặp đầu tiên Cặp trai tài, gái sắc Sang Lê- Việt Anh đã nhận được lời chúc phúc của tất cả quan khách Ông xã Sang Lê là người khá lãng mạn khi tháp tùng vợ nhiều ngày để chụp hình và quay clip cưới. Anh trẻ hơn nhiều so với tuổi 40 của mình, cả hai rất hợp nhau trong khi tung hứng chụp ảnh và quay hình Bản thân chú rể là người khá cầu toàn, nên trong tiệc cưới, anh và Sang Lê đã quyết định đầu tư rất nhiều công sức cũng như tiền bạc cho việc bày trí không gian cưới Bố mẹ gia đình 2 bên và cô dâu, chú rể Không gian bữa tiệc ngập tràn trong hoa hồng, mẫu đơn, tú cầu... đây là dòng hoa được nhập khẩu từ Ý, Anh, Pháp và tươi nguyên 100%. Được biệt, số tiền dành cho hoa cưới lên đến vài tỉ đồng, chưa kể với những bức tượng được tạc riêng cho lễ cưới được làm mới toàn bộ Ngay sau buổi gặp đầu tiên nhờ mai mối của bạn, người đàn ông này đã nói: "Em chắc chắn sẽ là vợ của anh" khiến cô thấy rất bất ngờ. Thế nhưng từ cái khó chịu của lần đầu tiên đó đã giúp cho mối quan hệ của hai người ngày càng sâu sắc hơn. Và Sang Lê đã hạnh phúc với lời cầu hôn "Sau 40 năm chờ đợi thì vợ anh đã xuất hiện, không ai có thể hoàn hảo hơn để làm vợ anh, ngoài em cả".  → “Hoa hậu được yêu thích” Sang Lê rạng rỡ trên sàn catwalk  Trang điểm: Sang Nguyễn Áo cưới: Elli Bridal Ảnh: Cửu Long - Studio An Khê 