Hà Tĩnh: Phát hiện 150 khẩu súng bắn đạn bi nằm dưới gầm xe khách
Vụ việc trên được lực lượng Phòng CSGT công an tỉnh Hà Tĩnh phát hiện khi kiểm tra một xe khách đang lưu thông trên Quốc lộ 1A đoạn qua thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh).
Lô hàng 150 khẩu súng bắn đạn bi cùng 97.000 viên đạn bi sẻ được đem đi tiêu hủy Theo đó, vào khoảng 1h sáng ngày 4/6, trong lúc tuần tra kiểm soát trên QL1A đoạn qua thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh), tổ công tác thuộc phòng CSGT Công an Hà Tĩnh phát hiện xe khách mang biển số 29B-05362 có dấu hiệu nghi vấn nên đã yêu cầu dừng xe để kiểm tra phương tiện. Khi tiến hành kiểm tra dưới gầm hành lý xe khách, lực lượng chức năng phát hiện một thùng carton bọc túi nylon màu đen, bên trong đựng 150 khẩu súng nhựa dùng để bắn đạn bi cùng 97.000 viên đạn bi. Thời điểm kiểm tra, tài xế xe khách Phan Thanh Giang (SN 1979, trú tại phường Đồng Phú, TP. Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình) điều khiển không xuất trình được giấy tờ về lô hàng nói trên. Hiện, CSGT phối hợp với Đội QLTT số 2 đã lập biên bản tịch thu, xử phạt hành chính tài xế và tiến hành tiêu hủy toàn bộ số hàng. Hà Vũ 