Chi Pu 'cháy hết mình' cùng hàng trăm sinh viên tại đảo Phú Quý
Có mặt để tham gia một chương trình ý nghĩa về biển đảo, Chi Pu nhận được sự ủng hộ cuồng nhiệt từ các bạn sinh viên.
Vừa qua, Chi Pu đã có mặt tại đảo Phú Quý, Bình Thuận để tham gia chương trình Sinh viên với biển đảo Tổ quốc trong vai trò người đồng hành chính thức. Vừa đến đảo, nữ diễn viên đã được người dân và sinh viên chào đón rất nồng nhiệt. Sau chặng đường dài từ TP.HCM đến huyện đảo Phú Quý, Chi Pu nhanh chóng hòa nhập và bắt đầu tham gia vào các hoạt động ý nghĩa đầu tiên. Tại đây, nữ diễn viên đã tham dự khai trương triển lãm Ý tưởng sinh viên phát triển kinh tế biển đảo tại Vĩnh Triều Dương, Phú Quý. Đây là hoạt động có ý nghĩa nổi bật nhằm tuyên truyền về mục đích và chủ đề của chương trình: “Vững chủ quyền và khởi nghiệp từ biển". Cô chăm chú lắng nghe sinh viên thuyết trình về các dự án đã được các bạn dày công nghiên cứu, sáng tạo và thực hiện. Trả lời phỏng vấn truyền thông, nữ diễn viên bày tỏ sự ngưỡng mộ và cho biết rất ấn tượng trước tình yêu biển đảo Tổ quốc của sinh viên được hiện thực hóa thành những dự án thiết thực, mang tính thực tế cao. Video: Chi Pu rạng rỡ trong bộ ảnh nghệ thuật ca ngợi biển đảo Việt Nam Bên cạnh đó, Chi Pu cũng tham gia trao tặng cờ Tổ quốc cho ngư dân tại đảo, một hoạt động mang tính ý nghĩa rất lớn trong chương trình. “Chi hi vọng lá cờ đỏ sao vàng mới sẽ tiếp thêm sức mạnh, cổ vũ ngư dân vươn khơi bám biển, góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Biển là nhà, đảo là quê hương. Chi tin rằng trái tim của mỗi người dân Việt Nam luôn hướng về biển đảo" – cô chia sẻ. Chi Pu trao tặng cờ Tổ quốc cho ngư dân. Dù bị say sóng nhưng trước sự chào đón nồng nhiệt và sự thân thiện của bà con đảo Phú Quý cùng 500 sinh viên ưu tú khắp cả nước, nữ diễn viên cảm thấy hạnh phúc khi được là người đồng hành trong chặng đường truyền lửa cho các hoạt động ý nghĩa tại đây. Tối cùng ngày, Chi Pu chọn trang phục giản dị để tham gia khai mạc chương trình Sinh viên với biển đảo Tổ quốc năm 2017 và thân thiện giao lưu lửa trại cùng sinh viên. Ngoài ra, cô còn thể hiện ca khúc My everything và Nối vòng tay lớn để khuấy động không khí. 