Hoàng Oanh - Huỳnh Anh chia tay sau 3 năm yêu
Thông tin được phía Hoàng Oanh xác nhận sau khi Huỳnh Anh chia sẻ status độc thân.
Nam diễn viên - hotboy Huỳnh Anh bất ngờ chia sẻ dòng trạng thái buồn trên Instagram. "Độc thân vui tính rồi. Mà tạm thời không nhận lời yêu ai đâu nhé. Lo kiếm tiền và làm việc nè. Xin lỗi bản thân vì những ngày buồn bã. Happy single", Huỳnh Anh viết. Kèm theo dòng chia sẻ này, Huỳnh Anh gắn hashtag #single hay #hestopedlovinghertoday. Hoàng Oanh - Huỳnh Anh. Thông tin khiến fan bất ngờ và không khỏi nghi ngờ chuyện tình cảm của anh và Hoàng Oanh gặp trục trặc. Sở dĩ có nghi vấn này bởi thời gian họ cả hai không cùng xuất hiện tại các sự kiện, cũng không nhắc đến nhau trong các status. Hoàng Oanh chọn đi du lịch nhiều hơn thời gian qua. Liên hệ với phía Hoàng Oanh, cô nàng xác nhận chuyện chia tay là sự thật. Cả hai đã "đường ai nấy đi" được một thời gian. Hiện tại người đẹp rất rối bời nên xin phép chưa chia sẻ gì thêm về lý do cũng như những mâu thuẫn trong mối quan hệ. Khoảnh khắc ngọt ngào của cặp đôi. Huỳnh Anh - Hoàng Oanh được xem là một cặp đôi đẹp của Vbiz. Họ đã bên nhau được hơn 3 năm và có rất nhiều khoảnh khắc ngọt ngào. Huỳnh Anh kém Hoàng Oanh 2 tuổi nhưng cả hai đã vượt qua khoảng cách tuổi tác này để đến với nhau. Hoàng Oanh thú nhận, Huỳnh Anh từng "khai gian" tuổi để nói lời yêu cô. Khi phát hiện ra sự thật thì tình cảm đã quá sâu đậm. Huỳnh Anh - Hoàng Oanh sánh đôi dự sự kiện, xuất hiện trên sóng truyền hình khá nhiều lần. Họ dành cho nhau những tình cảm âu yếm, ngọt ngào. Huỳnh Anh từng đạo diễn một bộ phim ngắn mang tên Món quà Giáng sinh mà Hoàng Oanh đóng vai chính. Đây là món quà kỷ niệm 700 ngày yêu nhau của họ. Hoàng Oanh bật mí từng quát lớn khi Huỳnh Anh thú nhận kém 2 tuổi 