Bất ngờ loại rau trường thọ quý hiếm mọc đầy ở Việt Nam
Nhiều loại rau trường thọ được thế giới tôn sùng lại mọc rất nhiều ở Việt Nam nhưng chúng ta lại chưa biết đến và ít sử dụng.
Rau sam: Đây là loại rau trường thọ được thế giới săn lùng và sử dụng nhiều trong các bài thuốc vì những giá trị cực tốt. Ảnh: Trithuc. Ở nước ta, rau sam mọc hoang rất nhiều và vẫn được người dân nông thôn dùng làm rau ăn hàng ngày nhưng không hề biết đến công dụng tuyệt vời của nó. Ảnh: Trithuc. Các nhà khoa học đã phát hiện ra rau sam chứa nhiều thành phần chống oxy hóa cực mạnh, giúp nuôi dưỡng các tế bào khỏe mạnh, củng cố hệ miễn dịch và tăng cường tối đa sức đề kháng, đặc biệt là những lúc cơ thể bị bệnh tật tấn công. Ảnh: Suckhoedoisong. Rau sam còn chứa hàm lượng kali và axit omega-3 rất cao và bền vững. Hai chất này giúp điều hòa cholesterol trong máu, tăng sức bền và sự dẻo dai của thành mạch, ổn định huyết áp, bảo vệ cơ bắp của quả tim và từ đó hạn chế tình trạng đột tử cho bạn. Ảnh: Ihay. Vị chua nhẹ, ngọt mát tự nhiên của rau sam giúp điều hòa khí huyết, tiêu diệt các vi khuẩn có hại xâm nhập vào cơ thể bạn. Ảnh: Vnnews. Không chỉ có vậy, trong rau sam còn rất giàu axit silic một hoạt chất có tác dụng nuôi dưỡng tế bào mới, tiêu diệt mầm mống ung thư và hỗ trợ điều trị nhiều căn bệnh khác nhau. Ảnh: NLĐ.  Rau dương sỉ: Thế giới phát hiện ra dương sỉ có rất nhiều công dụng với sức khỏe như bổ sung vitamin, giàu dinh dưỡng tốt cho cơ thể và còn có tác dụng chữa nhiều bệnh. Ảnh: Trithuc. Loại rau này đặc biệt giàu protein, chất béo, carbonhydrate, khoáng chất và vitamin, giá trị dinh dưỡng rất cao. Ảnh: VTV4. Trong dương sỉ chứa một số loại vi khuẩn có lợi có tác dụng thanh nhiệt giải độc, sát trùng, chống viêm vì thế những người bị các bệnh mẩn ngứa, vết thương lở loét ăn rất có lợi. Ảnh: Tin Taynguyen. Người miền núi nước ta thường xuyên ăn rau này và còn gọi với một tên gọi khác là rau dớn. Ảnh: Baophunu. Rong biển: Đây cũng là loại rau trường sinh được cả thế giới ưa chuộng và rất có sẵn ở các vùng biển nước ta. Rong biển được đánh giá là một loại thực phẩm có giá trị dinh dưỡng rất cao. Ảnh: Kenhsuckhoe. Các loại rong biển sinh trưởng ở biển sâu trong nước mặn nên chứa hàm lượng i ốt vượt trội hơn hẳn. Ảnh: Bally. Không chỉ vậy loại rau này còn rất giàu protein thô, canxi và đường nên tốt cho hầu hết mọi người đặc biệt là trẻ em. Ảnh: Suckhoenhi. Ngoài ra chất sodium alginate trong rong biển có tác dụng hạ huyết áp, ngừa xơ cứng động mạch, giảm cholesterol, đồng thời còn phòng chống bệnh bạch cầu cùng các chứng đau xương cốt như thần dược. Ảnh: Bepgiadinh. 