Ducati Cafe Racer ẵm giải thiết kế vì ... 'quá đẹp'
Ducati giành giải thưởng lớn cho mẫu xe Ducati Cafe Racer concept tại Triển lãm Concorso d'Eleganza Villa d'Este.
Chiếc Café Racer Concept của Ducati đã giành giải Motorcycle Design – Concept Bike and New Prototypes (Thiết kế xe máy - Thiết kế Concept và Thiết kế nguyên mẫu) tại Concorso d'Eleganza Villa d'Este ở Cernobbio. Ngoài ra, chiếc Café Racer Concept được phát triển bởi Trung tâm Thiết kế Ducati cũng đã được bình chọn danh hiệu Villa Erba (lần đầu tiên xuất hiện trong năm nay). Ducati Café Racer Concept  Chiếc xe Café Racer Concept nổi bật với thiết kế hoàn toàn bằng nhôm, đèn LED cung cấp một cái nhìn mới, cũng như các bánh xe dây kiểu bobber, ống xả thấp và ghế ngồi khâu thủ công. Một bản concept khác của Ducati lấy cảm hứng từ Scrambler Desert Sled, cũng đứng vị trí thứ ba trong danh mục giải Motorcycle Design – Concept Bike and New Prototypes. Ducati Scrambler Desert Sled concept Giám đốc Trung tâm Thiết kế Ducati Andrea Ferraresi cho biết: “Tôi vô cùng tự hào về thành công đó, bởi vì các nguyên mẫu khác tham gia cuộc thi cũng thực sự rất đẹp. Giữa những chiếc xe tuyệt vời trên tất cả các hạng mục cạnh tranh đó, mọi người đã quyết định giành giải thưởng cho bản Café Racer concept của chúng tôi cùng với danh hiệu Villa Erba ". 