Tiết lộ về chiếc xe IS sử dụng để tấn công tại cầu London
Chiếc xe mà lực lượng khủng bố IS sử dụng trong vụ tấn công ở cầu London là một phần của chiến thuật khủng bố tàn độc của tổ chức này.
Chiếc xe được thuê của doanh nghiệp cho thuê xe lớn, lâu đời nhất thế giới Tin tức mới nhất từ vụ tấn công khủng bố ở London cho hay, cảnh sát Anh đã bắt giữ 12 người vào ngày 4/6. Trong số những kẻ bị bắt giữ có một vài người là phụ nữ. Chiếc xe tải màu trắng những kẻ khủng bố sử dụng để tấn công đám đông ở cầu London. Vụ việc xảy ra ở cầu London diễn ra trước đó một ngày, khi một chiếc xe tải trắng lao vào đám đông với tốc độ cao, sau đó những kẻ cực đoan xông ra dùng dao tấn công người đi đường quanh khu vực chợ Borough, phía nam bờ sông Thames. 7 nạn nhân đã chết sau vụ việc đẫm máu trên. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm. Dù một số kẻ thủ ác gây ra vụ việc đã chết, nhưng chính quyền vẫn đang tiếp tục điều tra nhằm xác định chúng có đồng phạm hay không. Thủ tướng Anh Theresa May đã cảnh báo về việc đất nước đang phải đối mặt với nguy cơ từ những cuộc tấn công tương tự. Về chiếc xe mà những kẻ khủng bố đã sử dụng trong cuộc tấn công, đây là một loại xe tải nhỏ được thuê lại của Công ty Hertz, doanh nghiệp chuyên cho thuê xe lớn nhất và lâu đời nhất thế giới. IS thường khuyến khích những kẻ giết người sử dụng các phương tiện như những chiếc xe đã sử dụng trong vụ tấn công cầu London. Trong cuốn tạp chí Rumiyah của IS có một bài viết hướng dẫn các phần tử thánh chiến cách sử dụng các loại xe tải để thực hiện các cuộc tấn công hàng loạt. Bài viết trên tạp chí của IS giới thiệu về phương thức tấn công bằng xe tải. Lạnh gáy phương thức khủng bố nhằm vào đám đông Bài viết mang tên “Chiến thuật khủng bố”, được xuất bản hồi tháng 11 năm ngoái, trong đó có đoạn: “Những ai đang muốn thực hiện cách tấn công theo kiểu này cần phải nhận thức được rằng, không nhất thiết lúc nào cũng cần phải nhằm mục tiêu vào các nhân viên an ninh hay Chính phủ. Chỉ cần đâm vào những đoàn người là dân thường cũng đủ khiến gây ra hậu quả”. Đây cũng là cách thức mà những vụ khủng bố trước đó IS thường tiến hành ở châu Âu. Trước đó, đêm 3/6 (theo giờ địa phương), người đi đường ở khu vực cầu London và chợ Borough đã cảm thấy khiếp sợ khi xảy ra một vụ tấn công đẫm máu bằng xe tải và bằng dao. Theo Reuters, 3 kẻ tấn công đã bị cảnh sát bắn chết trong vòng 8 phút kể từ khi có cuộc gọi báo án. Theo báo cáo, vụ tấn công đã khiến ít nhất 7 người thiệt mạng, 48 người bị thương, trong đó có ít nhất 21 nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch. Trong số những người bị nạn có công dân Đức, Pháp, Tây Ban Nha và Australia. “Chúng hô to “Vì thánh Allah” và đâm một người phụ nữ khiến cô ấy ngã gục xuống đất”, nhân chứng Gerald Vowls nói. Những nạn nhân được đưa tới bệnh viện cấp cứu. Đây là vụ tấn công thứ ba mà IS lên tiếng nhận trách nhiệm, gồm cuộc tấn công tương tự ở cầu Westminster hồi tháng Ba và vụ đánh bom ở buổi biểu diễn ca nhạc tại Manchester hai tuần trước. Trước những vụ việc nghiêm trọng trên, các chính đảng Anh đã quyết định tạm ngừng chiến dịch vận động tranh cử trong khi chỉ còn 3 ngày nữa là sẽ diễn ra cuộc bầu cử Quốc hội sớm. Danh Tuyên 