Đổ ra đồng làm đêm tránh nắng cháy da thịt
Nắng nóng bao phủ các tỉnh phía Bắc và miền Trung mấy ngày qua. Để tránh nắng cháy da thịt, nhiều người dân Hà Tĩnh, Quảng Ninh ra đồng vào ban đêm.
XEM CLIP: Trên các cánh đồng ở huyện Hương Khê (Hà Tĩnh), rất đông nông dân cần mẫn nhổ lạc, cày ruộng... Trời nắng nóng, người nông dân chuyển thời gian làm việc sang ban đêm Tranh thủ cày ruộng giữa đêm để kịp gieo lúa 22h đêm, tại cánh đồng xã Hương Vĩnh (Hương Khê), anh Nguyễn Văn Tùng (SN 1972) đang rọi pin sửa máy cày. Chiếc máy đang chạy ngon ơ bỗng dưng tắt ngóm giữa đêm khiến anh phải loay hoay trong quầng sáng hạn chế của chiếc đèn pin. Máy cày hỏng giữa đêm, anh Tùng đành lên bờ ngồi sửa Phút nghỉ ngơi trong đêm Anh Lê Bảo Lâm (SN 1983, trú xã Phú Gia, Hương Khê) chia sẻ, mấy hôm nay nắng như đổ lửa nên đã chuyển sang làm đêm cho đỡ nóng. Mỗi ngày anh cày từ 4h sáng đến 8h và từ 7h tối đến 12h đêm... Nhổ lạc ban đêm để chạy nắng Ở phường Yên Hải, TX Quảng Yên (Quảng Ninh), nhiều người ra đồng từ lúc mặt trời lặn để gặt lúa. Một số gia đình đi gặt từ rạng sáng để tránh nóng. Bà Vũ Thị Thành (59 tuổi) kể, gia đình bà có 3 sào ruộng, tuy gặt đêm sẽ chậm hơn ban ngày, nhưng ban ngày nắng nóng gay gắt không chịu nổi. Gặt lúa ban đêm để tránh nóng “Buổi tối nhiều nhà tắt đèn, đóng cửa để ra đồng. Nhà 4 người, gặt một tối cũng được hơn hai sào, đỡ vất vả hơn ban ngày”, ông Phạm Văn Tý (61 tuổi) cho biết. Thiện Lương - Phạm Công 