T.O.P, G-Dragon lên tiếng xin lỗi vì tranh cãi hút cần sa
Nam ca sĩ viết thư tay xin lỗi và cho biết bản thân đang rất hối hận vì những lỗi lầm trong quá khứ.
Ít ngày sau khi báo chí đăng tải thông tin T.O.P (tên thật là Choi Seung Hyun) hút cần sa, nam ca sĩ nhóm Big Bang đã chính thức lên tiếng. Anh gửi lời xin lỗi tới các thành viên, công chúng và những người hâm mộ thông qua một bức thư viết tay được đăng tải trên trang cá nhân. Trong thư, anh viết: "Đây là Choi Seung Hyun. Trước hết, tôi muốn gửi lời xin lỗi chân thành nhất vì đã khiến nhiều người thất vọng và gây ra tranh cãi vì lỗi lầm của mình. Tôi thực sự xấu hổ về bản thân mình. Tôi không có lý do gì để bào chữa và tôi rất tiếc vì những lỗi lầm đã gây ra. Bây giờ tôi đang viết bức thư này một cách thật thận trọng trong khi bản thân cảm thấy sợ hãi mọi thứ. Tôi tin rằng việc mình bị trừng phạt là đúng bởi đã làm tổn thương các thành viên, công ty, công chúng, những người hâm mộ đã yêu mến tôi, và gia đình tôi bằng một lỗi lầm không thể tha thứ. Trái tim tôi đau, và tôi rất thất vọng với bản thân mình. Tôi sẽ nhìn lại bản thân mình hàng nghìn lần và suy nghĩ về hành động của mình. Tôi hứa sẽ không lặp lại những sai lầm vô trách nhiệm này nữa. Một lần nữa, tôi chân thành xin lỗi và hứa sẽ suy ngẫm sâu sắc hơn". Bức thư tay được T.O.P của Big Bang đăng tải. Trước T.O.P, trưởng nhóm Big Bang là G-Dragon cũng gửi lời xin lỗi vì những tranh cãi vừa qua thông qua buổi fan metting tổ chức ngày 3/6. Trong sự kiện, nam ca sĩ nói: "Chúng tôi là Big Bang. Chúng tôi vô cùng hối hận khi đã khiến mọi người lo lắng vì những tranh cãi xảy ra với Big Bang thời gian qua. Đại diện cho Big Bang, tôi xin đảm bảo rằng những điều tương tự sẽ không bao giờ tái diễn. Xin hãy tiếp tục ủng hộ chúng tôi". Trước đó, vào ngày 1/6, báo chí Hàn Quốc đồng loạt đăng tải thông tin T.O.P hút cần sa. Sau khi tiến hành điều tra và xét nghiệm mẫu tóc, cảnh sát phát hiện T.O.P đã sử dụng cần sa ít nhất 3 lần trong tháng 10/2016. Ban đầu, nam ca sĩ phủ nhận cáo buộc, tuy nhiên, một nữ thực tập sinh 20 tuổi, người sử dụng cần sa với T.O.P đã thừa nhận tất cả. Ngoài T.O.P, tất cả các thành viên còn lại của Big Bang đều đã bị điều tra. Tuy nhiên, họ nhận được kết quả âm tính và không có dấu hiệu dùng chất kích thích. Lan Phương 