Đại gia Việt nào có nhiều siêu xe nhất?
Với khối tài sản khổng lồ các đại gia Việt sắm một dàn siêu xe có giá khủng từ vài chục tỷ đồng lên cả trăm tỷ đồng... khiến dư luận "chao đảo".
 1. Cường Đô La Tay chơi xe nổi tiếng nhất nhì Việt Nam Cường Đô La tên thật Nguyễn Quốc Cường. Sinh năm 1982. Sinh ra trong một gia đình giàu có và "nổi tiếng" bậc nhất tại Pleiku, không thể nói được đây là hạnh phúc hay bất hạnh với một cậu bé sớm mất cha ngay tuổi 17.  Đại gia Quốc Cường là 1 tay chơi khó ai theo kịp ở phố núi nhỏ bé này. Nhắc đến Cường Đô La thì không thể không nói đến bộ sưu tập siêu xe nhiều không đếm xuể của anh. Ảnh:thitruong.nld.com.vn. Trong bộ sưu tập xe của Cường Đô La, xuất hiện những cái tên như Lamborghini Gallardo SE, Lamborghini Gallardo, Ferrari 360 Spider, Ferrari F430, Ferrari F430 Spider, Audi R8, hay chiếc Bentley, Rolls-Royce Phantom, Porsche, Mini Cooper… Dường như trước bất kỳ sự kiện gì, dù là vui hay buồn, người đàn ông này vẫn không thể từ bỏ niềm đam mê xe cộ như 'ngấm vào máu' của mình. Ảnh: Zing. Báo chí nước ngoài từng so sánh Cường Đô La với những tỷ phú dầu mỏ giàu có ở Trung Đông. Bởi điểm chung của họ là không tiếc tiền để mang về garage nhiều chiếc xe đắt đỏ.Thậm chí, một trang báo của nước ngoài đăng lại bộ sưu tập xe sang của Quốc Cường và còn so sánh bộ sưu tập này với hàng loạt chiếc xe siêu sang của một thiếu gia Ả rập. Theo đó, xe sang mà Quốc Cường sở hữu không hề thua kém vị thiếu gia Trung Đông nọ. Ảnh Zing. Không chỉ yêu thích siêu xe, thiếu gia phố núi còn sở hữu những mẫu xe siêu sang như chiếc Rolls-Royce Wraith chính hãng có giá khoảng 18 tỷ đồng. Tuy nhiên nếu trang bị thêm vài phụ kiện bespoke, giá xe tầm 21 tỷ. Xe sở hữu động cơ V12 và hộp số tự động 8 cấp, sản sinh công suất tối đa 624 mã lực tại 5.600 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 800 Nm.Ngoài những siêu xe và xe siêu sang, Quốc Cường còn sở hữu chiếc SUV Mercedes G55 AMG hay S500 độ bodykit...Ảnh Zing.  2. Phan Thành Phan Thành (SN: 7/4/1989) là cái tên không hề xa lạ với thú chơi siêu xe bằng việc liên tiếp gia nhập vào bộ sưu tập những siêu xe thuộc hàng hiếm, số lượng có hạn tại Việt Nam. Ảnh: 2 Sao. Phủ sóng trên trang cá nhân của anh chàng thiếu gia này là hình ảnh về những chiếc xế khủng. Từ thương hiệu Bentley, Lexus GX570, Ferrari 458 cho đến Roll Royce Phantom, gần như không có loại xế hộp thời thượng nào mà Phan Thành không có. ẢNh: VietQ. Gần đây nhất vào cuối tháng 6/2016, Phan Thành đã chi triệu đô (khoảng 22 tỷ đồng) cho chiếc Rolls-Royce Wraith màu đen bạc. Trước đó hồi đầu tháng 6 Phan Thành đã mua McLaren 650S Spider khoảng 19 tỷ đồng và sau đó là Ferrari 488 có giá trên 14 tỷ cho cậu em trai Phan Hoàng. Ảnh: 2 Sao. Với sự góp mặt của bộ ba BMW i8, Lamborghini Huracan và Ferrari F12 Berlinetta, dàn xế "khủng" của đại gia Phan Thành dự đoán có tổng trị giá lên đến gần 100 tỷ Đồng. Ảnh: 2 Sao.  3. Minh "nhựa" Chỉ bằng hình ảnh Bugati Veyron độc nhất vô nhị ở Việt Nam, người ta ngay lập tức nhận ra garage xe kia là của Phạm Trần Nhật Minh (SN 1983), còn được biết đến với biệt danh "Minh Nhựa". ẢNh: Zing. Sự xuất hiện của ông hoàng tốc độ Bugatti Veyron, Lamborghini Murcielago 670_4 SV, Murcielago LP640 màu xanh cốm, Ferrari 458 Italia, Lamborghini Aventador Lp700_4,... khiến nhiều người phải ghen tị với bộ sưu tập siêu xe của chủ nhân garage này. Ảnh: TNTBros. Riêng hai siêu xe hàng độc Bugatti Veyron và Murcielago 670_4 SV cũng đã ngốn chủ nhân khoản tiền 3,5 triệu USD (gần 70 tỷ đồng). Ảnh: TNTBros. Chiếc Lamborghini Murcielago LP670-4 SV của Minh "nhựa" về Việt Nam vào cuối tháng 10/2010 là chiếc LP670-4 SV duy nhất Việt Nam cho đến nay. Xe mang biển số 56S - 4646, trùng với số thứ tự 46 trên tổng số 186 chiếc được sản xuất trên toàn thế giới. Theo tính toán, chiếc Lamborghini Murcielago LP670-4 SV có giá trị lên đến một triệu USD sau khi ra biển số trắng và chịu mọi loại thuế, phí. Ảnh: AUTOP GESPOT.  4. Ông chủ cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ, chủ tịch công ty cà phê Trung Nguyên chơi siêu xe rất kín đáo, tuy nhiên ông cũng đang sở hữu bộ sưu tập siêu xe khủng thứ 2 Sài Gòn hiện nay. Với khoảng 20 siêu xe độc và hiếm ở Việt Nam. Ảnh: autopro.com.vn. Theo giới thạo tin, bộ sưu tập siêu xe của ông Đặng Lê Nguyên Vũ chỉ đứng bộ sưu tập của vợ chồng đại gia Minh "Nhựa" về độ hoành tráng tại Việt Nam. Ảnh: autopro.com.vn. Hiện ông chủ cà phê Trung Nguyên đang sở hữu cùng lúc 6 chiếc siêu xe Ferrari khác nhau, bao gồm 458 Italia, 458 Spider, 599 GTB, F430, California thế hệ cũ và California T 2015. Đại gia Trung Nguyên đồng thời là người đầu tiên tại Việt Nam cùng lúc sở hữu 6 siêu xe Ferrari. Ảnh: autopro.com.vn. Ngoài 6 chiếc Ferrari cùng Mercedes-Benz SLS AMG, trong gara của ông chủ cà phê Trung Nguyên còn có những siêu xe nổi bật không kém như Audi R8 V8, Maserati GranTurismo hay bộ đôi Aston Martin DB9 Coupe và Volante. Một điểm đáng chú ý là vị đại gia này còn sở hữu chiếc xe thể thao hàng hiếm Mercedes-Benz SL63 AMG vốn chỉ có 2 chiếc tại Việt Nam. Ảnh: autopro.com.vn. Chưa hết, ông chủ cà phê Trung Nguyên còn có niềm đam mê với những chiếc xe siêu sang như Rolls-Royce Phantom và Bentley Mulsanne. Theo giới thạo tin, chiếc Bentley Azure độc nhất vô nhị tại Việt Nam trong bộ màu áo vàng cát cùng mui nỉ màu xanh dương nổi bật cũng thuộc sở hữu của đại gia này. Ảnh: autopro.com.vn.  5. Hiệp Gas  Từ năm 2015, đại gia Hiệp Gas bất ngờ nổi danh đất Bắc vì cho dàn siêu xe phơi nắng giữa khu nội thành Hai Bà Trưng, Hà Nội.Đại gia bí ẩn này là ông chủ trong lĩnh vực kinh doanh khí gas, tên tuổi gắn liền với nhiều sự kiện xe nổi tiếng trong nước, như hành trình Caravan ở Vũng Tàu, hành trình siêu xe từ Hà Nội đến Quảng Ninh... Ảnh: Vietnamnet. Dàn siêu xe gần 20 chiếc trong garage của Hiệp Gas khiến ai cũng ngạc nhiên. 6 chiếc trong số đó được đóng theo cặp, bao gồm bộ đôi Lamborghini Gallardo, bộ đôi Lamborghini Murcielago LP460 màu cam và màu đen, hai xe Aston Martin Rapide, cặp đôi couple Bentley Continental GT, bộ đôi Limousine và hai chiếc Rolls-Royce Ghost... Ảnh: Vietnamnet. 