Venezuela thông báo về lộ trình bầu cử Quốc hội lập hiến
Ngày 4/6, Chủ tịch Hội đồng Bầu cử Quốc gia Venezuela (CNE), Tibisay Lucena​ tuyên bố sẽ tiến hành thông qua thời gian tổ chức bầu cử Quốc hội lập hiến vào ngày 30/7 tới.
Toàn cảnh phiên họp Quốc hội Venezuela ở Caracas ngày 9/1. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 4/6, Chủ tịch Hội đồng Bầu cử Quốc gia Venezuela (CNE), Tibisay Lucena tuyên bố sẽ tiến hành thông qua thời gian tổ chức bầu cử Quốc hội lập hiến vào ngày 30/7 tới. Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, phát biểu trên truyền hình quốc gia, bà Lucena cho biết đề xuất trên sẽ được thông qua trong ngày 5/6. Hơn 55.300 ứng viên đã đăng ký tham gia cơ quan Quốc hội lập hiến, trong đó có hơn 19.800 người thuộc các địa phương và 35.400 thuộc các ngành nghề và lĩnh vực. Đề xuất triệu tập Quốc hội lập hiến của Tổng thống Nicolas Maduro nhằm mục đích khắc phục cuộc khủng hoảng chính trị sâu sắc hiện nay tại Venezuela đã vấp phải sự phản đối quyết liệt của phe đối lập cũng như Tổng Chưởng lý Luisa Ortega. [Venezuela sẽ tổ chức trưng cầu dân ý về Hiến pháp sửa đổi] Theo người đứng đầu cơ quan tư pháp Venezuela, đề xuất triệu tập Quốc hội lập hiến của ông Maduro cần phải thông qua trong một cuộc trưng cầu dân ý, đồng thời cho rằng đây không phải là giải pháp của cuộc khủng hoảng. Trong cuộc bầu cử ngày 30/7 tới, các cử tri sẽ bỏ phiếu bầu 545 đại biểu để tham gia Quốc hội lập hiến, trong đó 364 người sẽ đại diện cho các địa phương và 181 người sẽ đại diện cho các lĩnh vực và ngành nghề. Sau khi thành lập, cơ quan này sẽ có nhiệm vụ sửa đổi Hiến pháp theo đề xuất của Tổng thống Maduro./. 