Kẻ cầm đầu vụ truy sát ở chợ Long Thành ra đầu thú
Biết thân phận của mình bị phát hiện, Minh “Chà Và” đã đến Phòng cảnh sát hình sự đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội.
Ngày 2/6, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, sau 4 ngày lẩn trốn, Bùi Thanh Minh (Minh “Chà Và”, 33 tuổi, ngụ khu Cầu Xéo, thị trấn Long Thành, huyện Long Thành) đến Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai xin đầu thú. Ban đầu đối tượng này thừa nhận hành vi dùng súng bắn đạn bi và mã tấu truy sát làm anh Nguyễn Thanh Sang (34 tuổi, ngụ thị trấn Long Thành, huyện Long Thành) tử vong. Minh "Chà Và" tại cơ quan điều tra Minh “Chà Và” khai, nghe em trai là Bùi Trí Bảo (19 tuổi, ngụ khu Cầu Xéo, thị trấn Long Thành) kể lại việc gây sự đánh nhau với Nguyễn Đình Quyền (22 tuổi, ngụ xã Lộc An, huyện Long Thành) lúc hát karaoke vào đêm 27/5 nên nảy sinh ý định trả thù cho Bảo. Đến khoảng 22 giờ ngày 29/5, Minh nhận được điện thoại của anh Nguyễn Thanh Sang đề nghị gặp nhau giảng hòa mâu thuẫn giữa Quyền và Bảo (vì Bảo là em của Minh, còn Quyền là bạn của Sang). Sau một lúc nói chuyện và nhắn tin qua lại bằng điện thoại, hai bên có lời lẽ lớn tiếng nên Minh cúp máy. Một lúc sau nắm được thông tin Quyền và anh Sang đang uống cà phê ở khu vực chợ mới Long Thành, Minh rủ theo một số đối tượng đàn em, đều là thành phần bất hảo ở địa phương sử dụng xe ô tô 7 chỗ và xe máy kéo đến gặp đối phương để “nói chuyện phải quấy”. Trước khi đi, Minh “Chà Và” mang theo một khẩu súng bắn đạn bi cùng nhiều viên đạn, nhóm đàn em cũng xách theo mã tấu để phòng thủ. Khi đến quán cà phê, thấy anh Sang và Quyền đang ngồi tại đây, Minh vào nói chuyện được mấy câu thì xảy ra đánh nhau. Minh chĩa súng vào người Sang bóp cò 2 lần nhưng anh này không bị thương. Trong lúc lao vào ẩu đả, Minh đã chém Sang nhiều nhát cho đến khi nạn nhân gục tại chỗ. Sau khi gây án, Minh và đồng bọn nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Sáng ngày hôm sau, hay tin anh Sang đã chết tại bệnh viện Chợ Rẫy, Minh lập tức trốn khỏi địa phương. Biết thân phận của mình bị phát hiện, không thể trốn tránh được nên Minh đã đến Phòng cảnh sát hình sự đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội. Như Báo CATP đưa tin, vào tối 27/5, Nguyễn Đình Quyền đến quán karaoke Y.M ở khu vực chợ mới Long Thành cùng với một nhóm bạn tổ chức tiệc sinh nhật. Trong lúc lấy xe ra về, Quyền xảy ra mâu thuẫn với Bùi Trí Bảo nên có lời qua tiếng lại rồi lao vào đánh nhau, nhưng được mọi người can ngăn. Sau đó Quyền gọi điện cho Bảo xin bỏ qua, Bảo không chấp nhận mà đòi gặp mặt. Sau đó Bảo đem chuyện kể cho Minh “Chà Và”. Minh “Chà Và” thể hiện ngay tính khí côn đồ kéo đồng bọn đi trả thù. Theo kết quả khám nghiệm tử thi, anh Sang bị Minh chém đến 9 nhát gây mất máu tử vong. Một cán bộ điều tra cho biết, hành vi truy sát nạn nhân đến chết cho thấy Minh “Chà Và” rất côn đồ, ra tay tàn bạo để cướp đi mạng sống của người khác là không thể dung thứ. Điều đáng nói, đối tượng này ở địa phương có lối sống không lành mạnh, luôn tụ tập đàn em gây rối trật tự công cộng. Bản thân Minh “Chà Và” trước đây từng hoạt động băng nhóm ở địa bàn huyện Long Thành và các vùng lân cận. Trong cuộc chiến thanh trừng địa bàn, vào năm 2011, Minh “Chà Và” đã bị băng nhóm của trùm giang hồ Nguyễn Đức Cương (Cương “Cầu Xéo”) bao vây chém phải nhập viện./. Theo Minh Thắng/Công an TP.HCM 