Porsche phẫn nộ vì khách hàng mua xe nhưng không dùng
Là một nhãn xe thể thao rất có cá tính nên Porsche luôn đòi hỏi khách hàng của mình phải có trình độ lẫn ý thức sử dụng sản phẩm tử tế, đàng hoàng.
Trên thế giới không hiếm những người mua những chiếc siêu xe hoặc ô tô thể thao với số lượng giới hạn, cất trong kho và chờ một thời gian sau bán lại, để có lợi nhuận. Vì vậy, đã không ít chiếc xe của các thương hiệu danh tiếng như Ferrari, Bugatti... hay Porsche rơi vào tình trạng "đầu cơ" này. Trong khi những hãng xe khác không lên tiếng, thì đại diện hãng Porsche thừa nhận không thích điều này và muốn tìm cách hạn chế tình trạng khách hàng mua ô tô của hãng để bán lại kiếm lời, đặc biệt là những mẫu xe giới hạn số lượng như 911R. Ông Andreas Preuninger - giám đốc mảng phát triển xe thể thao đường phố của Porsche, trong cuộc phỏng vấn với Car and Driver nhân sự kiện tung dòng 911 GT3 2018 ra thị trường, đã bày tỏ mục đích Porsche chế tạo xe là để những chiếc xe được chủ nhân sử dụng, vì đó là những chiếc xe quá tốt nên không đáng phải nằm một chỗ và bám bụi. Và ông cũng thẳng thắn khi nói rằng: "Tôi không thích việc khách hàng mua xe Porsche để kiếm lời. Đó chưa bao giờ là ý định của chúng tôi. Mục đích ra đời của những chiếc xe giới hạn số lượng không phải là tăng giá. Chúng tôi không muốn mỗi chiếc Porsche xuất xưởng đều phải chở tiền trên nóc" Porsche quyết định sẽ nghiên cứu khách hàng tiềm năng kỹ càng hơn, bằng cách biết rõ tên của khách hàng tương lai, để tránh tình trạng này trong tương lai. Ông Preuninger giải thích, đây là một chiến lược, và hãng sẽ giám sát chặt chẽ những người muốn rao bán xe, hãng không chế tạo quá nhiều xe và biết rõ phần lớn các khách hàng của mình. Porsche muốn có tên của khách hàng sở hữu từng chiếc xe mà hãng chế tạo. Bên cạnh đó, ông Preuninger cho biết có một số người sở hữu 911R cảm thấy thất vọng khi 911 GT3 2018 được trang bị hộp số sàn. Trước đó, 911R là mẫu xe Porsche duy nhất sử dụng hộp số sàn, nhưng khi 911 GT3 2018 trình làng trong triển lãm Geneva năm nay đã khiến vài người sở hữu 911R cảm thấy xe của họ giảm bớt sự độc quyền, từ đó ảnh hưởng đến giá bán lại. Ông cũng có lời nhắn gởi cho những người này rằng: "Porsche không phải là quỹ bảo đảm. Nếu có khách hàng muốn mua xe Porsche dùng số sàn, chúng tôi sẽ cố gắng đáp ứng nhu cầu đó". 