Ông Putin 'đổ lỗi' cho Tổng thống Trump khiến tuyết rơi tháng 6 ở Moscow
Bình luận về quyết định của Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc sẽ rút khỏi Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu, Tổng thống Nga Vladimir Putin hài hước “đổ lỗi cho nhà lãnh đạo Mỹ khiến tuyết rơi ở Moscow vào tháng 6.
Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Ảnh: AFP) Hãng tin Sputnik ngày 2/6 dẫn lời Tổng thống Nga Putin nói đùa rằng Nga không cảm thấy ảnh hưởng của sự nóng lên toàn cầu vì tuyết rơi ở Moscow và có mưa ở St. Petersburg vào ngày 2/6. Tuy nhiên, ông vẫn thấy Hiệp định Paris về biến đối khí hậu là một thỏa thuận tốt. Người đứng đầu Điện Kremlin tiếp tục hài hước nói rằng, Nga nên cảm ơn ông Trump bởi từ giờ họ có thể đổ lỗi cho ông ấy vì thời tiết xấu ở Nga. “Chúng ta nên cảm ơn Tổng thống Trump. Tôi biết đang có tuyết rơi ở Moscow, có mưa ở St. Petersburg rất lạnh. Giờ chúng ta có thể đổ lỗi mọi thứ cho ông ấy và Mỹ. Nhưng chúng ta sẽ không làm thế”. Cũng tại Diễn đàn kinh tế quốc tế St. Petersburg, Tổng thống Putin kêu gọi thế giới bình tĩnh với quyết định rút khỏi thỏa thuận biến đổi khí hậu của Tổng thống Mỹ Donald Trump. “Đừng lo lắng, cứ vui vẻ đi. Thỏa thuận này vẫn chưa có hiệu lực. Nó sẽ có hiệu lực vào năm 2021. Vì vậy, chúng ta vẫn còn thời gian. Nếu tất cả chúng ta kết hợp có tính xây dựng, chúng ta sẽ đạt được thỏa thuận”, Tổng thống Putin nói. Bình luận trên được đưa ra không lâu sau khi Tổng thống Trump ngày 1/6 tuyên bố, Mỹ sẽ rút khỏi Thỏa thuận toàn cầu về chống biến đổi khí hậu và tìm kiếm một thỏa thuận có lợi hơn cho các doanh nghiệp , người lao động Mỹ. Với quyết định trên, Mỹ cùng với Syria, Nicaragua trở thành 3 quốc gia duy nhất không tham gia thỏa thuận này. Giới phân tích cho rằng, việc Mỹ rút khỏi thỏa thuận Paris sẽ khiến thế giới khó đạt mục tiêu đã đề ra. Mỹ chiếm khoảng 15% lượng phát thải carbon toàn cầu, nhưng Mỹ cũng đồng thời là nguồn tài chính và công nghệ đáng kể cho các nước đang phát triển trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu. Theo dantri 