Đảng cầm quyền Campuchia giành thắng lợi trong bầu cử xã, phường
Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen ngày 5/6 tuyên bố đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền đã giành được đa số phiếu trong các cuộc bầu cử Hội đồng xã, phường.
Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen (giữa) tại cuộc vận động tranh cử ở Phnom Penh ngày 2/6. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo Tân Hoa xã, Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen ngày 5/6 tuyên bố đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền đã giành được đa số phiếu trong các cuộc bầu cử Hội đồng xã, phường lần thứ 4 diễn ra ngày 4/6. Trên trang mạng xã hội Facebook, Thủ tướng Hun Sen đăng tải một đoạn tin nêu rõ: "Theo những số liệu chưa chính thức, trong tổng số 6.743.329 phiếu bầu, CPP đã giành được 3.529.400 phiếu, tương đương 51,39%." [Bầu cử xã-phường ở Campuchia: Cuộc "sát hạch" lòng tin] Như vậy, số phiếu mà đảng CPP nhận được trong các cuộc bầu cử năm nay đã tăng hơn 300.000 phiếu so với các cuộc bầu cử quốc gia năm 2013. Trong khi đó, đảng Cứu nguy Dân tộc (CNRP) đối lập giành được 46% số phiếu bầu. Thủ tướng 64 tuổi cũng bày tỏ hy vọng đảng CPP sẽ vẫn giành thắng lợi lớn trong các cuộc bầu cử quốc gia sẽ diễn ra vào tháng 7/2018./. 