Hương Tràm hờn dỗi Bùi Anh Tuấn vì không nhận ra giọng hát của cô
Hương Tràm hờn dỗi và nói Bùi Anh Tuấn "ngụy biện" khi không nhận ra giọng hát của cô. Gục mặt xuống bàn, anh đổ lỗi cho ban tổ chức khi đã "gãi bẫy" mình.
Tập 2 Ca sĩ giấu mặt được phát sóng tối 3/6 với khách mời là Hương Tràm. quán quân giọng hát Việt mùa đầu lựa chọn 4 ca khúc cho các vòng thi: Ngại ngùng, Ngốc, Ta còn thuộc về nhau và Cho em gần anh thêm chút nữa. Ở vòng 2, các đồng nghiệp có mặt ở hàng ghế nóng để cổ vũ Hương Tràm đã chọn ô số 5. Khi MC Trường Giang hỏi về việc thay đổi lựa chọn, Bùi Anh Tuấn quả quyết: "Nếu đó là người ấy của em thì chắc chắn cô ấy ở ô số 5”. Khắc Việt cam đoan: “Trên cương vị của một tác giả, tôi chắc rằng cô ấy ở ô số 5”. Thế nhưng Hương Tràm lại bước ra từ ô số 1 khiến đồng nghiệp của cô thảng thốt. Bùi Anh Tuấn gục đầu xuống bàn và nói rằng anh đã bị gài trong khi Cao Thái Sơn đổ lỗi cho âm thanh còn Khắc Việt cho rằng nữ ca sĩ sinh năm 1995 đã "thông đồng" với ban tổ chức. Trường Giang đành vỗ về giọng ca xinh đẹp. Ở vòng 3, Khắc Việt một lần nữa đoán sai trong ca khúc Ta còn thuộc về nhau. Anh cho rằng Hương Tràm ở ô số 4 nhưng thực tế cô bước ra từ ô số 1. Nam ca nhạc sĩ đành cúi đầu xin lỗi người em. Sau nhiều lần đoán sai và bị Hương Tràm hờn dỗi, Bùi Anh Tuấn có phần dè dặt khi đưa ra đáp án. Không những thế, giọng ca sinh Nơi tình yêu bắt đầu còn phản ứng mạnh mỗi khi MC Trường Giang chọc ghẹo. Hương Tràm một lần nữa ôm mặt khi bị đồng nghiệp đoán sai giọng hát. Cô nói rằng những người bạn thân thiết đã "ngụy biện" ở mỗi vòng thi. Khánh Uyên và Hải Yến bước vào vòng thi cuối cùng với Hương Tràm trong ca khúc nhạc phim Cho em gần anh thêm chút nữa. Nhưng có đến 54 giám khảo nhận ra giọng hát của Hương Tràm, đồng nghĩa thí sinh có số bình chọn xếp thứ nhì chỉ nhận được số tiền thưởng tương ứng bằng số bình chọn nhân với 1 triệu đồng. Lê Hải Yến bước vào vòng bán kết với phần thưởng 29 triệu đồng. Trước đó, Hương Tràm và Cao Thái Sơn có màn song ca ăn ý trong tiết mục Sẽ có người cần anh.  Kim Chi 