'Mỹ nhân đẹp nhất Đài Loan': Khi trẻ vạn người theo đuổi, về già nằm liệt giường không người chăm
Hàng xóm kể lại rằng dù sống cảnh liệt giường nhưng chẳng có ai tới chăm sóc Chân Trân.
Mỹ nhân đẹp nhất Đài Loan Nếu nhắc tới thế hệ ngọc nữ đầu tiên của nữ văn sĩ Quỳnh Dao, người ta không thể nào quên cái tên Chân Trân. Chân Trân sinh năm 1948 tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Cha là quân nhân về hưu, mẹ là Trương Phụng - từng là diễn viên điện ảnh. Từ nhỏ, Chân Trân đã bộc lộ năng khiếu diễn xuất từ gen di truyền của mẹ. Năm 1955, Chân Trân theo gia đình từ Tokyo (Nhật Bản) sang Đài Loan, theo học trường Trung học Bắc Thái – TP. Đài Bắc. Thuở còn cắp sách đến trường, Chân Trân rất nhiệt tình, năng nỗ tham gia các phong trào văn nghệ của trường, bà từng nhiều lần đoạt giải nhất tại các cuộc thi diễn thuyết bằng Anh ngữ. Nhắc đến Chân Trân, người ta không thể nào quên vẻ đẹp ngọt ngào, dịu dàng, hút hồn không biết bao khán giả nam. Thậm chí, người ta còn nói rằng năm đó, không diễn viên nào có thể vượt qua Chân Trân về khoản nhan sắc. Có lẽ vì thế, người đẹp luôn được gọi tên rằng "Đệ nhất giai nhân Đài Loan".R Tên thật là Chương Gia Trân, Chân Trân vào nghề năm 1964 với bộ phim cổ trang Con gái của Trời. Ít ai biết rằng cơ duyên đến với làng giải trí của Chân Trân vô cùng đặc biệt. Năm Chân Trân 15 tuổi, sau khi tốt nghiệp cấp 2 bà đã trao đổi hình ảnh với các bạn học trong lớp. Có người bạn đã lén lấy hình của Chân Trân gửi cho Công ty điện ảnh Quốc Liên (đang tuyển chọn diễn viên), đồng thời còn đổi tên bà thành Trương Trân Trân. Bản thân Chân Trân cũng không hề biết gì về việc này nhưng sau đó lại nhận được giấy thi tuyển với Công ty điện ảnh Quốc Liên. Với sự ủng hộ của mẹ, Chân Trân đã tới thi tuyển. Bà nhớ lại: "Tôi còn nhớ lúc đó tôi cắt tóc ngắn, mặc áo len đỏ, mặt thì đánh má hồng làm nổi bật làn da trắng, trông như trái đào vậy". Sau khi vượt qua 3.700 người khác ở vòng phỏng vấn, Chân Trân phải đợi tới 2 tháng mới tới lượt tham gia thử vai. Nhớ tới những ngày cũ, Chân Trân cho biết bà vô cùng chịu ơn đạo diễn Lý Hàn Tường. Cái tên Chân Trân cũng do chính đạo diễn Lý Hàn Tường dành tặng cho bà. Năm 1964, bà chính thức gia nhập Công ty điện ảnh Quốc Liên, được xếp ngang hàng với "Tứ đại minh tinh" đang hot, gồm: Giang Thanh, Nữu Phương Vũ, Lý Đăng Huệ và Uông Linh, trở thành "Quốc Liên ngũ phụng". Riêng với phim Quỳnh Dao, Chân Trân đã tham gia các phim: Hải âu phi xứ, Lao xao trong nắng, Mùa thu lá bay, Hãy ngủ yên tình yêu… Năm 1971, bộ phim Đề Doanh đã mang về cho Chân Trân danh hiệu Ảnh hậu – Liên hoan phim châu Á Thái Bình Dương lần thứ 17. Hai cuộc hôn nhân và cái kết cô đơn tuổi già Khoảng những năm 70, chuyện tình của Tạ Hiền (cha của Tạ Đình Phong) và Chân Trần đã tốn rất nhiều giấy mực của truyền thông. Thời điểm ấy, Chân Trân xinh đẹp trẻ trung, Tạ Hiền đẹp trai tuấn tú, hai người nảy sinh tình cảm với nhau và đi đến quyết định kết hôn nhanh chóng vào cuối năm 1974. Chân Trân và Tạ Hiền. Hôn sự này bị gia đình nhà gái phản đối kịch liệt do lịch sử phong lưu của Tạ Hiền. Tuy vậy, cặp đôi vẫn kiên quyết đến với nhau. Nhưng cuộc hôn nhân chỉ duy trì vỏn vẹn trong 4 năm, đến năm 1978, hai người chính thức ly hôn mà không có con cái. Sau 1 năm ly hôn với chồng cũ, năm 1979, bà tái hôn với đạo diễn Lưu Gia Xương, hai người có với nhau một đứa con trai Lưu Tử Thiên. Chân Trân và con trai Từ Thiên. Năm 1982, Chân Trân quay lại với làng giải trí. Tuy nhiên, lúc này sức ảnh hưởng của Lâm Thanh Hà rất lớn khiến Chân Trân dần rời xa ống kính. Từ đó, chẳng mấy ai còn nhắc tới Chân Trân. Cuộc hôn nhân của Chân Trân cũng khiến rất nhiều người tò mò bởi bản thân giai nhân một thời rất ít khi nhắc tới. Có lần bà tâm sự: "Sau khi sinh con trai Lưu Tử Thiên thì cuộc sống hôn nhân của chúng tôi đã không còn gì nữa... hai vợ chồng chia phòng ngủ riêng, tôi không bao giờ vào phòng của ông ấy, ông ấy cũng chẳng bao giờ qua phòng tôi". Bà cũng gợi ý rằng giữa hai người chỉ còn tình cảm như một người bạn, chăm sóc lẫn nhau. Khoảng vài năm trước đây, Chân Trân phát hiện mình bị khối u tại dạ dày. Ngay sau đó, bà được yêu cầu phẫu thuật khẩn cấp. Mặc dù hiện tại khối u không còn nguy hiểm tới tính mạng nhưng vẫn ảnh hưởng không nhỏ tới sức khỏe của Chân Trân. Đóa hoa một thời đang sống trong cảnh cô đơn bệnh tật. Cuối năm 2016, trong một lần bất cẩn, bà bị ngã nên hiện tại đang sống cảnh liệt giường. Hàng xóm kể lại rằng dù sống cảnh liệt giường nhưng chẳng có ai tới chăm sóc Chân Trân. Mọi sinh hoạt cá nhân bà đều phải thuê người tới giúp. Lúc này, Chân Trân cũng thừa nhận bà và chồng đã chính thức ly hôn. Nhắc đến chuyện đời của Chân Trân, rất nhiều fan hâm mộ xưa cảm thấy tiếc nuối cho bóng hồng một thời làm điên đảo màn ảnh. Vi An 