Xác định danh tính kẻ tấn công sòng bạc ở Manila
Cảnh sát Philippines cho biết đã xác định được danh tính thủ phạm vụ phóng hỏa ở sòng bạc tại thủ đô Manila vào hôm 2/6 khiến 37 người thiệt mạng.
Philippines xác định danh tính kẻ tấn công sòng bạc ở Manila. Ảnh: reuters TTXVN đưa tin, cảnh sát Philippines ngày 4/6 thông báo đã xác nhận được danh tính thủ phạm vụ phóng hỏa ở sòng bạc tại thủ đô Manila của nước này hôm 2/6 khiến 37 người thiệt mạng, đồng thời khẳng định đối tượng không phải là phần tử khủng bố. Phát biểu tại buổi họp báo, Cảnh sát trưởng Manila Oscar Albayalde nêu rõ thủ phạm là Jessie Carlos Javier , 42 tuổi, người Philippines . Qua điều tra thẩm vấn cho thấy đối tượng bị mắc nợ chồng chất do chơi cờ bạc ở sòng bài này dẫn đến mâu thuẫn trong gia đình. Theo ông Albayalde, việc xác định được danh tính thủ phạm đã chứng minh vụ tấn công này không phải là một hành động khủng bố mà là hành động của một đối tượng phạm tội cướp tài sản riêng lẻ, với động cơ là cướp sòng bài. Cảnh sát trưởng Albayalde cũng nhấn mạnh sẽ không cho phép bất kỳ cá nhân hay nhóm nào sử dụng vụ việc như một chiến dịch tuyên truyền gây hoang mang trong dư luận. Lời khẳng định này nhằm vào các tuyên bố của Tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng nhận là chủ mưu vụ tấn công trên. Theo CA TPHCM, vào rạng sáng 2/6, tên này đã đột nhập vào Resorts World Casino ở thủ đô Manila và bắt đầu xả súng vào các bàn đánh bạc trong khu phức hợp. Sau đó tên này rời đi, cố thủ trong một căn phòng trong khách sạn. Bên trong phòng, hắn ta đã tự châm lửa tự thiêu. Vụ tấn công gây ra hỏa hoạn ở sòng bài tạo ra khí độc. Đám đông bên trong hít phải khiến hàng chục người thiệt mạng và bị thương. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã nhận trách nhiệm vụ tấn công. Tuy nhiên giới chức Philippines đã bác bỏ lời xác nhận này, cho biết hung thủ không phải là phần tử khủng bố. Tổng Hợp Hải Đăng 