Cho cô gái bị tâm thần đi nhờ xe rồi giở trò đồi bại
Sau khi đồng ý cho đi nhờ, Chung dẫn người phụ nữ tâm thần vào rừng keo rồi thực hiện hành vi đồi bại.
Sau khi đồng ý cho đi nhờ, Chung dẫn người phụ nữ tâm thần vào rừng keo rồi thực hiện hành vi đồi bại (Ảnh minh họa) Báo Pháp luật TP. HCM dẫn nguồn thông tin từ Công an huyện Đại Lộc, Quảng Nam ngày 3/6 cho biết, đơn vị này đang điều tra làm rõ hành vi hiếp dâm của Lê Thanh Chung (SN 1976, xã Quế Xuân 2, huyện Quế Sơn, Quảng Nam). Trước đó, ngày 3/5, sau khi uống rượu với bạn, Chung điều khiển xe chạy về huyện Nam Giang (Quảng Nam). Khi đến chợ Bà Rén (thuộc xã Quế Xuân 2, huyện Quế Sơn), Chung dừng xe lại gặp bạn thì chị Ch. (SN 1985, trú xã Quế Xuân 1, huyện Quế Sơn; bị bệnh tâm thần từ nhỏ) đến vỗ lưng và ú ớ chỉ tay về hướng TP. Đà Nẵng. Nghĩ chị Ch. muốn đi nhờ xe nên Chung đồng ý chở người phụ nữ này. Thông tin trên tờ Dân trí cho biết thêm, khi đến địa phận huyện Đại Lộc, Chung rẽ vào một đường bê tông để ra QL14B; tuy nhiên khi đến đoạn đường cách xa khu dân cư, hai bên đường có rừng kéo lá tràm nên Chung dừng xe lại nghỉ mát và hút thuốc. Lúc này, chị Ch. lại đến choàng tay Chung nên Chung dẫn Ch. vào rừng keo cách đường khoảng 70 mét. Tại đây, Chung thực hiện hành vi hiếp dâm đối với chị Ch. Sau khi thực hiện xong hành vi giao cấu, Chung tiếp tục điều khiển xe máy chở Ch. theo QL14B để lên huyện Nam Giang. Khi đến đoạn qua xã Đại Hồng (huyện Đại Lộc) thì Ch. bị té ngã. Chung dừng xe lại để xem Ch. có bị gì không rồi bỏ Ch. lại ven đường, tiếp tục điều khiển xe máy về xã Chà Vành (huyện Nam Giang). Người thân chị C. không thấy người phụ nữ này về nhà nên đã tổ chức đi tìm. Qua thông tin từ người dân, gia đình được biết chị Ch. bị một người đàn ông chở đi đâu không rõ nên đã trình báo cơ quan chức năng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an huyện Quế Sơn tìm được chị Ch. và xác định Lê Thanh Chung chính là người chở Ch. nên mời đối tượng này đến trụ sở Cơ quan CSĐT làm việc. Tại đây, Chung không thừa nhận hành vi hiếp dâm chị Ch. Tuy nhiên, đến ngày 16/5, Chung đã đến Công an huyện Quế Sơn đầu thú và thừa nhận hành vi hiếp dâm chị Ch. Sau khi lập hồ sơ vụ việc ban đầu, Công an huyện Quế Sơn bàn giao cho Công an huyện Đại Lộc để tiếp tục điều tra theo thẩm quyền. Mai Anh (Tổng hợp) 