Quá khứ bất ngờ của 'ông trùm' đường dây sản xuất ma túy khủng
Năm 2008, "trùm" sản xuất ma túy Văn Kính Dương bị bắt giữa trong một đường dây ma túy. Trong thời gian thụ án 6 năm tù về tội danh trên, Hiếu cùng 3 phạm nhân thực hiện cuộc vượt ngục ở trại giam Cầu Cao thuộc quản lý của Công an tỉnh Thanh Hóa.
Theo thông tin trên báo Gia đình & Xã hội, nhiều người trong giới “anh chị” ở Hà Nội khi nhắc tới Văn Kính Dương (tức Trần Ngọc Hiếu) còn tỏ ra ngạc nhiên khi biết anh ta cầm đầu một đường dây sản xuất ma túy tổng hợp cực lớn. Sự ngạc nhiên này xuất phát từ quá khứ vốn dĩ rất “bình thường” của Dương. Dương sinh ra trong một gia đình mà bố mẹ bỏ nhau, từ lúc còn trẻ tuổi đã thường lang thang trộm cắp vặt. Theo một số người từng có thời gian tiếp xúc với Dương thì anh ta là người khá ít nói, tính cách lầm lì nhưng tinh ranh. Từ kẻ trộm cắp vặt thuở bé thành trùm sản xuất ma túy Báo Vietnamnet thông tin thêm, liên quan đến "tập đoàn" sản xuất ma túy quy mô lớn do ông trùm Trần Ngọc Hiếu (tự Hoàng béo, SN 1981, quê Hà Nội, tên thật là Văn Kính Dương) cầm đầu, đến nay từ thông tin của ban chuyên án xác định Hiếu có liên quan đến 3 đường dây ma túy khác nhau. Mức độ phạm tội của Hiếu ngày càng táo bạo hơn... Năm 2008, Trần Ngọc Hiếu, lúc đó mang tên Văn Kính Dương, bị cơ quan công an bắt giữ trong 1 đường dây ma túy quy mô hoạt động ở các tỉnh phía Bắc. Lần ấy, theo nhận định của Công an, Hiếu là 1 trong số các đại lý, có vai trò phân phối. Các chứng cứ điều tra chỉ dừng lại ở mức xác định đối tượng Hiếu có hành vi “tàng trữ trái phép chất ma túy”. Đối tượng Trần Ngọc Hiếu (hay còn gọi là “Hoàng béo”) tên thật là Văn Kính Dương - Ảnh: Dân Trí Trong thời gian thụ án 6 năm tù về tội danh trên, đầu tháng 4/2010 Hiếu cùng 3 phạm nhân thực hiện cuộc vượt ngục ở trại giam Cầu Cao thuộc quản lý của Công an tỉnh Thanh Hóa. Vừa thoát trại, bị tầm nã nhưng Hiếu vẫn tham gia vào 1 đường dây ma túy khác do bà trùm Hoàng Phương Lam (SN 1979, quê Hà Nội) cầm đầu. Trong đường dây này, Hiếu cùng vợ, là Nguyễn Thị Phúc (SN 1986) có vai trò là trùm, lấy hàng từ Lam mang vào bán ở nhiều tỉnh thành phía Nam. Sự lọc lõi cũng đã giúp Hiếu thoát khỏi 1 vụ bố ráp quy mô mà Bộ Công an thực hiện nhắm vào đường dây của Lam vào đầu năm 2012. Cũng theo báo Vietnamnet, khi Phúc bị bắt, Hiếu đã thực hiện thành công màn “ảo thuật” khó hiểu, “điều khiển” nhân viên ngân hàng chuyển trót lọt 400 triệu đồng trong tài khoản của vợ qua 1 người khác, sau đó Hiếu dùng số tiền này làm vốn vào Nam tiếp tục dựng nghiệp. Trong chuyên án 516E của Công an Q.Bình Thạnh, đã xác định Hiếu là ông trùm…cao nhất trong 'tập đoàn' sản xuất thuốc lắc. Như vậy, Hiếu từng bước có hành vi phạm tội leo thang, từ kẻ trộm cắp vặt thuở bé, đến kẻ tàng trữ ma túy rồi thành ông trùm mua ma túy bán lại, cuối cùng là kẻ cao nhất trong 'tập đoàn' sản xuất, phân phối ma túy có quy mô khủng. Trùm sản xuất thuốc lắc và người tình sống xa hoa Theo thông tin trên báo Vnexpress, với nguồn lợi lớn từ việc sản xuất ma túy, Dương và người tình kém 13 tuổi Vũ Hoàng Anh Ngọc có cuộc sống vương giả. Sở hữu vài biệt thự và căn hộ cao cấp ở TP HCM , TP Nha Trang... nhưng Dương chi cả trăm triệu đồng mỗi tháng thuê căn hộ trên đường Nguyễn Du (quận 1) để thuận việc đi lại. Anh ta cũng thuê căn sang trọng không kém tại Parkson Hùng Vương (quận 5) cho Ngọc ở và tặng hotgirl nhiều nữ trang kim cương, ôtô Mercedes... trị giá nhiều tỷ đồng. Hàng ngày, Dương thường lái siêu xe McLaren đưa người tình đến những quán bar, nhà hàng ăn chơi. Chỉ tính riêng "dàn phụ kiện" đeo trên người cặp đôi cũng có giá đến hàng trăm nghìn USD. Trong số những xe sang của Hoàng Béo có siêu xe McLaren 650S Spider trị giá khoảng 25 tỷ đồng, những chiếc còn lại trị giá trên dưới chục tỷ đồng mỗi chiếc - Ảnh: Dân Việt Trong căn hộ Vũ Hoàng Anh Ngọc ở, Dương luôn dự trữ 10.000-15.000 viên thuốc lắc để cung cấp cho các đại lý khi cần. Dù cô gái ít nhúng tay vào các phi vụ mua bán nhưng nắm khá rõ hoạt động của người tình. Dương điều hành cả đường dây nhưng ít khi xuất hiện ở các xưởng chế biến hay các giao dịch mua bán ma túy. Mọi chuyện đều được anh ta giao cho các tay chân thân tín vốn là bà con trong dòng họ. Được ông trùm tin tưởng nhất là anh họ Nguyễn Đức Kỳ Nam (49 tuổi). Có bằng kỹ sư, ông ta rất am hiểu về hóa chất và nắm toàn bộ công thức điều chế ma túy tổng hợp. Nam cũng là người giám sát các xưởng sản xuất, tinh chế hóa chất thành ma túy để không bị thất thoát hay lộ dấu vết để người ngoài phát hiện. Nhiều lần nghi ngờ bị cảnh sát theo dõi, chỉ trong một đêm Nam cho chuyển toàn bộ máy móc, nguyên liệu đến nơi khác. Trợ lý của Nam là Lê Văn Mang (30 tuổi, quê Cà Mau). Hắn nhận bột ma túy tại các xưởng, vận chuyển về 2 biệt thự ở khu Trung Sơn (huyện Bình Chánh) và quận 7 để tẩy sạch, sấy khô. Sau khi hoàn thành các công đoạn, "hàng" được chuyển đến căn nhà trên đường Võ Văn Kiệt (quận 1) để Phạm Bảo Quân (34 tuổi, quê Hà Nội) ép khuôn thành thuốc lắc; đóng vào các gói cà phê có trọng lượng một kg trước khi chuyển về kho cất giấu. Ở phía Bắc, Dương giao cho người anh họ khác là Nguyễn Bá Thành (43 tuổi) đặt mua và vận chuyển hóa chất vào Sài Gòn. Ngoài ra, việc giao nhận ma túy tại Hà Nội cũng do tên này đảm nhiệm. "Tập đoàn" sản xuất ma túy này bị Công an TP HCM triệt phá hồi tháng 4, bắt 15 người liên quan. Nhà trức trách thu giữ hàng trăm kg ma túy sơ chế, 500.000 viên thuốc lắc (ước tính trị giá 200 tỷ đồng); nhiều máy móc, thiết bị, 7 ôtô, bất động sản (ở Sài Gòn, Đồng Nai, Hà Nội..). Tổng tài sản bị kê biên khoảng 60 tỷ đồng. Tổng hợp Cự Giải 