Fan Juventus chào đón dàn cầu thủ trở về Turin
Quay về Italy sau thất bại ở chung kết Champions League, thầy trò HLV Massimiliano Allegri được người hâm mộ nồng nhiệt chào mừng.
Chiều ngày 4/6 (theo giờ Italy), binh đoàn Juventus đã về đến thành Turin sau trận chiến ở Cardiff, xứ Wales. Vài trăm cổ động viên đã có mặt để chào đón thầy trò HLV Massimiliano Allegri. Thất bại ở xứ Wales đánh dấu trận thua thứ năm liên tiếp của Juve ở chung kết Champions League. Tuy nhiên, chẳng vì kết quả buồn mà Juventini vơi bớt tình yêu với đội nhà. Chủ tịch Andrea Agnelli dẫn đầu đoàn Juventus. HLV Allegri diện vest, quần âu và sơ-mi trắng, xách túi da lịch lãm. Chiến lược gia người Italy vừa chịu thất bại thứ hai ở chung kết Champions League. Thủ thành Gianluigi Buffon là trung tâm chú ý của CĐV. Buffon đeo giày trắng, mặc quần kaki, diện áo sơ-mi dài tay. Anh vẫy chào cổ động viên đang hò reo tên mình. Người gác đền kỳ cựu giơ ngón tay cái và nháy mắt đầy thân thiện. Trung vệ Leonardo Bonucci cài cúc kín cổ. Áo sơ-mi xanh là đồng phục di chuyển của Juventus. Tiền vệ Claudio Marchisio, thần tượng trong mơ của nhiều fan nữ yêu bóng đá Italy. Gục ngã với tỷ số 1-4, Juventus đào sâu kỷ lục thua chung kết C1/Champions League nhiều nhất. Sau 9 lần tham dự chung kết, Juve đã thua đến 7 lần. Bảy trận thua của Juve gồm: chung kết C1 các năm 1973 (thua Ajax 0-1), năm 1983 (thua Hamburg 0-1); chung kết Champions League các năm 1997 (thua Dortmund 1-3), năm 1998 (thua Real 0-1), năm 2003 (thua AC Milan 2-3 trong loạt luân lưu), năm 2015 (thua Barca 1-3) và mới nhất là thua Real. Phạm Hiền 