Vừa nghỉ hè, thầy giáo dạy tiếng Anh đi buôn ma túy
Một thầy giáo dạy tiếng Anh tại trường THPT Kỳ Sơn (huyện Kỳ Sơn) vừa bị công an bắt giữ về hành vi vận chuyển ma túy.
Đối tượng Lầu Bá Mùa bị bắt cùng tang vật. Đối tượng là Lầu Bá Mùa, 38 tuổi, trú ở bản Trường Sơn, xã Nậm Cắn, huyện Kỳ Sơn. Lúc 6 giờ 30 phút ngày 3/6, tại khu Tiên Xá, phường Hạp Lĩnh, TP Bắc Ninh, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Bắc Ninh đã bắt quả tang đối tượng Mùa về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Tang vật thu giữ gồm 16 bánh heroin, 1 túi nilon màu xanh bên trong chứa gần 200 viên ma túy tổng hợp. Lầu Bá Mùa là giáo viên dạy tiếng Anh tại trường THPT Kỳ Sơn. Đối tượng này thường xuyên mua ma túy từ Lào rồi vận chuyển ra các tỉnh phía Bắc tiêu thụ. Hiện, Công an Bắc Ninh đang điều tra, mở rộng vụ án./. Phương Thảo 