Màn tranh tài của hai 'cao thủ' pháo hoa Ý và Úc
Tối (3.6), đêm pháo hoa thứ tư của lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng với chủ đề Thủy tiếp tục đưa khán giả đến tận cùng cảm xúc, với những màn trình diễn đỉnh cao của hai “cao thủ” đến từ hai đội Úc và Ý.
Có tuổi đời thuộc diện "lão làng" trên thế giới trong lĩnh vực pháo hoa, màn trình diễn của hai đội Úc và Ý trong đêm Thủy được đánh giá là cuộc so găng của hai “cao thủ” pháo hoa. Đến với DIFF 2017, đại diện nước Úc là cựu vô địch cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng năm 2015 Howard and Sons Pyrotechnics. Không chỉ vô địch trong cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế năm 2015 với màn trình diễn tuyệt đỉnh, đội Úc còn có hàng loạt các thành tích đáng nể trong các cuộc thi pháo hoa quốc tế. Màn trình diễn đầy cảm hứng, sống động của đội Úc trong đêm 3.6 Với những hiệu ứng mới lạ, ấn tượng, đội Úc đã để lại kí ức đẹp trong lòng khán giả về những bông pháo hoa đầy cảm hứng và sống động. Từng đoạt giải vô địch tại cuộc thi pháo hoa quốc tế năm 2015, đội Úc đã để lại những ký ức đẹp trong lòng khan giả về những bông pháo hoa đầy cảm hứng và sống động. Đối thủ của Úc là công ty pháo hoa Martarello được thành lập từ năm 1921, được đánh giá là một trong những công ty pháo hoa lớn nhất Thế giới. Với gần 100 năm kinh nghiệm cùng nhiều giải thưởng đã đạt được trong các cuộc thi pháo hoa tầm cỡ, Martarello không che giấu sự háo hức và quyết tâm làm nên điều kì diệu trong lần đầu tiên đến với pháo hoa Đà Nẵng. Đại diện đội Ý chia sẻ: “Theo dõi màn trình diễn của chúng tôi, các bạn sẽ thấy mình là một phần của bầu trời. Và khi những bông pháo hoa cuối cùng rơi xuống, bạn sẽ có những trải nghiệm thật tuyệt vời”. Màn trình diễn pháo hoa của đội Ý tại đêm pháo hoa tối nay.  Ngoài ra, đến với DIFF 2017, nước Úc còn dành tặng khán giả những vũ điệu sôi động của các thổ dân. Trong khi đó, các nghệ sỹ Ý đem đến tiết mục ném cờ, đánh trống nghệ thuật thú vị… Đây là đêm diễn duy nhất mà cả hai nước tham gia trình diễn pháo hoa đều mang đến những sắc màu văn hóa nghệ thuật đặc trưng của mình. Sau 4 đêm thi trình diễn tương ứng 4 chủ đề Hỏa – Thổ - Kim – Thủy, với 8 đội thi đến từ 8 nước trên thế giới, vòng loại DIFF 2017 chính thức khép lại. Đêm chung kết với chủ đề Mộc sẽ diễn ra vào tối 24.6 tới. Với chủ đề "Tỏa Sáng Ngũ Hành Sơn", lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng - DIFF 2017 gồm chuỗi 5 đêm pháo hoa mang tên Hỏa – Thổ - Kim – Thủy – Mộc được tổ chức vào thứ Bảy hàng tuần, vào các ngày 30.4, 20.5, 27.5, 3.6, 24.6. 