Thuyết âm mưu: MU đụng Real 5 lần/mùa, UEFA "vớ bẫm"
Không chỉ dừng lại ở siêu cúp châu Âu, NHM bóng đá còn đứng trước viễn cảnh thưởng thức trận đại chiến giữa Real Madrid và MU tới 5 lần trong mùa giải 2017/18!
Fan mừng 1, UEFA mừng 10 Real Madrid đã bảo vệ thành công chức vô địch Champions League nhờ chiến thắng 4-1 trước Juventus rạng sáng 4/6. Và theo thông lệ, thầy trò Zinedine Zidane sẽ đụng độ MU – nhà vô địch Europa League ở trận tranh Siêu Cúp châu Âu vào ngày 9/8 ở SVĐ Philip II Arena ở Skopje, nước Cộng hòa Macedonia. Real - MU là trận tranh siêu cúp châu Âu đáng chờ đợi nhất trong vài năm trở lại đây Đã rất lâu, trận tranh siêu cúp châu Âu mới chứng kiến sự góp mặt của cả hai CLB lớn thực sự. Không chỉ giàu có nhất với giá trị thương hiệu khổng lồ (MU: 3,1 tỷ euro, Real: 2,89 tỷ euro), MU và Real còn sở hữu lượng CĐV đông đảo hàng đầu thế giới. Thậm chí, trận đại chiến này không hề thua kém Siêu kinh điển Real - Barca là mấy, nếu xét về danh tiếng lẫn tầm vóc. Đây cũng là cuộc gặp gỡ giữa những mối lương duyên đầy thú vị, khi HLV Jose Mourinho và ngôi sao Cristiano Ronaldo tái ngộ đội bóng cũ. Bên cạnh đó, NHM đại diện Premier League hẳn chưa lần chạm trán gần nhất giữa đội bóng con cưng với đội chủ sân Bernabeu ở vòng 1/8 Champions League 2012/13. Thời điểm ấy, chiếc thẻ đỏ oan nghiệt của Luis Nani đã khiến "Quỷ đỏ" bị loại đầy tức tưởi với tỉ số 2-3 chung cuộc. Real quyết tâm đánh bại MU để trở thành nhà vua tuyệt đối, MU khát khao chiến thắng để khôi phục vị thế đội bóng số 1 nước Anh cũng như nền bóng đá "lục địa già". Tuy nhiên, đó chưa phải tất cả những gì đáng chờ đợi nhất từ cuộc so tài kinh điển này. Viễn cảnh trong mơ: MU đụng Real 5 lần/mùa Theo thể lệ phân loại hạt giống Champions League 2017/18, MU thuộc nhóm 2 do thành tích vô địch Europa League và được tăng điểm trên BXH hệ số UEFA (93315 điểm). Trong khi đó, Real – với tư cách ĐKVĐ La Liga thuộc nhóm 1 cùng 7 nhà vô địch khác gồm Bayern Munich, Juventus, Benfica, Chelsea, Monaco, Spartak Moscow và Shakhtar Donetsk. Với kết quả chia hạt giống này, MU và Real nhiều khả năng sẽ nằm chung bảng. Thậm chí trong trường hợp xấu nhất, họ sẽ cùng với các đại diện ưu tú ở nhóm hạt giống 3, 4 như Napoli (nếu vượt qua vòng sơ loại) và “ngựa ô” Bundesliga, RB Leipizg tạo thành bảng “tử thần”. Nếu vượt qua vòng bảng, hai đội vẫn có thể đụng độ ở vòng knock-out (từ tứ kết, quá trình bốc thăm sẽ không dựa theo bất cứ thể lệ nào, các đội bóng có khả năng chạm trán bất kỳ đối thủ nào, không phân biệt quốc gia, thành tích), thậm chí là chung kết. Như vậy, NHM đang đứng trước cơ hội thưởng thức trận đại chiến này tối đa 5 lần trong mùa giải 2016/17 (1 trận siêu cúp châu Âu, 2 lượt trận đi-về ở vòng bảng và vòng knock-out Champions League)! Khỏi phải nói, Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA mong chờ viễn cảnh này trở thành hiện thực đến thế nào. Sức mạnh thương hiệu của MU, Real sẽ bảo chứng cho lợi nhuận thu về từ tiền bán vé, bản quyền truyền hình, quảng cáo,... Trong quá khứ, cơ quan quyền lực nhất nền bóng đá "lục địa già" không ít lần vấp phải làn sóng chỉ trích từ kết quả bốc thăm đầy tranh cãi, thậm chí vướng nghi án gian lận. Tuy nhiên, chỉ cần những lá thăm may rủi thỏa mãn tham vọng của cả NHM lẫn giới quan chức, đó không còn là vấn đề đáng lưu tâm nữa! Các nhóm hạt giống ở Champions League 2017/18: Nhóm 1: Real Madrid (TBN), Bayern Munich (Đức), Juventus (Italia), Benfica (BĐN), Chelsea (Anh), Shakhtar Donetsk (Ukraine), Monaco (Pháp), Spartak Moscow (Nga). Nhóm 2: Barca (TBN), Atletico Madrid (TBN), PSG (Pháp), Dortmund (Đức), Sevilla* (TBN), Man City (Anh), Porto (BĐN), MU (Anh) Nhóm 3: Napoli* (Italia), Tottenham (Anh), Basel (Thụy Sĩ), Dynamo Kyiv* (Ukraine), Ajax* (Hà Lan), Olympiacos* (Hy Lạp), Anderlecht (Bỉ), Liverpool* (Anh). Nhóm 4: AS Roma (Italia), Besiktas* (Thổ Nhĩ Kỳ), Celtic* (Scotland) Salzburg* (Áo), Copenhagen* (Đan Mạch), Ludogorets* (Bulgaria) Feyenoord (Hà Lan), RB Leipzig (Đức). (Những đội đánh dấu * được xếp hạt giống nếu vượt qua vòng sơ loại). Đỗ Anh 