Nắng nóng trên 40 độ C, tại sao nhiều nơi ở HN vẫn mất điện?
Mặc dù ENV Hà Nội cam kết không để xảy ra mất điện khi nhiệt độ trên 36 độ C nhưng hôm qua khi nhiệt độ ở ngưỡng trên 40 độ C, nhiều nơi ở Hà Nội vẫn bị mất điện.
Nắng nóng, nhiều khu vực ở Hà Nội mất điện trong đêm khiến cuộc sống người dân bị ảnh hưởng. Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, các tỉnh Bắc Bộ đang trải qua những ngày nắng nóng kỷ lục. Ngày hôm qua (4/6), nhiệt độ tại Hà Đông (Hà Nội) đã vượt mọi giá trị lịch sử khi đạt tới mức nhiệt 42.5 độ C. Nhiệt độ thực tế ngoài trời còn luôn ở mức 45-50 độ, thậm chí sát mặt đường bê tông lên tới 60 độ. Trong khi đó, độ ẩm không khí ở mức thấp 40-50% khiến trời nóng như chảo rang. Mức sử dụng điện tại Hà Nội cũng đã gia tăng kỷ lục, vượt 163% so với tháng trước (đạt mức hơn 71 triệu kWh). EVN Hà Nội khẳng định không cắt điện phục vụ sửa chữa, cải tạo, nâng cấp lưới điện trong những ngày nắng nóng ≥36 độ C; đồng thời tăng cường lực lượng, tổ chức ứng trực vận hành, đảm bảo điện cho khách hàng trong những ngày có nhiệt độ ≥35 độ C… Tuy nhiên, đêm qua, theo ghi nhận của PV, nhiều khu vực ở Hà Nội như Cầu Giấy, Định Công… vẫn bị mất điện nhiều lần. Việc mất điện khiến cuộc sống của người dân đảo lộn. Sáng 5/6, đại diện EVN Hà Nội cho biết, từ hôm qua đến hôm nay, phía Tổng công ty không có lịch cắt điện khu vực nào ở Hà Nội. “Việc mất điện có thể là do sự cố quá tải. Khi điện năng tiêu thụ vượt mức thì các trạm biến áp sẽ bị chảy dầu và aptomat tự ngắt. Phải đợi khi máy nguội thì công nhân mới có thể đóng aptomat trở lại”, đại diện EVN Hà Nội cho hay. Đại diện EVN Hà Nội cũng khuyến cáo, người dân nên hạn chế sử dụng các thiết bị điện cùng một lúc vào giờ cao điểm (sáng từ 9h30 - 11h30; tối từ 17h00 - 20h00); sử dụng các sản phẩm tiết kiệm năng lượng đã được dán nhãn ngôi sao năng lượng của Bộ Công Thương. Bên cạnh đó, cần định kỳ bảo trì vệ sinh các thiết bị làm mát như điều hòa, quạt điện…. Rút phích cắm điện ra khỏi ổ điện khi không sử dụng thiết bị; Lắp đặt thiết bị điện khoa học, hợp lý, tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên. 