Nhật Bản: Tập sơ tán phòng tên lửa Triều Tiên dội xuống
Khoảng 100 học sinh cùng phụ huynh ở Nhật Bản đã tham gia diễn tập sơ tán trong trường hợp Triều Tiên tấn công tên lửa.
Học sinh và phụ huynh Nhật Bản diễn tập sơ tán đề phòng tấn công tên lửa từ Triều Tiên. Cuộc diễn tập được thực hiện ngày 3.6 tại thị trấn Abu, tỉnh Yamaguchi, Nhật Bản. Tình huống gia định là khoảng 100 học sinh và phụ huynh đang dọn vệ sinh trong vườn của trường Tiểu học địa phương, thì còi báo tấn công tên lửa vang lên và họ phải chạy nhanh tới nhà thi đấu của trường. “Chuông báo động vang lên khi chúng tôi đang nhổ cỏ, nên tôi cảm thấy rất hoảng sợ”, học sinh Taison Ito, 10 tuổi, cho biết. Trong khi đó, phụ huynh Kanako Ono nói: “Cuộc diễn tập rất sát với cuộc sống hàng ngày của chúng tôi”. Ngày càng nhiều thị trấn và thành phố ở Nhật Bản tổ chức diễn tập sơ tán với kịch bản giả định Triều Tiên tấn công bằng tên lửa, khi Bình Nhưỡng thực hiện 12 vụ phóng thử tên lửa trong năm nay. Chuyên gia an ninh nói rằng các cuộc diễn tập không bảo vệ tất cả mọi người khỏi tên lửa đạn đạo, nhưng giúp mọi người tăng khả năng sống sót khi một cuộc tấn công tên lửa thực sự xảy ra. Chính phủ Nhật Bản đã đăng tải lên mạng danh sách những kỹ năng cần thiết trong trường hợp tên lửa rơi xuống lãnh thổ nước này, bao gồm “trú ẩn trong tòa nhà kiên cố gần nhất”, “tránh xa cửa sổ” hoặc “trú ẩn trong phòng không có cửa sổ”. Các chuyên gia ước tính rằng tên lửa Triều Tiên mất khoảng 10 phút để bay tới Nhật Bản sau khi rời bệ phóng. Nhưng chính quyền Tokyo mất vài phút để cảnh báo cho chính quyền địa phương và người dân về vụ phóng. Tại Abu, các học sinh đã sơ tán tới nhà thi đấu đa năng của trường trong khoảng thời gian 3 phút sau khi nghe thấy còi báo động. 