Ronaldo đã đúng khi tự tin tuyên bố anh là 'số 1'
Đã có rất nhiều người so sánh Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Cũng có rất nhiều người tuyên bố sẽ chẳng bao giờ CR7 sánh ngang được với Messi cả. Nhưng đó không phải là câu chuyện của mùa bóng này.
Lập cú đúp vào lưới Juventus trong chiến thắng 4-1 của Real Madrid ở trận chung kết Champions League 2016-17, Cristiano Ronaldo đã chinh phục cột mốc 600 bàn trong sự nghiệp. Nhờ những bàn thắng của CR7, Real Madrid trở thành đội đầu tiên trong lịch sử bảo vệ thành công chức vô địch Champions League. Cá nhân Ronaldo hiện đã sở hữu 4 danh hiệu Champions League. Trước đó, anh đã vô địch châu Âu cùng Man United (2008) và Real Madrid ở các năm 2014 và 2016. Ronaldo cũng là "Vua phá lưới" ở Champions League trong hai mùa giải liên tiếp gần đây. Cristiano Ronaldo: Con người của lịch sử Lịch sử Champions League đã gọi tên Real Madrid và lịch sử cũng đã hô vang Cristiano Ronaldo, cầu thủ vừa cho cả thế giới thấy đẳng cấp của mình bằng một màn trình diễn không thể chê vào đâu được. Khi đã ngự trị trên đỉnh cao của bóng đá châu Âu, Cristiano Ronaldo không ngần ngại phản pháo lại những ý kiến chỉ trích về mình. Sau trận chung kết tại Cardiff, ngôi sao sinh năm 1985 này chia sẻ. "Khi tôi nói mình là số 1, họ đã cười nhạo và phê phán tôi. Những người đã luôn chỉ trích Ronaldo sẽ phải "đút guitar vào vali của họ" (một câu thành ngữ, ám chỉ tự hổ thẹn với chính mình). Tôi đã kết thúc mùa bóng trong hạnh phúc. Tôi tự hào vì Real là đội đầu tiên vô địch Champions League hai năm liên tiếp và cá nhân tôi thì lại ghi 2 bàn. Không ai xứng đáng vô địch hơn chúng tôi cả". Nói về hai bàn thắng của mình, Cristiano Ronaldo thừa nhận anh thấy mình như trẻ lại sau khi 2 lần chọc thủng lưới Buffon. "Tôi đã 32 tuổi. Nhưng tuổi tác chẳng có ý nghĩa gì nhiều. Nó chỉ là một con số. Hiện tại, tôi đang thấy mình như một đứa trẻ vậy". Vui vì chiến tích cá nhân, Ronaldo cũng không quên ca ngợi Zinedine Zidane, người đã dẫn dắt Real Madrid giành 2 Champions League và 1 chức vô địch Liga chỉ sau hơn 17 tháng tiếp quản chiếc ghế HLV ở Bernabeu thay cho Rafa Benitez. "Tự tôi đã biết trước được điều này", Cristiano Ronaldo nói. "Bạn sẽ giành những giải thưởng lớn nhất bởi những gì bạn đã làm cho đến lúc kết thúc mùa bóng. Khi hiệp một kết thúc, Zidane đã nói với chúng tôi rằng ông ấy tin tưởng chúng tôi sẽ tạo ra sự khác biệt. Mùa giải sẽ kết thúc đặc biệt theo chính cách mà chúng tôi lựa chọn. Zidane giúp Real vô địch Champions League 2 năm liên tiếp. Đó là một kỉ lục cho chúng tôi và chúng tôi xứng đáng với điều này". 600 bàn thắng của Ronaldo: Sporting Lisbon - 5 Manchester United - 118 Real Madrid - 406 Bồ Đào Nha - 71 Ronaldo liên tục tỏa sáng ở những trận đấu quan trọng cho Real Madrid mùa này Hai bàn thắng vào lưới Buffon giúp Ronaldo chạm cột mốc 600 bàn trong sự nghiệp lừng lẫy của mình. Thời còn khoác áo Sporting Lisbon, Ronaldo chỉ có 5 bàn thắng. Sau đó, anh chuyển tới nước Anh, khoác áo CLB Man United. Tại đây, 6 năm dưới sự dẫn dắt của Sir Alex Ferguson, Ronaldo ghi 118 bàn sau 292 trận ra sân. Phong độ ghi bàn ấn tượng đối với một cầu thủ chạy cánh là điểm tựa để Ronaldo đến với Real Madrid theo một bản hợp đồng trị giá 80 triệu bảng trong năm 2009. Hiện anh đã có bàn thắng thứ 406 cho Real Madrid. Ở đội tuyển Bồ Đào Nha, Ronaldo cũng đang là chân sút vĩ đại nhất trong lịch sử với 71 bàn thắng. Quả bóng vàng 2017 gần như chắc chắn sẽ thuộc về Ronaldo Chiếc cúp Champions League mà Cristiano Ronaldo có được mùa này cũng là danh hiệu thứ 20 trong sự nghiệp của anh và là chiếc cúp thứ 11 Ronaldo có cùng Real Madrid. Cá nhân Ronaldo cũng 4 lần giành Quả bóng vàng. Nếu không có gì thay đổi, anh sẽ giành Quả bóng vàng thứ 5 trong sự nghiệp, qua đó sánh ngang với Lionel Messi của Barcelona. Trên tất cả, khi Messi mới có 3 danh hiệu Champions League, Ronaldo đã bỏ túi nhiều hơn 1 chiếc cúp. Và như thế, dù đã 32 tuổi, Ronaldo vẫn sẽ khiến cuộc đua giữa hai ngôi sao sáng nhất của bóng đá thế giới chắc chắn sẽ còn hấp dẫn hơn ở những mùa bóng tiếp theo. T.Giáp 