Bạn đọc hỗ trợ mổ tim cho anh Võ Duy Hải
Ngày 29-5, báo Pháp Luật TP.HCM có bài viết “Cần tiền mổ tim để cứu vãn gia đình” phản ánh về hoàn cảnh ngặt nghèo của anh Võ Duy Hải (27 tuổi), ngụ TP Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận (ảnh).
Anh Hải bị mắc bệnh tim bẩm sinh từ nhỏ nhưng vì hoàn cảnh gia đình khó khăn nên dù biết bệnh tình nghiêm trọng anh cũng đành bỏ mặc. Số tiền cần cho ca phẫu thuật lên tới 140 triệu đồng đã vượt ngoài khảnăng của gia đình anh. Hiện việc duy trìthuốc thang một cách cầm chừng cho anh Hải chỉ có thể nương nhờ vào gánh ve chai của mẹ già. Điều đó khiến anh Hải càng đau lòng và khao khát vượt qua bệnh tật. Sau một thời gian kêu gọi trên báo, cùng sự vận động một số quỹ từ thiện, chúng tôi đã nhận được 32,7 triệu đồng từ sự giúp đỡ nhiệt tình của các mạnh thường quân trên cả nước. Tất cả đều mong muốn chia sẻ phần nào gánh nặng với anh Hải - một người con hiếu thảo và khát vọng vực dậy một gia đình vốn bệnh tật vàsống trong nghèo khó. Một quỹ từ thiện cũng đang xem xét để hỗ trợ cho ca mổ của anh Hải. Báo Pháp Luật TP.HCM chân thành cảm ơn tinh thần tương trợ của bạn đọc hảo tâm và rất mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ, đồng hành của quý bạn đọc cho nhiều hoàn cảnh không may trong xã hội. Danh sách bạn đọc hảo tâm hỗ trợ anh Võ Duy Hải được cập nhật trên www.plo.vn. 