Truy tố thiếu gia đi xe BMV giết người
Sau khi gây gổ, Trực lái BMW đuổi theo, tông mạnh vào xe của anh Triết khiến anh này ngã xuống đường rồi đạp vào bụng khiến anh này tử vong.
Lê Long Trực lái xe BMW gây tai nạn, đánh chết người. (Ảnh báo Zing news) VKSND TP HCM vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Lê Long Trực (SN 1986) về tội "Giết người" theo khoản 1 Điều 93 BLHS. Theo cáo trạng, khoảng 11 giờ 30 phút ngày 13/1/2016, Trực lái ô tô hiệu BMW-X5 lưu thông trên đường Lê Lợi (quận 1, TP HCM) hướng từ Nhà hát lớn về đường Pasteur. Đến ngã tư Lê Lợi-Pasteur do có tín hiệu đèn đỏ nên Trực dừng xe. Lúc này, anh Nguyễn Minh Triết muốn rẽ phải theo biển báo cho phép nên đã bấm còi, dùng tay gõ vào kính xe ra hiệu xin rẽ vào đường Pasteur. Thấy có người gõ vào xe mình, Trực lao vào gây gổ, đấm anh Triết. Sự việc không dừng ở đó vì đi được một đoạn, thấy xe của Trực, anh Triết dùng chân trái đạp vào hông ô tô rồi tăng ga chạy. Thấy vậy, Trực lái BMW đuổi theo, tông mạnh vào xe của anh Triết khiến anh này ngã xuống đường. Trực xuống xe, đạp vào bụng anh Triết làm anh Triết tử vong 2 tuần sau đó. Trực cũng bị người dân giữ lại giao công an. PV 