Sharapova mơ 'cổ tích' Wimbledon 2017: Lửa thử vàng
13 năm trước, Maria Sharapova từng thắng Serena Williams 6-1, 6-4 để đăng quang Wimbledon lần đầu tiên khi mới 17 tuổi. Giờ đây, “Búp bê Nga” mong chờ sẽ lại vượt qua thử thách khó khăn với 10 cuộc “marathon” thể lực để đăng quang Grand Slam sân cỏ này giữa “bão chỉ trích”.
Video Sharapova không được dự Roland Garros 2017 (nguồn VTV): Kể từ khi mãn hạn 15 tháng cấm thi đấu vì doping, Sharapova đã trải qua 3 giải đấu liên tiếp trên sân đất nện nhận suất đặc cách với kết quả khác nhau. Ở Stuttgart Open, cựu số 1 thế giới người Nga đã vào đến bán kết, nhưng ở 2 giải đấu sau đó tại Madrid và Rome, Masha đều phải sớm rời giải vì những lí do khác nhau. Sharapova đối mặt nhiều khó khăn khi vừa trở lại sau hơn 15 tháng bị cấm thi đấu vì doping Tại vòng 2 Madrid Open, Sharapova đã thua đầy đau đớn 5-7, 6-2, 4-6 trước đàn em “xấc xược” Eugenie Bouchard – kẻ đã từng lên tiếng chỉ trích hành động nhận vé đặc cách của Masha là không công bằng với các tay vợt khác và cho rằng lẽ ra “Búp bê Nga” phải bị cấm vĩnh viễn thi đấu vì doping. Ở vòng 2 Rome Masters, Sharapova đã phải rút lui sớm và nhường vé đi tiếp cho Mirjan Lucic-Baroni do dính chấn thương. Mới đây, vì lòng tự trọng sau những lời “búa rìu” từ đồng nghiệp và dư luận, Sharapova đã từ chối nhận “bố thí” suất đặc cách ở Wimbledon sắp tới. Điều đó có nghĩa rằng Maria Sharapova sẽ đối diện thêm rất nhiều khó khăn khi phải trải qua thêm 3 trận đấu vòng loại để có mặt ở vòng đấu chính (gồm tối đa 7 trận từ vòng 1 đến chung kết) tại All England Club sắp tới. Trước thềm Grand Slam trên sân cỏ này, cô sẽ “làm nóng” bằng việc tham dự AEGON Classic ở Birmingham. Một cuộc marathon thể lực trong vòng 2-3 tuần tới đang chờ đón Sharapova. 13 năm trước, cô từng làm nên bất ngờ lớn khi hạ gục Serena Williams ở trận chung kết đơn nữ Wimbledon 2004 với tỉ số 6-1, 6-4 để đăng quang khi mới 17 tuổi. Masha từng vô địch Wimbledon lần đầu tiên và duy nhất tính đến hiện tại khi cô mới 17 tuổi Năm nay, Sharapova mơ một “chuyện cổ tích” khác ở giải Grand Slam danh giá trên mặt sân cỏ ở London. 10 trận đấu kể cả vòng loại và vòng đấu chính tại Wimbledon để lên đỉnh lần thứ 2 tại giải Grand Slam này là một hành trình gian nan với một tay vợt mới chỉ trở lại thi đấu sau 15 tháng bị treo vợt vì scandal doping và nhận nhiều chỉ trích từ đồng nghiệp như cô. Nhưng “Lửa thử vàng, gian nan thử sức”. Sharapova là 1 trong 2 tay vợt nữ hiếm hoi của làng banh nỉ nữ thế giới hiện tại từng chinh phục thành công cả 4 loại Grand Slam (người còn lại chính là Serena Williams). Serena đã nghỉ cả mùa giải năm nay để dành sức “vượt cạn” sinh đứa con đầu lòng. Wimbledon năm nay cũng chắc chắn thiếu vắng những cựu vô địch Grand Slam khác như Petra Kvitova và Victoria Azarenka vì những lí do khác nhau. Sự vắng mặt của "khắc tinh số 1" và là ĐKVĐ Wimbledon ở giải năm nay sẽ là một tin vui với Sharapova Làng tennis nữ thế giới cũng đang rơi vào cảnh “hỗn loạn” khi ngay cả những tay vợt đang ở top đầu thế giới như Angelique Kerber, Karolina Pliskova hay Garbine Muguruza cũng đang có phong độ cực kỳ bất ổn. Sharapova cũng cần phải vượt qua sức ép của lịch sử khi chưa từng có tay vợt nào vô địch Wimbledon nội dung đánh đơn khi phải thi đấu từ vòng loại. Ở nội dung đơn nữ, người tiến xa nhất theo cách này là Alexandra Stevenson khi tay vợt người Mỹ này đi đến vòng bán kết nhưng thua người đồng hương Lindsay Davenport năm 1999. Còn ở nội dung đơn nam, người có thành tích tốt nhất ở Wimbledon sau khi vượt qua vòng đấu loại là John McEnroe khi dừng bước ở bán kết năm 1977 trước người đồng hương cũng đến từ Mỹ Jimmy Connors. Vì những lẽ đó, Wimbledon 2017 có thể sẽ là thử thách cực lớn nhưng cũng là cơ hội không nhỏ để Sharapova làm câm lặng sự chỉ trích của dư luận và thực sự tái khẳng định đẳng cấp của một tay vợt từng 5 lần vô địch Grand Slam. 