Nhân chứng kể lại vụ tấn công kinh hoàng giữa London
Nhân chứng trong vụ "khủng bố" tại thủ đô London (Anh) kể lại rằng một trong những kẻ tấn công đã đeo những chiếc hộp nhỏ quanh ngực, giống như đai bom.
BBC dẫn thông báo mới nhất của cảnh sát London cho biết đã có 6 người thiệt mạng và 20 người bị thương trong hàng loạt vụ việc được coi là "tấn công khủng bố". 3 nam nghi phạm cũng đã bị bắn chết. Thi thể 2 nghi phạm đang nằm bên ngoài quán bar Wheatsheaf tại chợ Borough. (Ảnh: Daily Mail) Các bức ảnh tại hiện trường cho thấy một trong những nghi phạm đang nằm bên ngoài quán bar Wheatsheaf tại chợ Borough, gần cầu London, quanh người đeo những chiếc hộp nhỏ. Cách đó không xa là thi thể của một tên khác. Gabriele Sciotto, người chụp bức ảnh này nói với BBC rằng: "Tôi chạy tới hiện trường và nhìn thấy những người này đeo những đai bom trên ngực". "Cảnh sát đuổi theo chúng và chỉ sau vài giây đưa ra cảnh báo, họ đã bắn chết 3 tên này. Những chiếc hộp nhìn không thật, chúng trông giống đồ chơi. Tôi không quá sợ hãi", Gabriele nói thêm. "Khi đó, tôi đang ngồi xem bóng đá trong quán bar và chứng kiến toàn bộ sự việc. Tình hình vô cùng đáng sợ. Một cảnh sát suýt nữa bắn trúng tôi". Các nhân chứng khác cũng miêu tả về ba người đàn ông mang theo dao đã xông vào cửa sổ và tấn công khách tại quán bar Wheatsheaf. Một trong số chúng đã dùng con dao dài đâm liên tiếp vào một người đàn ông. Trước đó khoảng 10 phút, những kẻ tấn công, được miêu tả là giống người Địa Trung Hải, đã lái một chiếc xe tải trắng với tốc độ 50km/h, đâm vào đám đông trên cầu London và hất một phụ nữ lên không trung. Sau đó, tài xế và hai hành khách trên xe đã nhảy ra khỏi phương tiện rồi đâm chém những người qua đường. "Người người đàn ông nói rằng 'điều này là dành cho thánh Allah' khi chúng rời khỏi xe và tấn công các nạn nhân. Chắc chắn có 3 người ngồi phía trước xe tải", nhân chứng Eric Seguenzo nói với BBC. Phát biểu trong một thông báo, Thủ tướng Anh Theresa May xác nhận các vụ việc "đang được xử lý như một hành động khủng bố tiềm tàng". Sầm Hoa 