Hotboy Ali Hoàng Dương là ai?
Chàng hotboy Ali Hoàng Dương - học trò của Thu Minh đã chính thức trở thành Quán quân Giọng hát Việt 2017 sau khi đánh bại 4 đối thủ trong đội của Tóc Tiên, Đông Nhi và Noo Phước Thịnh.
Ali Hoàng Dương sinh năm 1996, đến từ Phan Thiết, Bình Thuận. Anh cao 1m78. Ali Hoàng Dương đã xếp hạng nổi tiếng thứ 74742 trên thế giới và đứng thứ 727 trong danh sách Ca sĩ nổi tiếng. Theo chia sẻ của Ali Hoàng Dương, anh vào TP. Hồ Chí Minh từ năm 17 tuổi, đi làm phục vụ để kiếm tiền rồi mới bắt đầu thi vào Nhạc viện. Học được 2 năm thì Ali bắt đầu hoãn lại vì môn học không phù hợp với dòng nhạc mà anh theo đuổi và bị cho cứng nhắc quá. Về tuổi thơ, Ali Hoàng Dương tự bộc bạch, anh từng đi xăm một lúc 3 hình vào năm 16 tuổi. Đây cũng là điều khiến Ali Hoàng Dương hối hận nhất vào thời điểm hiện tại. “Lúc đó, còn trẻ, cảm thấy buồn buồn nên thích làm một điều gì đó cho hết buồn, kiểu vậy đó. Thấy bạn bè đi xăm hình nên mình cũng bắt thước theo. Hình "Chìa khóa" là do mình nghĩ nó sẽ mở ra những cánh cửa cuộc đời, ở thời điểm đó mình suy nghĩ như vậy. "Siêu nhân" tượng trưng cho sức mạnh để cho mình có nghị lực và phấn đấu nhiều hơn. Còn "Ngôi sao" là điều mình ao ước mình được trở thành. Đó là lý do mình xăm 3 cái cùng 1 lúc. Mình nghĩ trong đầu phải xăm 3 cái 1 lúc thì mới tốt được nên không cảm thấy đau gì cả. Lúc xăm xong, mẹ mình còn đuổi mình ra đường ở mấy ngày. Mình phải qua nhà bạn ở, cho mẹ bớt giận rồi mới về nhà. Nhưng giờ mình lại thấy hối hận vì hình xăm quá xấu, trẻ con nữa (cười). Nếu có điều kiện thì mình sẽ đi xóa”. Bên cạnh đó, Ali Hoàng Dương cho biết, anh không nhậu nhẹt, hút thuốc và chỉ muốn mỗi ngày có một ly cà phê để bắt đầu ngày mới năng động hơn. Về nghệ danh Ali Hoàng Dương, chàng trai này cho hay: “Cái tên Ali Hoàng Dương là mình bắt đầu sử dụng từ khi đi hát ở phòng trà rồi. Mình muốn tạo một điều gì đó để khán giả nhớ đến mình hơn như là một cái tên mới mẻ hơn tên thật của mình. Thực ra mình cũng có lúc đắn đo khi lựa chọn một cái tên tiếng Anh đứng trước tên thật. Sau đủ thứ tên thì mình mới chốt lại Ali phù hợp với mình hơn”. Trong vòng Giấu mặt, Giọng hát Việt 2017, Ali Hoàng Dương gây ấn tượng mạnh với bốn vị huấn luyện viên của chương trình với phần thể hiện ca khúc “Gương thần”. Ali Hoàng Dương cũng là một trong những thí sinh nổi bật nhất trong 12 thí sinh của tập đầu tiên nhờ vào giọng hát đầy nội lực và ngoại hình rất điển trai. Ali Hoàng Dương đã quyết định chọn về đội của HLV Thu Minh. Anh lý giải: “Từ trước đến giờ, mình thích chị Minh nhất trong 4 HLV nên khi được 4 anh chị chọn thì ngay trên sân khấu, mình đã nghĩ về đội chị Minh rồi”. Sau những vòng thi gay cấn và dưới sự dìu dắt, huấn luyện của Thu Minh, Ali Hoàng Dương giành ngôi vị quán quân chương trình Giọng hát Việt 2017. Đỗ Quyên 