Cảnh sát Anh mất 8 phút để tiêu diệt nhóm khủng bố ở London
Chỉ trong vòng 8 phút kể từ khi nhận được tin báo, các cảnh sát Anh đã ập đến hiện trường và bắn chết các nghi phạm tấn công dân thường bằng xe hơi và dao tối 3/6 trên cầu London và chợ Borough.
Người đàn ông được cho là một trong số ba nghi phạm bị cảnh sát tiêu diệt đêm 3/6. Trên người nghi phạm mặc chiếc áo khoác có gắn nhiều hộp khả nghi. Ảnh: Gabriele Sciotto Người đứng đầu Lực lượng Cảnh sát chống khủng bố Anh, ông Mark Rowley vừa đưa ra tuyên bố chính thức về vụ tấn công tại cầu London và chợ Borough (London, Anh) tối 3/6. Theo ông Rowley, vào lúc 22h08’ hôm qua, lực lượng cảnh sát nhận được tin báo về một chiếc xe hơi đâm loạn xạ vào người đi bộ trên cầu London. Chiếc xe sau đó tiếp tục di chuyển từ cầu London đến chợ Borough. Tại đây, các nghi phạm xuống xe, dùng dao tấn công dân thường và một sĩ quan cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ khiến viên cảnh sát bị thương nặng. Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng vũ trang Anh lập tức ập đến hiện trường, đối đầu và bắn chết 3 nghi phạm là nam giới tại chợ Borough. Khoảng thời gian từ lúc cảnh sát nhận được tin báo đầu tiên đến lúc các nghi phạm bị tiêu diệt chỉ kéo dài 8 phút. Lực lượng vũ trang Anh có mặt tại cầu London. Ảnh: EPA Nhiều trang tin đã đăng tải ảnh nghi phạm mặc áo khoác có nhiều hộp, được cho là chứa thiết bị nổ bên trong. Tuy nhiên, ông Mark Rowley khẳng định chiếc “áo khoác chứa thuốc nổ” đó là giả. Tính đến thời điểm hiện tại, đã có 7 nạn nhân thiệt mạng và ít nhất 20 người khác bị thương, hiện đang được điều trị tại 6 bệnh viện khác nhau ở khắp London. Con số thương vong được cho là sẽ tiếp tục gia tăng. Cảnh sát Anh xác nhận vụ việc tại cầu London và chợ Borough là hành động tấn công khủng bố. Chiếc xe trắng được các nghi phạm dùng để đâm vào dân thường. Ảnh: Twitter Ông Rowley khẳng định 3 nghi phạm có liên quan trực tiếp đến vụ tấn công đều đã bị tiêu diệt. Tuy nhiên, cuộc điều tra vẫn đang tiếp diễn. “Chúng tôi yêu cầu người dân tránh xa khu vực cầu London và chợ Borough để lực lượng chức năng giải quyết vụ việc này”, Mark Rowley cho biết. Ngoài ra, một vụ tấn công khác đã xảy ra tại Vauxhall, phía nam London. Theo cảnh sát, vụ ở Vauxhall không liên quan đến 2 vụ còn lại và không phải hành động khủng bố. Thủ tướng Anh Theresa May hiện đã ngừng hoạt động tranh cử và sẽ tổ chức một cuộc họp khẩn cấp vào hôm nay, 4/6. Minh Hạnh 