1 nữ du khách tử vong khi tắm biển Đồ Sơn
Sau khoảng 8h mất tích trên bãi biển Đồ Sơn, thi thể nữ du khách 25 tuổi đã được lực lượng chức năng tìm thấy.
Theo thông tin của PV, một vụ đuối nước vừa xảy ra tại khu du lịch Đồ Sơn (Hải Phòng) khiến 1 phụ nữ trẻ tuổi tử vong và 1 nam thanh niên phải nhập viện cấp cứu. Cụ thể, vụ đuối nước thương tâm xảy ra vào khoảng 8h30 sáng 4/6. Vào thời điểm trên, chị Lê Thị Chuyên (25 tuổi, quê ở xã Hải An, Tĩnh Gia, Thanh Hóa) cùng bạn trai tắm biển tại bãi tắm khu 2 – Khu du lịch Đồ Sơn. Mặc dù có mang theo phao nhưng chị Chuyên bất ngờ bị đuối nước. Sau gần 8h mất tích, cơ quan chức năng đã tìm thấy thi thể nữ du khách trẻ tuổi. (ảnh haiphong24h) Thấy bạn gái gặp nạn, anh Lê Văn Hiển (bạn trai chị Chuyên) đã lao ra ứng cứu. Tuy nhiên, vì song to nên người này cũng bị nước cuốn. Ngay lúc đó, những du khách có mặt cùng đội cứu hộ đã kịp thời ứng cứu, đưa được anh Hiển vào bờ còn chị Chuyên đã bị mất tích. Anh Hiển đã được đưa đến bệnh viện Việt Tiệp để cấp cứu. Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã tổ chức tìm kiếm người bị nạn. Đến khoảng 16h cùng ngày, nhà chức trách đã tìm thấy thi thể của nạn nhân và bàn giao cho gia đình đưa về quê mai táng. Tối 4/6, thông tin từ bệnh viện Việt Tiệp cho hay, hiện sức khỏe của anh Hiển đã qua cơn nguy hiểm, đang hồi phục tích cực, dự kiến sẽ xuất viện trong thời gian tới. Hà Khê 