Cả họ làm quan: Bổ nhiệm kiểu 'gọt chân cho vừa giày'
Nói về tình trạng cả họ làm quan nổi lên gần đây, ĐBQH Lê Thanh Vân cho rằng quy trình chung không sai nhưng hộp đen xử lý kiểu “gọt chân cho vừa giày”.
Đề cập câu chuyện "đúng quy trình" trong công tác cán bộ, ủy viên thường trực UB Tài chính Ngân sách QH Lê Thanh Vân ví: “Một dây chuyền sản xuất gạch hoàn hảo nhưng người ta cho bùn, cho rác vào thì sản phẩm sẽ khác cho đất sét vào”. ĐB Lê Thanh Vân. Ảnh: Phạm Hải Tương tự như vậy, quy trình cán bộ có thể đúng nhưng đầu vào là nhân sự không đủ tiêu chuẩn nhưng vì qua quy trình ấy họ có thể uốn nắn để hợp thức hóa như việc hạ tiêu chuẩn. Chẳng hạn có người muốn đưa cháu ruột vào bệnh viện nhi, tiêu chuẩn phải là ĐH chính quy nhưng trong thẩm quyền của mình, ông ấy chỉ đạo các cơ quan là trong giai đoạn này chúng ta cần cấp bách để bổ nhiệm nhân sự, hạ tiêu chuẩn xuống. Bổ nhiệm cho cháu ông xong thì lại sửa như cũ. “Rõ ràng quy trình của chúng ta là không sai nhưng hộp đen xử lý kiểu 'gọt chân cho vừa giày'. Tức là thay vì công tâm khách quan trong tiêu chuẩn về nhân sự nói chung thì họ điều chỉnh để hướng tới nhân sự mà họ mong muốn” - ĐB Vân nhấn mạnh. 'Gỗ nào dùng vào việc đấy' Vì vậy, ông cho rằng, vấn đề đặt ra một là phải có một bộ khung về tiêu chuẩn cho tất cả các chức danh trong bộ máy hành chính nhà nước về cấp nào thì ràng buộc tiêu chuẩn chức danh ấy. Để làm được như vậy, tiêu chuẩn phải liền với trách nhiệm. Tiêu chuẩn của anh ở cấp nào gắn với trách nhiệm ở cấp đấy. Ví dụ như bộ trưởng là phải có tầm nhìn chiến lược, nắm bắt thời thế, có phương pháp lãnh đạo, biết cầm đạo, dẫn đường, khởi xướng chính sách, biết cầm tướng (dùng người). Nếu như dùng người sai thì người đó sẽ bị mang tiếng. “Bộ trưởng phải là người dẫn dắt bộ máy chứ không phải là người sửa vài câu chữ, dấu chấm dấu phẩy. Rồi lúc ĐBQH chất vấn một đằng, giải trình một nẻo thì làm sao xứng đáng bộ trưởng được”, ông phân tích. Đồng thời, phải xây dựng được chế tài nghiêm khắc trừng trị những người nắm quyền, lạm quyền trong bổ nhiệm cán bộ để thấy bộ chế tài đó mà khiếp sợ, không dám vượt qua chỉ giới đỏ. Ông cũng đề nghị phải hoàn thiện các quy trình là các bước trong xây dựng tiêu chí cán bộ, các bước trong việc xin chủ trương, các bước trong việc phân loại cán bộ… Muốn vậy phải có nhận thức mới là xác định các nhóm cán bộ. “Dụng nhân như dụng mộc, gỗ nào thì dùng vào việc đấy. Ví dụ gỗ lim là gỗ tốt nhất dùng làm trụ cái của các cột đình nhà kiên cố bởi vì nó không thể mối mọt, nó chống đỡ rất kiên cường. Cũng như vậy, chọn nhân sự không thể lấy gỗ dâu làm cột cái được”, ông ví von. Thu Hằng 