Angela Phương Trinh, Kỳ Duyên mặc lộng lẫy đi sự kiện
Hai người đẹp cùng chọn váy họa tiết hoa lá của Đỗ Mạnh Cường, khoe nhan sắc kiêu sa như công chúa trong một event tại TP HCM.
Angela Phương Trinh gợi cảm và nổi bật với váy lệch vai - thiết kế thuộc sưu tập 'Life in color' của Đỗ Mạnh Cường vừa ra mắt ở Phú Quốc. Ở tuổi 22, nữ diễn viên đẹp rực rỡ. Cô dự buổi khai trương một nhà hàng Nhật tại TP HCM. Hoa hậu Kỳ Duyên cũng gây chú ý khi xuất hiện với váy xòe gam xanh, tôn nhan sắc yêu kiều. Sau những scandal, người đẹp tập trung cho việc học tập tại Đại học Ngoại thương, thỉnh thoảng mới tham gia các sự kiện của làng giải trí. Kỳ Duyên vui vẻ hội ngộ diễn viên Trần Bảo Sơn. Tối 3/6, thời tiết Sài Gòn không thuận lợi, mưa khá to nhưng Khánh My cùng nhiều mỹ nhân showbiz vẫn ăn mặc lộng lẫy đi event. Diễn viên phim 'Trót yêu' thích thú mặc kimono, hóa phụ nữ Nhật, thưởng lãm những tinh hoa ẩm thực xứ phù tang và xem biểu diễn nghệ thuật trà đạo độc đáo. Đã lâu mới có dịp gặp gỡ, Angela Phương Trinh rạng rỡ chụp ảnh kỷ niệm cùng Khánh My. MC Thu Hằng mặc gọn gàng, thanh lịch dự sự kiện. Diễn viên Quỳnh Thư vai trần gợi cảm chụp ảnh cùng chân dài Lê Thu An. Người mẫu Vương Thu Phương đơn giản như nhân viên công sở. Hoa hậu Thùy Dung cũng tới thưởng thức các món ăn đặc trưng của Nhật Bản. Nam vương Nguyễn Văn Sơn khoe hình thể với áo thun bó sát. Ảnh: Mr AT, An   Angela Phương Trinh gợi cảm với váy xuyên thấu  Hương Giang (vnexpress) 