Kẻ vận chuyển 14kg ma túy từ Bắc vào Nam lĩnh án tử
TAND tỉnh Đồng Nai vừa tuyên phạt bị cáo Lưu Hoàng Linh (46 tuổi, ngụ quận Ba Đình, Hà Nội) mức án tử hình về tội “Tàng trữ, vận chuyển trái phép chất ma túy”.
Ảnh minh họa Trước đó, vào tháng 3/2016, Linh được Phạm Minh Tuấn thuê làm quản lý khách sạn tại TP HCM. Thời gian này, Linh được Tuấn cho sử dụng và tham gia mua bán ma túy. Ngày 13/6/2016, Linh ra Hà Nội gặp Tuấn và nhận lời vận chuyển 14kg ma túy đá tổng hợp vào TP HCM với giá 100 triệu đồng, Linh được nhận trước 50 triệu đồng. Sau đó, Linh rủ thêm bạn nghiện là Nguyễn Quốc Huy (46 tuổi, ngụ quận Long Biên, Hà Nội) cùng thực hiện với mình. Ngày 17/6/2016, khi tàu Thống Nhất chạy vào đến ga TP Biên Hòa, cả hai bị lực lượng công an bắt quả tang, thu giữ số ma túy trên. Đối với đối tượng Huy, do hiện đã chết bởi bệnh lý nên cơ quan chức năng đình chỉ điều tra bị can. Đối tượng có tên Tiến hiện không rõ họ tên, địa chỉ nên Công an tiếp tục xác minh, xử lý sau. Riêng Tuấn đang bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố trong vụ án khác. Q.K 