Thời tiết 5/6: Hà Nội tiếp tục nắng nóng trên 40 độ trước khi kết thúc vào ngày mai
Dự báo ngày hôm nay (5/6), Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-39 độ, có nơi trên 40 độ. Từ ngày mai (6/6) nắng nóng sẽ kết thúc ở Bắc Bộ và dịu dần ở các tỉnh miền Trung.
Trong 4 ngày vừa qua (1-4/6), do ảnh hưởng của hoàn lưu vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh nên ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên đã xảy ra nắng nóng gay gắt và đặc biệt gay gắt trên diện rộng với nhiệt độ cao nhất phổ biến 37-40 độ, một số nơi ở Bắc Bộ nhiệt độ cao vượt mức lịch sử: tại Hà Đông (Hà Nội) 42.5 độ (kỷ lục năm 2015 là 40.8 độ), tại Lạng Sơn 38.8 độ (kỷ lục năm 2012 là 38.4 độ), tại Bắc Giang 40.5 độ (kỷ lục năm 1994 là 38.7 độ), tại Phủ Liễn (Hải Phòng) 39.5 độ (kỷ lục năm 2001 là 39 độ). Dự báo ngày hôm nay (5/6), do tác động của vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với hiệu ứng gió phơn còn hoạt động mạnh nên nắng nóng gay gắt tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-39 độ, có nơi trên 40 độ. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 10-18 giờ. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Từ ngày mai (6/6) nắng nóng sẽ kết thúc ở Bắc Bộ và dịu dần ở các tỉnh miền Trung. Khu vực Hà Nội: Hôm nay trời tiếp tục nắng nóng đặc biệt gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày từ 38-40 độ; thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 9-20 giờ. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Từ ngày mai nắng nóng sẽ kết thúc. Ở vịnh Bắc Bộ ngày hôm nay còn có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Cảnh báo: Do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp nên từ gần sáng và ngày 6/6 đến ngày 7/6 ở Bắc Bộ có mưa rào và dông nhiều nơi; Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế từ chiều và tối ngày 06/06 có mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Bắc Bộ tiếp tục nắng nóng trên 40 độ trong ngày 5/6. Ảnh: TTXVN Thời tiết ngày và đêm 5/6: Phía Tây Bắc Bộ mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 50 - 84%. Nhiệt độ thấp nhất từ : : 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 35 - 38 độ, có nơi trên 38 độ C. Phía Đông Bắc Bộ mây thay đổi, ngày nắng nóng gay gắt, đêm có mưa rào và dông vài nơi; từ gần sáng ngày mai có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 45 - 83%. Nhiệt độ thấp nhất từ 26 - 29 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 36 - 39 độ, có nơi trên 39 độ C. Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế mây thay đổi, ngày nắng nóng gay gắt, đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 45 - 81%. Nhiệt độ thấp nhất từ 27 - 30 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 36 - 39 độ, có nơi trên 39 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, khu vực từ Đà Nẵng đến Phú Yên có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây đến tây nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 50 - 86%. Nhiệt độ thấp nhất từ 26 - 29 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ, Đà Nẵng đến Phú Yên 35-38 độ, có nơi trên 38 độ C. Tây Nguyên mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 61 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C. Nam Bộ mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; riêng chiều tối và tối nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 63 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C. Hà Nội mây thay đổi, ngày nắng nóng đặc biệt gay gắt, đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 45 - 76%. Nhiệt độ thấp nhất từ 27 - 29 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 37 - 40 độ C. Trang Thu/Báo Tin tức  