Nóng chảy nhựa, đường vắng đìu hiu
Hà Nội và nhiều tỉnh miền Bắc bước sang ngày thứ 3 của đợt nắng nóng kỷ lục với nhiệt độ trên 40 độ C, ngoài trời 45-50 C độ.
Hà Nội: Nhiệt độ trưa nay khoảng 42-43 độ, nhưng thực tế ngoài đường cao hơn nhiều. Để chống chọi với nắng nóng, bất cứ ai đi đường đều phải trang bị mũ áo kín mít, đeo kính râm... Núp vào bóng cây chờ đèn xanh trên đường Xã Đàn Đường Khuất Duy Tiến rộng thênh thang Phố buôn bán Hàng Ngang, Hàng Đào nổi tiếng tấp nập cũng vắng hoe Trước Ngân hàng Nhà nước, phố Lý Thái Tổ Những người buộc phải ra đường cũng tìm cách tránh nắng nóng, trú chân dưới những bóng râm của các tòa nhà khi chờ đèn đỏ Tận dụng mọi bóng râm để tránh nắng Tại đầu đường Khương Trung, mặt đường chảy nhựa dưới ánh mặt trời Một nhân viên cửa hàng trên phố Hàng Ngang liên tục đổ nước làm mát vỉa hè, được khoảng 10 phút là lại bốc hơi hết Cửa hàng đồng hồ làm mát tủ kính bằng cách phủ lớp vải rồi đổ nước lên Người bán hàng nơi vỉa hè, vừa bật quạt vừa bịt kín áo chống nắng ngồi nép vào nơi bóng râm Ngồi vỉa hè uống nước vẫn mặc nguyên bộ đồ chống nắng Không muốn bước ra ngoài, nữ tài xế taxi ngồi trong xe gọi cốc trà đá Ngày cuối tuần, nắng nóng ít người ra đường nên hàng quán ế ẩm TP Hải Phòng: Nhiệt độ chạm ngưỡng 40 độ C, từ sáng sớm, nhiều bà nội trợ đã vội vã đi chợ để nhanh chóng về nhà “trú nắng”. Nhiều gia đình chuẩn bị cả tư trang mang con cái vào các trung tâm thương mại và siêu thị để vừa mua sắm, vừa cho con vui chơi và cũng tiện thể tận dụng không khí mát mẻ ở đó. Đi trên vỉa hè nhiều bóng cây hơn Cửa hàng điện máy đắt khách Trẻ em ra trung tâm thương mại, siêu thị chơi cho mát Vĩnh Phúc: Có nền nhiệt độ cao giống Hà Nội, người dân tận dụng những ngày nắng để phơi thóc lúa. Xã Đại Đồng, TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc Nông dân phơi thóc trên quốc lộ 2, đoạn qua xã Nghĩa Hưng, Vĩnh Tường Trần Thường - Hương Quỳnh - Ngọc Kha - Bảo Hân 