Mẹo chữa nôn trớ ở trẻ sơ sinh: Cha mẹ nên biết!
Với mẹo chữa nôn trớ ở trẻ sơ sinh dưới đây, cha mẹ có thể giải quyết được nỗi lo bé nhà mình hay nôn trớ rồi đấy!
Nôn trớ là một trong những điều khiến phần lớn các cha mẹ lo lắng và luôn tìm cách khắc phục. Liệu cha mẹ đã “nằm lòng” được những mẹo chữa nôn trớ ở trẻ sơ sinh? Hãy áp dụng ngay những cách mà Phụ Nữ News hướng dẫn dưới đây nhé! Hình internet.  Trong giai đoạn phát triển đầu đời của trẻ, dạ dày cũng như hệ tiêu hóa chưa thật sự hoàn thiện do đó hiện tượng nôn trớ là một hiện tượng hoàn toàn bình thường và không có gì phải lo ngại. Nhưng nếu không có cách khắc phục và điều trị kịp thời thì sẽ làm rối loạn chất điện giải và nước, gây tổn hại không ít đến sức khỏe của trẻ sơ sinh. Chính vì thế, cha mẹ cần phải có những biện pháp cũng như mẹo chữa nôn trớ ở trẻ sơ sinh hiệu quả nhất để khắc phục tình trạng này cho con. Những mẹo chữa nôn trớ ở trẻ sơ sinh gồm: Bú đúng cách giúp bé không bị nôn trớ Nếu trẻ bú mẹ, phụ huynh nên cho bú bầu vú bên trái trước (bé mới bú nên lượng sữa trong dạ dày còn ít, có thể nằm nghiêng phải). Sau đó, chuyển bé sang bú bầu bên phải ( Lúc này dạ dày bé đã nhiều sữa, cần nằm nghiêng trái). Cách bú này giúp sữa sẽ dễ dàng xuống dạ dày mà không gây trào ngược…Nếu cho bé bú bình, bạn cần để đầu núm vú bình sữa luôn đầy sữa, không để bình sữa nằm nghiêng. Khi có bú, không nên để bé quấy khóc vì khi khóc, bé có thể nuốt nhiều hơi, gây căng dạ dày nên dễ trào ngược. Bạn cũng tránh đùa giỡn khiến trẻ cười quá nhiều cũng sẽ làm thức ăn bị trớ ra ngoài. Chia thành nhiều bữa nhỏ giải pháp cho bé bị nôn trớ Việc bú/ ăn nhiều một lúc sẽ khiến dạ dày trẻ bị căng lên khiến thức ăn dễ trào ra ngoài. Vì vậy nếu con hay nôn trớ, bạn càng cần cho bé ăn thành nhiều bữa, không ép trẻ ăn thêm khi trẻ đã lắc đầu. Bạn nên chia khoảng cách các bữa/ bú là khoảng 2 giờ, tối đa là 4 giờ. Với những thức ăn mới, bạn càng phải chia nhỏ nhiều lần và nên cho con ăn với lượng tăng dần để thử sự thích ứng của trẻ. Nới lỏng quần áo Khi mặc quần áo chật hoặc bị quấn tã, bỉm chật, thành bụng và dạ dày của trẻ sẽ bị chèn ép nên dễ dồn nén, đẩy thức ăn ngược lên. Bởi thế, bạn có con mặc càng thoáng càng tốt. Khi cho bé ăn/bú nên nới lỏng quần áo, nhất là khu vực quanh bụng. Lưu ý: Các loại thuốc chống nôn chỉ được dùng khi có chỉ định của bác sỹ, thông thường chúng dùng khi trẻ bị nôn trớ bệnh lý. Đa phần các trẻ bị nôn trớ sinh lý sẽ giảm tình trạng này sau một tuổi. Giữ chuẩn tư thế sau khi bú/ăn Khi cho bú/ăn xong, bạn nên bế trẻ cao đầu trong 15-20 phút, vỗ lưng cho bé ợ hơi, sau đó đặt nằm nghiêng bên trái và kê gối hơi cao. Bạn cần vỗ lưng trẻ cho tới khi có tiếng ợ lớn. Cách làm này nhằm đẩy không khí trong dạ dày ra ngoài, để tránh việc nôn trớ mạnh. Khi có tiếng ợ, có thể sẽ có một ít thức ăn trớ ra ngoài, nhưng bạn chớ hoảng hốt. Để nghe tiếng ợ lớn, bạn thường phải mất tới 5-7 phút vỗ lưng trẻ. Lưu ý, bạn chỉ được vỗ nhẹ. Không để trẻ bú/ăn trong tư thế nằm vì dễ bị sặc, trớ sữa. Bạn nên cho bé bú trong tư thế cao đầu. Bạn cũng không được tâng bé lên xuống sau khi bú/ăn. Bạn cũng không để trẻ thay đổi tư thế đột ngột ngay sau khi bú/ăn, không làm trẻ cười lớn.  Xuân Phúc (th) 