Nhan sắc nóng bỏng của nữ MC đăng tin tuyển chồng gây sốc
MC Ngô Như Quỳnh sở hữu nhan sắc xinh đẹp cùng gu thời trang sành điệu.
Mới đây, Ngô Như Quỳnh - một nữ MC nổi tiếng của đài truyền hình HTV đã đăng lên trang cá nhân của mình một thông báo tuyển chồng dài như sớ táo quân, liệt kê hàng loạt những tiêu chuẩn mà cô yêu cầu người chồng lý tưởng của mình phải có. Trên mạng xã hội, cô có biệt danh là Quỳnh Scarlette, là một hot blogger, từng xuất bản sách về phụ nữ tình yêu. Xinh đẹp, quyến rũ, biết cách ăn mặc, học vấn cao,... Như Quỳnh được đánh giá là một người phụ nữ hiện đại có sự nghiệp vững vàng. Chân dung cô MC đăng tin tuyển chồng gây sốt những ngày qua Một trong những tiêu chuẩn mà cô đưa ra gồm có: phải học rộng, giỏi tiếng anh, công việc tốt, có nhà, có xe hơi, ngoại hình ưa nhìn, thích thể thao, biết cách ăn mặc, sống lành mạnh, không yếu sinh lý, đặc biệt không lăng nhăng, vũ phu, keo kiệt, tính đàn bà,... Ngay lập tức, sự việc này đã khiến cư dân mạng tranh cãi dữ dội, người ủng hộ kẻ lên án. Riêng Như Quỳnh vẫn giữ vững lập trường, đồng thời lý giải sở sĩ cô tự tin đưa ra những tiêu chuẩn đó vì cô biết chính xác giá trị của mình, biết mình muốn gì và không chấp nhận điều gì. Cô không để việc đã qua 30 tuổi trở thành một mặc cảm ngăn cản mình tìm thấy hạnh phúc mong muốn. Với những suy nghĩ vô cùng cá tính cùng lập luận chặt chẽ, Ngô Như Quỳnh nổi lên như một hiện tượng, những hình ảnh về cô ngay lập tức được lan truyền rộng rãi. Ngô Như Quỳnh sở hữu vóc dáng cân đối nhờ chăm chỉ tập luyện thể dục Ngô Như Quỳnh sở hữu làn da trắng cùng gương mặt xinh xắn Trong trang phục áo tắm, nữ MC khoe được vòng 1 nóng bỏng không thua gì các người mẫu nội y Khoe dáng trong bikini hai mảnh đầy gợi cảm Trang phục đi biển của cô nàng vô cùng sexy, dễ dàng thu hút được sự chú ý Đi spa để chăm sóc sắc đẹp, cô nàng cũng không quên tạo dáng và chụp hình gợi cảm Ngô Như Quỳnh được nhận xét rất biết cách ăn mặc, cô chọn đồ và phôi đồ vô cùng tinh tế, đẹp mắt Jeans là chất liệu được nữ MC xinh đẹp ưa chuộng Gu thời trang sành điệu của Như Quỳnh khi đi du lịch ở châu Âu 