Chiến thắng của Ali Hoàng Dương tại The Voice 2017 thêm phần ý nghĩa bởi những khoảnh khắc đẹp đẽ này
HLV Thu Minh cùng chồng và hàng loạt fan hâm mộ đã cùng chung vui với Quán quân Giọng hát Việt 2017 sau chiến thắng thuyết phục đêm nay.
Xuất sắc vượt qua 4 gương mặt Anh Tú, Hiền Mai, Hiền Hồ và Anh Đạt với số lượng bình chọn lên đến 33,91% - Ali Hoàng Dương (team HLV Thu Minh) đã chính thức lên ngôi quán quân The Voice - Giọng hát Việt 2017 trong sự hân hoan của fan hâm mộ cũng như khán giả truyền hình. Với số lượng bình chọn áp đảo hơn 33.91%, Ali Hoàng Dương chính thức trở thành Quán quân Giọng hát Việt - The Voice 2017. Chiến thắng này của Ali Hoàng Dương được nhận xét là khá thuyết phục và không bất ngờ bởi ngay từ những vòng đầu, anh chàng đã mang đến cho khán giả những phần trình diễn ấn tượng. Chưa kể, lượng bình chọn dành cho Ali Hoàng Dương luôn dẫn đầu trong đội, thậm chí fan của anh chàng này cũng đông đáng kể. Đến tham gia và cổ vũ cho anh chàng trong đêm Chung kết, có lẽ khoảnh khắc bên mẹ là điều quý giá nhất mà Ali có được sau đêm thi này. Quán quân The Voice 2017 tình cảm bên mẹ. Đặc biệt, anh chàng còn cùng HLV Thu Minh có những giây phút quây quần trong vòng tay fan sau khi đăng quang. Có lẽ đây là những khoảnh khắc hạnh phúc nhất của anh chàng từ khi tham gia chương trình đến giờ. HLV Thu Minh cùng chồng góp mặt chung vui cùng học trò. Thu Minh tay trong tay cùng chồng. Hai người còn được fan chào đón nồng nhiệt khi bước ra ngoài Điều này càng chứng tỏ sức hút của anh chàng bởi ngay sau khoảnh khắc đăng quang, hàng loạt fan hâm mộ cũng như HLV Thu Minh đã có mặt ngay sau hậu trường để chúc mừng cho chiến thắng vinh quang của anh chàng. Trước tình cảm của mọi người, Ali Hoàng Dương không khỏi xúc động và dành tặng fan hâm mộ những cái ôm vô cùng thắm thiết. Ali Hoàng Dương không ngần ngại thể hiện tình cảm dành cho fan của mình. Ali hân hoan trong vòng tay fan cùng với người thầy Thu Minh. Có thể nói chính những khoảnh khắc tuyệt vời này của các fan đã giúp chiến thắng và niềm vui Ali Hoàng Dương và HLV Thu Minh thêm trọn vẹn hơn! Nhật Hưng 