Hà Nội nắng nóng 41 độ, giải khát cháy hàng, mở cửa đến khuya
Nắng nóng trên diện rộng ở thủ đô, lượng người đổ ra đường vào buổi tối đông khiến dịch vụ giải khát nở rộ. Một số cửa hàng mở đến khuya đáp ứng lượng người đi tránh nóng.
Các địa điểm nổi tiếng để hóng mát tại thủ đô như hồ Hoàn Kiếm, hồ Tây, cầu Long Biên, sân vận động Mỹ Đình, hồ Đống Đa, các công viên… càng về khuya càng đông người đi trốn nóng. Tại một số tuyến đường ven hồ Tây, chỉ vài trăm mét nhưng có tới vài chục hàng nước giải khát. Hàng nào cũng đông khách. Khách đến đông nhất vào buổi tối và kéo dài đến khuya. Người dân thủ đô hóng gió ở Hồ Tây. Ảnh: Quỳnh Trang. Chị Lan, một người kinh doanh hàng nước gần sân vận động Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm), chia sẻ về “quầy kinh doanh” vỉa hè của chị rất đơn giản, chỉ gồm 2 chiếc bàn, vài chiếc ghế nhựa. Chị bán nhiều loại đồ uống đóng chai, nước vối, nhân trần, trà đá và nước mía. Chị chỉ bán buổi tối nhưng những ngày nắng nóng có thể lên tới cả trăm lượt khách. Riêng nước mía, chị Lan cũng bán được gần 100 cốc chỉ trong một buổi tối, thu về cả triệu đồng một buổi, chưa kể thu từ các mặt hàng khác. Anh Nam, chủ một hàng nước gần vườn hoa Lạc Long Quân (quận Tây Hồ) tiết lộ doanh thu bán nước của gia đình anh cũng lên đến vài triệu đồng những ngày nắng nóng. Cảnh tượng đông đúc tại quảng trường SVĐ Mỹ Đình các buổi tối nắng nóng. Ảnh: Hiếu Công. Theo anh Nam, lượng khách hóng gió hồ Tây vào những ngày nóng cao gấp đôi, gấp ba bình thường. Thậm chí, đến khuya khách còn ngồi rất đông, không muốn về. Có hôm, đến 0h, thậm chí đến 1h hôm sau vẫn còn hàng chục khách qua lại. Anh Nam cho biết khu vực đường ven hồ Tây có khung cảnh đẹp, mát mẻ nên được rất đông người dân chọn hóng gió. Vì vậy, công việc kinh doanh nước giải khát gặp rất nhiều thuận lợi. Anh Nam tiết lộ gia đình anh có doanh thu vài triệu tiền nước mỗi ngày. Nếu trừ chi phí, số lãi cũng lên đến 1-2 triệu đồng. “Thời tiết tuy nắng nóng nhưng lại mang đến thuận lợi cho người kinh doanh nước giải khát như gia đình tôi”, anh Nam tiết lộ. Không chỉ nước mía, dừa quả cũng đang “cháy hàng” ở thủ đô. Chị Minh, chủ một hàng dừa quả bán buôn, bán lẻ tại đường Láng cho biết mỗi ngày gia đình chị bán được hàng trăm quả dừa. Chị cùng 2 nhân viên đẽo liên tục, đóng hàng cho khách cả ngày không xuể. Giá dừa bán buôn vào khoảng 18.000-20.000 đồng/quả, bán lẻ là 23.000 đồng/quả. Những ngày nắng nóng, nhu cầu cao, khách phải xếp hàng tới 10-15 phút mới đến lượt. Cửa hàng của chị Minh cũng bán thêm thạch dừa, kem dừa phục vụ khách hàng. Mặt hàng nào cũng đắt “như tôm tươi”. Những ngày này, cửa hàng mở cửa đến 0h là chuyện bình thường. Hàng dừa quả luôn rơi vào tình trạng cháy hàng. Ảnh: Hiếu Công. Chị Minh kể chỉ khoảng 2 ngày đầu đợt nắng nóng, số dừa nhập sẵn đã hết veo. Theo đó chị phải nhập gấp dừa tư các đầu mối phía nam. Sau đó lại phân phối lại cho các cửa hàng nhỏ hơn khác ở Hà Nội. Chị Minh cho biết nhu cầu dừa vào những ngày nắng nóng ở Hà Nội cao hơn khảng 30-40% so với ngày thường. Doanh thu bán dừa không được chị Minh tiết lộ cụ thể. Tuy nhiên, với lượng dừa hàng trăm quả mỗi ngày, số tiền có thể lên đến vài triệu đồng, thậm chí cả chục triệu đồng. “Thực tình bán hàng những ngày nắng nóng rất vất cả. Tuy nhiên, hàng bán chạy, lời nhiều nên tôi cảm thấy vui”, chị Minh chia sẻ. Hiếu Công 