James Rodriguez lủi thủi về một mình khi đồng đội đang ăn mừng
Trong khi đồng đội đang hân hoan với niềm vui vô địch, James Rodriguez một mình kéo hành lý lên xe buýt.
Đè bẹp Juventus 4-1 ở trận chung kết, Real Madrid trở thành CLB đầu tiên bảo vệ chức vô địch Champions League. Đội nhà lập chiến tích vô tiền khoáng hậu, ắt hẳn tất cả cầu thủ Los Blancos phải đắm mình trong niềm hạnh phúc tột độ. Thế nhưng, vẫn có một người đứng ngoài niềm vui của tập thể. Hình ảnh James Rodriguez cô đơn rời sân Thiên niên kỷ khiến người hâm mộ không khỏi xót xa. Trước đó, tuyển thủ người Colombia chia sẻ những tấm hình chụp với chiếc cúp vô địch của đội nhà trên trang Twitter cá nhân. Trong ảnh, James Rodriguez vẫn mỉm cười thật tươi như chưa hề có tin đồn dứt áo ra đi. James một mình chụp ảnh với cúp vô địch. Tuy nhiên, có thể dễ dàng nhận thấy, cầu thủ 25 tuổi này không có bức hình nào chụp chung với đội bóng thành Madrid. Hơn nữa, James còn lủi thủi kéo va-ly lên xe buýt một mình trong khi các đồng đội vẫn đang tận hưởng niềm vui chiến thắng. Ngôi sao người Colombia chính là cầu thủ đầu tiên ra xe buýt. Đoạn video clip ghi lại cảnh James kéo va-ly bước đi được đăng tải trên tờ Marca (Tây Ban Nha). Mùa này, James được thi đấu quá ít. Anh chỉ ra sân 22 trận La Liga, trong đó có đến 9 lần vào sân từ ghế dự bị. Bên cạnh đó có 6 trận Champions League (4 đá chính). Trong trận chung kết, HLV Zinedine Zidane đã quyết định gạch tên tuyển thủ người Colombia, thậm chí anh còn không có mặt trong danh sách dự bị. Điều này cũng khiến khả năng rời sân Bernabeu của cầu thủ 25 tuổi càng thêm có cơ sở. Inter đã đánh tiếng hỏi mua James. Nhiều thông tin từ Colombia cũng khẳng định James đã chốt các điều khoản cá nhân với MU, chỉ còn chờ công bố hợp đồng chính thức. Trong trận đấu La Liga cuối cùng của mùa 2016/17 trên sân Bernabeu, James đã có màn chào tạm biệt đầy xúc động với CĐV. Phạm Hiền 