Bùi Anh Tuấn không nhận ra giọng hát của 'tình cũ' Hương Tràm
Ca sĩ liên tục không đoán được giọng hát của tình cũ khi ngồi ghế "nóng" một game show ca nhạc.
* Bùi Anh Tuấn không nhận ra giọng Hương Tràm Tập 2 "Ca sĩ giấu mặt" phát sóng tối 3/6 với khách mời là Hương Tràm. Quán quân "Giọng hát Việt" mùa đầu lựa chọn bốn ca khúc cho các vòng thi: "Ngại ngùng", "Ngốc", "Ta còn thuộc về nhau" và "Cho em gần anh thêm chút nữa". Các đồng nghiệp cổ vũ Bùi Anh Tuấn chọn ô số năm là giọng hát của Hương Tràm. Nam ca sĩ còn quả quyết: "Nếu đó là người ấy của em thì chắc chắn cô ấy ở ô số năm”. Khắc Việt cam đoan: "Trên cương vị của một tác giả, tôi chắc rằng Hương Tràm ở đó". Hương Tràm lại bước ra từ ô số một khiến đồng nghiệp của cô kinh ngạc. Bùi Anh Tuấn nói rằng anh bị ban tổ chức "gài bẫy" trong khi Cao Thái Sơn đổ lỗi cho âm thanh. Khắc Việt cho rằng nữ ca sĩ sinh năm 1995 thông đồng với ban tổ chức. Quán quân "The Voice" mùa đầu tiên cho rằng tình cũ chỉ "ngụy biện" khi không nhận ra giọng cô. Ở vòng thứ ba với ca khúc "Ta còn thuộc về nhau", Bùi Anh Tuấn tiếp tục đoán sai. Hương Tràm hờn dỗi, ôm mặt trên sân khấu. Hương Tràm và Bùi Anh Tuấn yêu nhau khi tham gia "The Voice" mùa đầu tiên. Sau khi cuộc thi kết thúc, họ mới công khai tình cảm. Hiện cả hai đã chia tay nhưng vẫn hợp tác trong công việc. Trước đó, Hương Tràm và Cao Thái Sơn có màn song ca ăn ý trong tiết mục "Sẽ có người cần anh". "Ca sĩ giấu mặt" là chương trình truyền hình ăn khách tại nhiều quốc gia như Hàn Quốc, Thái Lan. Đây là sân chơi để các thí sinh khẳng định tài năng ca hát, bắt chước giọng ca sĩ, đồng thời thực hiện ước mơ được đứng chung sân khấu cùng thần tượng. Không chỉ vậy, ca sĩ tham gia được ôn lại kỷ niệm thông qua các ca khúc hit của họ. Theo VNE 