Tổng thống Macron kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ phóng thích nhà báo Pháp
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 3/6 một lần nữa kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ phóng thích một nhà báo ảnh người Pháp bị bắt giữ trong gần một tháng qua, nhấn mạnh ông này cần nhanh chóng được trả tự do.
Nhà báo Mathias Depardon. (Nguồn: turkeypurge.com) Theo AFP, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 3/6 một lần nữa kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ phóng thích một nhà báo ảnh người Pháp bị bắt giữ trong gần một tháng qua, nhấn mạnh ông này cần nhanh chóng được trả tự do. Văn phòng Phủ Tổng thống Pháp cho hay trong một cuộc điện đàm với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan, ông Macron "đã nhắc lại lời kêu gọi muốn chứng kiến nhà báo (Mathias) Depardon được đưa về quê nhà càng sớm càng tốt." Nhà báo Depardon bị bắt giam hôm 8/5 trong khi làm việc cho tạp chí National Geographic tại Hasankeyf thuộc tỉnh Batman, miền Đông Nam Thổ Nhĩ Kỳ. Ông đã bị giam giữ kể từ đó dù có tin ông sẽ bị trục xuất. Hai tuần sau khi bị cầm giữ, nhà báo 36 tuổi này đã tuyệt thực, và chỉ chấm dứt hành vi này gần một tuần sau khi biết tin Thổ Nhĩ Kỳ sẽ cho phép thực hiện một chuyến thăm lãnh sự. Sau đó ông đã được một đại diện của bộ phận lãnh sự Pháp đến thăm tại một trung tâm do Cục xuất nhập cảnh điều hành ở thành phố Gaziantep, Đông Nam Thổ Nhĩ Kỳ. Về phần mình, ông Erdogan cam kết sẽ "nhanh chóng" xem xét vấn đề này. Theo nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ, Depardon đã bị bắt giữ vì "tuyên truyền cho một nhóm khủng bố" - ám chỉ các phiến quân người Kurd bị cấm hoạt động./. 