Cột điện nổ tung khiến nhiều người hoảng loạn
Khoảng 19 giờ tối ngày 4-6, tại ngõ 181 Xuân Thủy, quận Cầu Giấy (Hà Nội), cột điện bất ngờ phát nổ khiến nhiều người hoảng loạn.
Theo các nhân chứng cho hay, vào thời điểm trên tại ngõ 181, đường Xuân Thủy, thuộc quận Cầu Giấy – Hà Nội nhiều người dân bỗng nghe thấy một tiếng nổ lớn, điện trong khu vực tắt hụt. Hiện trường sự việc. Sự cố khiến nhiều cuộc sống sinh hoạt của người dân trong khu vực bị đảo lộn do nóng. Sau đó là những tiếng nổ nhỏ liên tiếp phát ra từ phía một cột điện, khói và lửa lớn bốc lên nghi ngút. Lúc này, một số người dân sống cạnh đó đã hô hoán nhau di chuyển ra khỏi nhà, đồng thời thông báo cho lực lượng chức năng. Nhận được tin báo, lực lượng PCCC nhanh chóng có mặt, ít phút sau đám cháy đã được dập tắt. Sự cố khiến nhiều hộ dân trong khu vực mất điện sinh hoạt tạm thời. Hiện nguyên nhân sự việc đang được điều tra làm rõ. 