Nóng 42.5 độ, ca sĩ Vũ Duy Khánh co giật, nhập viện vì sốc nhiệt
Thời tiết nắng nóng kỷ lục ở Hà Nội khiến nam ca sĩ phải vào viện cấp cứu.
Hôm qua 4/6, Vũ Duy Khánh chia sẻ trên Facebook thông tin anh phải nhập viện vì bị sốc nhiệt. Nam ca sỹ viết: "Trưa nay có việc, 2 vợ chồng loanh quanh khoảng 2 tiếng ngoài đường bằng xe máy. Khi về đến nhà hoàn toàn bình thường, khoảng 1 tiếng sau mình chuẩn bị đi quay, thì bỗng nhiên chóng mặt và nhức người, nghĩ mệt bình thường nên làm 2 viên panadol. Ai ngờ nửa tiếng sau nghẹt mũi và khô miệng, nằm nghỉ 1 chút thì lên cơn sốt rét và co giật. Đầu đau như búa bổ". Ca sỹ Vũ Duy Khánh Ngay lập tức, anh nhập viện trong tình trạng sốt 41 độ. Bác sĩ chuẩn đoán Duy Khánh cảm nắng, lý do là đang ở trong nhà có điều hòa, ra đường nhiệt độ cao quá nên sốc nhiệt. "Nếu đề kháng yếu nhiều khả năng dẫn đến cảm và đột tử", nam ca sỹ cho biết. Qua sự cố của mình, Duy Khánh nhắn nhủ fan: "Các bạn khi ra đường nên cẩn thận trong những ngày nắng nóng kỷ lục như hiện tại nhé. Tốt nhất nên tránh ra đường vào buổi trưa!". Vũ Duy Khánh hiện tại vẫn nằm cấp cứu tại bệnh viện Liên hệ với Duy Khánh, nam ca sĩ xác nhận thông tin và cho biết anh đang nằm tại một bệnh viện quốc tế ở Hà Nội để điều trị. "Hiện tại tôi vẫn đang nằm cấp cứu. Đêm hôm nhập viện có thể nói tôi đã rơi vào tình trạng nguy kịch, lại còn co giật nữa. Thực sự rât đáng sợ", anh nói. Anh cho biết thêm, vì lần sốc nhiệt này khá nặng nên anh sẽ phải nằm tại viện khoảng vài ngày mới có thể bình phục và trở lại với cuộc sống bình thường. Nam ca sỹ cũng cảnh báo mọi người nên chú ý giữ gìn sức khỏe và cần hết sức lưu ý trước, trong và sau khi đi dưới nắng nóng, đề phòng tình trạng cơ thể không chịu nổi sự thay đổi mức nhiệt quá nhanh. 