Quỳnh Thư khoe chân dài miên man trên sàn tập múa ballet
Nữ diễn viên gây bất ngờ khi tiết lộ cô từng học múa hơn 10 năm và có thời gian là thành viên của Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch TP HCM.
Quỳnh Thư ngẫu hứng thực hiện bộ ảnh trong trang phục vũ công múa ballet. Cô khiến êkíp chụp ảnh ngạc nhiên vì có thể di chuyển trên giày mũi cứng như diễn viên múa chuyên nghiệp. Quỳnh Thư tiết lộ, cô từng học múa từ 6 đến 17 tuổi. Khi lên lớp 12, vì bận ôn thi nên người đẹp buộc phải nghỉ múa. Quỳnh Thư từng là thành viên sinh hoạt tại Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch TP HCM. Cô tưởng mình sẽ theo nghiệp múa nhưng cơ duyên lại đưa đến nghề người mẫu và diễn viên như hiện tại. Quỳnh Thư bồi hồi nhớ lại quãng thời gian 11 năm miệt mài trên sàn tập múa. Nữ diễn viên 'Cô nàng bất đắc dĩ' khoe đôi chân dài gợi cảm và những đường cong quyến rũ. Sắp tới Quỳnh Thư sẽ tái xuất diễn catwalk tại Đêm hội chân dài 11 ở Berlin. Bộ ảnh do chuyên gia trang điểm Bảo Bảo hỗ trợ thực hiện. Ảnh: Lê Thiện Viễn  Những khoảnh khắc quyến rũ của chân dài hot nhất thế giới  Hương Giang 