Tin nóng bóng đá tối 4/6: Mourinho gây sốc; Wenger thề vô địch NHA
Mourinho gây sốc; Wenger thề vô địch NHA; Buffon quyết báo thù là những tin tức bóng đá nóng nhất tối 4/6.
HLV Mourinho muốn tái hợp Terry  Tin nóng bóng đá tối 4/6  Mourinho gây sốc Giới truyền thông xứ sở sương mù vừa đưa tin, HLV Jose Mourinho đang ấp ủ âm mưu thuyết phục cậu học trò cũ John Terry chuyển qua khoác áo M.U khi phiên chợ Hè 2017 mở cửa. Trong quá khứ, “Người đặc biệt” từng có 5 năm dìu dắt trung vệ người Anh ở Chelsea (2004-2007) và (2013-2015). Buffon quyết báo thù Gianluigi Buffon cho biết anh vẫn còn 1 năm hợp đồng với Juventus và điều đó đồng nghĩa với việc anh có thêm một cơ hội nữa để chinh phục Champions League. Cho tới nay đây là danh hiệu quan trọng mà một trong những thủ môn vĩ đại nhất lịch sử bóng đá thế giới chưa giành được. Buffon đã thất bại ở 3 trận chung kết Champions League các năm 2003, 2015 và 2017 đều với Juventus. MU giữ chân Herrera Trước sự dòm ngó của Barcelona, Ban lãnh đạo M.U đang có kế hoạch thưởng cho tiền vệ Ander Herrera một bản hợp đồng mới với mức đãi ngộ lớn gấp đôi. Hiện tại, mức lương mà ngôi sao người Tây Ban Nha được hưởng là 90.000 bảng/tuần. Wenger bỏ ngỏ khả năng ra đi sớm Dù vừa gia hạn hợp đồng 2 năm với Arsenal nhưng báo Anh cho biết ông Arsene Wenger đã cam kết sẽ ra đi sau 12 tháng nếu không thể giúp Pháo thủ cạnh tranh chức vô địch cho tới thời điểm đó. Arsenal chỉ giành được duy nhất cúp FA mùa qua, không vào nổi nhóm dự Champions League và HLV người Pháp bị chỉ trích rất nhiều. Sao Real Madrid ngập trong tiền thưởng Real Madrid vừa đánh bại Juventus để lần thứ 12 vô địch Champions League. Trước đó, thầy trò Zidane cũng lật đổ sự thống trị của Barca tại La Liga với chức vô địch ở vòng cuối cùng. Với hai danh hiệu lớn đạt được, số tiền mà các cầu thủ Real Madrid được thưởng lên đến 1,5 triệu euro mỗi người. Mancini muốn tái ngộ Balotelli Nhận lời dẫn dắt CLB Zenit St Petersburg, HLV Roberto Mancini gây bất ngờ khi muốn tái ngộ với cậu học trò cũ Mario Balotelli. “Siêu quậy” người Italia từng thi đấu dưới thời Mancini tại Inter Milan và Manchester City, sắp hết hợp đồng với Nice sau mùa giải khá ấn tượng – ghi 15 bàn/20 trận đá chính tại Ligue 1. Xem video: T.H 