Người Hà Nội đổ xô đến hồ bơi giải nhiệt
Tại công viên nước Hồ Tây (quận Tây Hồ), hôm nay rất nhiều gia đình đưa con nhỏ đến vầy nước, nhằm giảm cơn nóng như thiêu đốt ở thủ đô.
Nắng nóng 4 ngày qua khiến người dân Hà Nội cảm thấy ngột ngạt. Nhiều người chọn cách đi bơi để "hạ hỏa" và thư giãn trong làn nước mát lạnh. Nhiệt độ Hà Nội hôm nay vượt ngưỡng 42 độ C, cao nhất trong vài chục năm qua. Nhiều người đổ lên công viên nước hồ Tây, giá vé vào cửa là 100.000-150.000 đồng/người, cao hơn ngày thường 20.000-30.000 đồng. Đa số khách chỉ mua vé vào công viên nước cho trẻ tập bơi và chơi các trò liên quan đến nước để giải tỏa cơn nóng. Người nước ngoài cũng ra bể bơi cho mát. Hồ tạo sóng thu hút nhiều người đến chơi nhất. Các bạn trẻ tha hồ nghịch trong hồ tạo sóng. Ngoài các bể bơi nhân tạo, rất nhiều người dân tìm đến bãi tắm tự nhiên, như Hồ Tây hay Linh Đàm. Tại Hà Nội, Hồ Tây được xem là bãi tắm lý tưởng do mực nước nông, bờ kè thấp và làn nước trong xanh, hồ thoáng rộng với cảnh quan đẹp. Trẻ nhỏ được bố mẹ mặc áo phao cẩn thận khi bơi ở Hồ Tây. Hồ Linh Đàm cũng khá đông người ra bơi, đều là những người dân sống xung quanh hồ.Dự báo, ngày mai nhiệt độ giảm 0,5-1 độ C, nhưng vẫn trên ngưỡng 40 độ C. Sang ngày 6/6, nắng nóng mới chấm dứt. 