Tổng thống Philippines mời các tay súng Hồi giáo tham gia chống IS
Ngày 4/6, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte​ đã mời các phần tử nổi dậy Hồi giáo gia nhập quân đội nước này để chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.
Binh sỹ Philippines trong chiến dịch truy quét phiến quân ở thành phố Marawi thuộc đảo Mindanao ngày 24/5. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 4/6, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã mời các phần tử nổi dậy Hồi giáo gia nhập quân đội nước này để chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Phát biểu trước các binh sĩ tại thành phố Cebu, miền Trung Philippines, ông Duterte cho biết mình đã chấp thuận lời đề nghị của người đứng đầu Mặt trận giải phóng dân tộc Moro (MNLF) Nur Misuari để đưa từ 2.000 -3.000 các tay súng MNLF tham gia và Lực lượng Vũ trang Philippines (AFP) nhằm giúp chiến đấu chống lại nhóm phiến quân Maute. [Philippines sẽ ngừng tiếp nhận thiết bị quân sự đã qua sử dụng của Mỹ] Ông Duterte cho hay ông Misuari đã đưa ra lời đề nghị này trong cuộc nói chuyện vào cuối ngày 3/6. Các lực lượng an ninh của Chính phủ Philippines đang chiến đấu với khoảng 200 tới 250 tay súng Maute tại thành phố Marawi, miền Nam nước này. Nhóm phiến quân Maute đã thề trung thành với IS./. 