Những mẫu máy tính độ cực độc tại Computex 2017
Qua bàn tay tài hoa của giới công nghệ, các linh kiện, bo mạch, thiết bị... trở thành những mẫu máy tính có hình dáng đẹp, lạ, thu hút người tham quan.
Máy tính hình Master Chief của Stephen Hoad dành được nhiều sự quan tâm. Master Chief với bộ giáp Spartan bảo vệ thiết bị bên trong, ở đây tác giả sử dụng linh kiện của Asus ROG. Tại sự kiện lần này, FUXK đã đem tới một chiến "xe chiến đấu". Tuy nhiên, không ai nghĩ rằng nó chính là cỗ máy PC có cấu hình cao đang ẩn dấu sức mạnh bên trong. Thật bất ngờ khi tàu bay Shield Helicarrier trong bộ phim "The Avengers" cũng xuất hiện dưới dạng máy tính độ. Các ống làm mát được lắp kĩ và phát ra ánh sáng xanh. Tại Computex 2017, đã có các mẫu PC như người lính Master Chief, tàu bay, xe chiếc đấu thì nhà sản xuất linh kiện máy tính Đài Loan ASRock cũng đem đến khu trục Z270 để khách tham quan ngắm nhìn. Vòng xoay của những vì sao là tên gọi của chiếc PC độc đáo này. Thông qua tác phẩm, nhóm độ Modder Crow nhắc nhở chúng ta có nhiều thời gian, vì vậy hãy tận dụng nó để tận hưởng các trò chơi. Trong gian hàng của Gigabbyte, tác phẩm người bán cơ khí (cyborg) của Maciel gây ấn tượng mạnh với người ngoài hành tinh ở phần não và chúng đều được làm thủ công đến 80%. Tác phẩm Aorus của Suchao Prowphong dựa trên một con tàu giả tưởng. Những ống dẫn nhiên liệu phát sáng trông thật đẹp. Gia Minh 