Đòi nợ sao cho đúng pháp luật?
Tôi cho một người bạn vay khoản tiền 100 triệu đồng để làm ăn, với mức lãi như ngân hàng. Làm được một thời gian thì bạn tôi vỡ nợ, không còn khả năng trả. Tôi cũng thông cảm và gia hạn thêm thời gian trả nợ, tạo điều kiện cho bạn làm ăn hết sức có thể.
Tuy nhiên sau khi được gia đình hỗ trợ, người bạn đó có điều kiện kinh tế thì trở mặt, tỏ ý không trả nợ tôi. Giấy viết tay vay nợ lại không ghi điều khoản gán nợ. Xin hỏi luật sư giờ tôi muốn đòi nợ theo pháp luật thì phải làm thế nào cho đúng. Tôi muốn đòi nợ theo đúng pháp luật (Ảnh minh họa) Theo Điều 463 Bộ luật Dân sự 2015, Hợp đồng vay tài sản là sự thỏa thuận giữa các bên, theo đó bên cho vay giao tài sản cho bên vay; khi đến hạn trả, bên vay phải hoàn trả cho bên cho vay tài sản cùng loại theo đúng số lượng, chất lượng và chỉ phải trả lãi nếu có thỏa thuận hoặc pháp luật có quy định. Thêm vào đó Điều 119 Bộ luật này quy định: Điều 119. Hình thức giao dịch dân sự 1. Giao dịch dân sự được thể hiện bằng lời nói, bằng văn bản hoặc bằng hành vi cụ thể. Giao dịch dân sự thông qua phương tiện điện tử dưới hình thức thông điệp dữ liệu theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử được coi là giao dịch bằng văn bản. 2. Trường hợp luật quy định giao dịch dân sự phải được thể hiện bằng văn bản có công chứng, chứng thực, đăng ký thì phải tuân theo quy định đó. Hợp đồng vay tài sản không có quy định bắt buộc về mặt hình thức nên giấy vay tiền được lập giữa bạn và bên vay là phù hợp quy định của pháp luật. Việc bạn và người bạn kia viết giấy vay tiền được xem như giữa hai bên đã giao kết hợp đồng vay tài sản và theo đó, phát sinh các quyền, nghĩa vụ theo quy định của pháp luật. Trong trường hợp người vay không trả nợ theo đúng thời hạn đã thỏa thuận thì bạn có quyền yêu cầu bên vay thực hiện đúng và đầy đủ nghĩa vụ này. Nếu bên vay cố tình không thực hiện nghĩa vụ thì bạn có quyền khởi kiện yêu cầu tòa án xét xử, bảo vệ quyền lợi của mình. Bạn khởi kiện bên vay ra Tòa án nhân dân cấp huyện nơi người vay cư trú để yêu cầu tòa án giải quyết. Khi nộp hồ sơ khởi kiện, Bên cho vay phải cung cấp các chứng cứ chứng minh yêu cầu khởi kiện theo quy định của Điều 6 Bộ luật Tố tụng dân sự 2015. Tư vấn bởi Luật sư Phạm Thị Bích Hảo, Công ty luật TNHH Đức An, Thanh Xuân, Hà Nội. Bạn đọc muốn gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề pháp luật, xin gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn (Xin ghi rõ địa chỉ, số điện thoại để chúng tôi tiện liên hệ) Ban Bạn đọc 