Ông Donald Trump cảnh báo tình hình London sẽ trở nên tồi tệ hơn
Cảnh sát Anh tuần tra tại London sau vụ tấn công, ngày 4/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Phản ứng về vụ tấn công khủng bố tại thủ đô London làm 7 người thiệt mạng và gần 50 người bị thương, Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 4/6 cho rằng  vụ tấn công  này cho thấy "đã đến lúc dừng lại sự thay đổi mang tính chính trị mà cần bắt tay vào bảo vệ an ninh cho người dân." Trên trang Twitter cá nhân, Tổng thống Trump cho rằng cần hành động đảm bảo an ninh cho người dân, đồng thời cảnh báo nếu không làm như vậy, tình hình sẽ trở nên tồi tệ hơn. Nhà lãnh đạo Mỹ cũng chỉ trích thị trưởng thành phố London Sadiq Khan khi ông này nói "không có lý do để  báo động ," nhằm trấn an người dân sau khi vụ tấn công khủng bố xảy ra. Trước đó, cùng ngày, Thủ tướng Anh Theresa May tuyên bố nước Anh đang phải đối mặt với "xu hướng đe dọa mới" và đến lúc phải nói "đã đủ rồi" với chủ nghĩa cực đoan. Phát biểu trước tòa nhà số 10 Phố Downing sau cuộc họp khẩn cấp của Ủy ban khẩn cấp Cobra, bà May nhấn mạnh: "Khủng bố đang sản sinh ra khủng bố và những kẻ thủ ác đang được truyền cảm hứng để tấn công… từ việc sao chép từ một vụ tấn công khác và thường sử dụng cách tấn công thô bạo nhất.” Thủ tướng May cho biết có quá nhiều sự khoan dung với chủ nghĩa cực đoan ở nước Anh và đã tới lúc cần mau chóng giải quyết vấn đề. [Cảnh sát bắt 12 đối tượng tình nghi trong vụ khủng bố tại London] Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Anh Theresa May, cũng đã lên án vụ tấn công khủng bố mới tại Anh là "hành động tàn ác," đồng thời kêu gọi các nước nỗ lực hơn trong cuộc chiến chống khủng bố. Tối 3/6, một chiếc xe hơi đã lao vào người qua đường ở Cầu London. Vài phút sau, ở khu Borough Market, những  kẻ khủng bố  đã cầm dao tấn công nhiều du khách. Cảnh sát đã nổ súng tiêu diệt 3 kẻ khủng bố. Vụ tấn công này đã làm 7 người thiệt mạng và gần 50 người bị thương. Đây là các vụ tấn công mới nhất tại London kể từ sau vụ đánh bom liều chết tại thành phố Manchester hôm 22/5 khiến 22 người thiệt mạng và 59 người bị thương. Trước đó, hơn 50 người thương vong trong một vụ tấn công tương tự do tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tiến hành tại khu vực cầu Wesminster và gần tòa nhà Quốc hội Anh./. 