Mổ lợn nái 15 tuối phát hiện cát lợn nặng 600g, thơm mùi thuốc bắc
Khi mổ con lợn nái, anh Thắng phát hiện có một bọc cứng trong bao tử. Khi mổ bao tử ra, mọi người phát hiện đó là một cái cát lợn nặng hơn nửa ký, có mùi thơm như thuốc bắc.
Sáng 4.6, anh Phan Đại Thắng (trú tại số nhà 712, khu phố Đồng Tiến, thị trấn Đinh Văn, huyện Lâm Hà, Lâm Đồng) cho biết vừa phát hiện một cái cát lợn trong bao tử con lợn nái 15 tuổi của anh. Túi cát lợn phát hiện trong bao tử lợn nái của anh Thắng. Theo anh Thắng, con lợn này do đã quá già không thể sinh sản nên chiều 3.6, gia đình anh đã đem mổ lấy thịt. Trong khi mổ, mọi người thấy trong bao tử con lợn có một vật rất cứng, khi mổ ra thì phát hiện trong đó có một túi cát lợn, nặng 600g. Khi rửa sạch, túi cát lợn bốc mùi thơm như thuốc bắc. Biết anh Thắng có "báu vật" nhiều người đã đến gạ gẫm mua lại nhưng anh Thắng không bán. Túi cát lợn nặng 600g, có mùi thơm như thuốc bắc. Theo một số tài liệu, cát lợn còn có tên gọi khác là trư cát, trư sa cát lợn hay trứng vàng, là một loại sỏi mật lành tính được tích tụ theo thời gian trong cơ thể lợn. Trong dân gian, cát lợn là một vị thuốc quý, có vị ngọt, tính mát, để khô có mùi thảo mộc (thuốc bắc). Một số thông tin cho rằng vì có giá trị chữa bệnh nên cát lợn có giá trị lên đến vài trăm triệu đồng. Tuy nhiên, hiện nay chưa có nghiên cứu nào cụ thể về giá trị kinh tế cũng như y học về cát lợn. 