Bị đề nghị xử lý, ông Huỳnh Tấn Vinh vẫn nói bảo vệ Sơn Trà là lẽ phải
Cho rằng, những phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng - tại buổi tọa đàm ngày 30.5 vừa qua tại Hà Nội là chủ quan, thiếu cơ sở và làm cho dư luận hiểu sai vấn đề, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTTDL) đã có văn bản đề nghị Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng xem xét sự việc trên và có biện pháp xử lý, yêu cầu ông Vinh có văn bản giải trình trả lời Bộ trước ngày 15.6.
Ông Huỳnh Tấn Vinh quyết giữ những ý kiến của mình để bảo vệ Sơn Trà tại buổi tọa đàm ở Hà Nội vừa qua Ảnh: PC Thông tin từ Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng cho biết, ngày 2.6 vừa qua, Bộ VHTTDL đã có văn bản gửi Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng về những phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh. Cụ thể, ngày 30.5, tại tọa đàm “Phát triển Du lịch bền vững khu du lịch quốc gia Sơn Trà”, ông Huỳnh Tấn Vinh đã trình bày ý kiến kiến nghị. Theo Bộ VHTTDL, mặc dù đã được chủ tọa nhắc nhở về việc cân nhắc kỹ nội dung phát ngôn, đảm bảo chuẩn xác nhưng ông Vinh vẫn cố tình phát biểu những nội dung không chính xác. Ông Vinh phát biểu quy hoạch Sơn Trà vi phạm Luật Bảo vệ và Phát triển rừng, Luật Đa dạng sinh học, Luật Tài nguyên môi trường biển và hải đảo… Việc phát ngôn như trên là chủ quan, thiếu cơ sở và làm cho dư luận hiểu sai vấn đề. Vì vậy, Bộ VHTTDL đề nghị Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng xem xét sự việc trên và có biện pháp xử lý, yêu cầu ông Vinh có văn bản giải trình trả lời Bộ trước ngày 15.6. Trao đổi với phóng viên báo Lao Động, ông Vinh cho biết, đã nhận được văn bản trên và khẳng định: “Dù thế nào tôi vẫn nói, bảo vệ báu vật Sơn Trà cho con cái chúng ta là lẽ phải”. Trước đó, tại buổi tọa đàm ngày 30.5 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ VHTTDL Huỳnh Vĩnh Ái khẳng định, việc ban hành quy hoạch du lịch bán đảo Sơn Trà được làm đúng quy trình, lấy ý kiến các nhà khoa học, cũng như sự cho phép của Chính phủ. Theo ông Hoàng Đạo Bảo Cầm – Chủ nhiệm Đề án quy hoạch du lịch trên bán đảo Sơn Trà, đề án quy hoạch tập trung vào việc phát triển sản phẩm đặc trưng Sơn Trà là du lịch sinh thái và nhằm tạo cơ sở pháp lý để phát huy thế mạnh của nơi này. Tuy nhiên, ông Huỳnh Tấn Vinh chia sẻ, vẫn giữ nguyên quan điểm của mình liên quan đến Quy hoạch phát triển Du lịch tại bán đảo Sơn Trà như “tâm thư” đã gửi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trước đó. “Dù điều đó quá sức của tôi, tôi vẫn mạnh dạn làm. Vì nếu không làm thì trong tương lai sẽ không còn Sơn Trà nữa. Trong hội nghị này, rất nhiều người đưa ra ý kiến. Chúng ta sẽ chọn phương án nào? Chúng tôi không chọn việc xây ở Sơn Trà bao nhiêu phòng, bao nhiêu dự án. Chúng tôi chọn giữ Sơn Trà. Để bảo vệ lá phổi xanh của Đà Nẵng, cho con cháu chúng ta. Tôi sẽ chiến đấu đến cùng để bảo vệ Sơn Trà”- ông Vinh nói. THÙY TRANG 