Từ 6-6, Bình Định tổng kiểm tra tàu vỏ thép bị hỏng
Tổ công tác sẽ kiểm tra 18 tàu vỏ thép bị hư hỏng mà ngư dân có đơn phản ánh, kiến nghị.
Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM chiều 4-6, ông Trần Văn Phúc, Phó Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Bình Định, cho biết từ ngày 6-6 tổ công tác liên ngành tỉnh này bắt đầu tổng kiểm tra các tàu cá vỏ thép của ngư dân vừa đóng mới đã bị hư hỏng. Theo đó, tổ công tác sẽ tiến hành thẩm định, đánh giá để xác định rõ chất lượng, nguồn gốc sản phẩm, tính năng hoạt động của vỏ tàu, máy thủy, máy điện trên tàu, các trang thiết bị được thi công cung cấp so với hợp đồng đã ký kết giữa ngư dân và các cơ sở đóng mới, cung cấp các trang thiết bị cho tàu vỏ thép. Cũng theo ông Phúc, dự kiến tổ công tác sẽ kiểm tra 18 tàu vỏ thép bị hư hỏng mà ngư dân có đơn phản ánh, kiến nghị. Trong đó có 13 tàu do Công ty TNHH MTV Nam Triệu đóng, còn lại do Công ty TNHH Đại Nguyên Dương đóng. Hiện Sở NN&PTNT tỉnh Bình Định đã liên lạc, đề nghị các chủ tàu vỏ thép bị hư hỏng đưa tàu về bến để tiến hành thẩm định. Một tàu vỏ thép của ngư dân Bình Định vừa đóng đã hư hỏng, phải nằm bờ. Ảnh: DC “Trước mắt, đoàn công tác sẽ kiểm tra 18 tàu mà ngư dân có kiến nghị. Trong quá trình thẩm định, nếu có phát sinh hoặc có kiến nghị của ngư dân thì sẽ kiểm tra mở rộng để có đánh giá toàn diện, đầy đủ để báo cáo kết quả, đề xuất các biện pháp giải quyết cho Ban Chỉ đạo thực hiện Nghị định 67/2014 tỉnh xem xét, quyết định” - ông Phúc thông tin thêm. Trước đó, ngày 3-6, UBND tỉnh Bình Định đã quyết định thành lập tổ công tác thẩm định chất lượng tàu cá vỏ thép đóng mới theo Nghị định 67 trên địa bàn tỉnh. Tổ công tác do ông Trần Văn Phúc, Phó Giám đốc Sở NN&PTNT, làm tổ trưởng, bảy thành viên gồm các tiến sĩ ngành khai thác hàng hải, kỹ sư cơ khí tàu thuyền hải sản, cán bộ Phòng An ninh kinh tế Công an tỉnh, đăng kiểm viên, giám định viên chuyên ngành tàu-vỏ tàu, máy tàu thủy… Như Pháp Luật TP.HCM đã thông tin, ngày 23-5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ NN&PTNT chủ trì, kiểm tra làm rõ các vấn đề báo chí phản ánh liên quan đến hoạt động đóng mới, nâng cấp, đăng kiểm tàu cá theo Nghị định 67/2014; kịp thời đề xuất xử lý nghiêm sai phạm. Ngày 26-5, đoàn công tác Bộ NN&PTNT vào Bình Định làm việc với các bên liên quan để xác định nguyên nhân các tàu vỏ thép bị hư hỏng, trách nhiệm các đơn vị liên quan. 