Philippines xác định danh tính kẻ tấn công sòng bạc ở Manila
Cảnh sát Philippines ngày 4/6 cho biết người đàn ông phóng hỏa ở sòng bạc tại thủ đô Manila của nước này khiến 37 người thiệt mạng được xác định là Jessie Carlos Javier, 42 tuổi, người Philippines.
Hình ảnh Jessie Carlos Javier bị máy quay an ninh tại hiện trường ghi lại. (Nguồn: Philippine Daily Inquirer) Theo AFP/Reuters, Cảnh sát Philippines ngày 4/6 cho biết người đàn ông phóng hỏa ở sòng bạc tại thủ đô Manila của nước này khiến 37 người thiệt mạng được xác định là Jessie Carlos Javier, 42 tuổi, người Philippines. Cảnh sát còn khẳng định đối tượng này không phải là một phần tử khủng bố. [Philippines bác thừa nhận tiến hành vụ tấn công tại Manila của IS] Phát biểu tại buổi họp báo, cảnh sát trưởng Manila Oscar Albayalde nói: "Cuối cùng chúng tôi đã xác định được danh tính thủ phạm vụ tấn công nêu trên. Theo gia đình thủ phạm, ông ta bị mắc nợ chồng chất do đánh cờ bạc ở sòng bài này... Chúng tôi nhắc lại rằng đây không phải là một hành động khủng bố. Vụ việc này được xác định là hành động của một đối tượng duy nhất"./. 