Kỷ luật trưởng, phó ban tổ chức Huyện ủy Chư Sê
Trưởng ban Tổ chức huyện ủy Chư Sê vừa bị kỷ luật khiển trách do trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao đã buông lỏng quản lý, thiếu chỉ đạo giảm sát.
Theo tin tức báo Thanh Niên đăng tải, Ban Chấp hành Đảng bộ huyện Chư Sê (Gia Lai) đã ra quyết định kỷ luật khiển trách đối với Trưởng ban Tổ chức huyện ủy Chư Sê Lê Kim Khoa cùng Phó ban Lê Hữu Phúc. Kỷ luật trưởng, phó ban tổ chức Huyện ủy Chư Sê. Ảnh: Báo Giao thông Cụ thể, ông Lê Kim Khoa – Bí thư Chi bộ khối Đảng. Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng Ban tổ chức Huyện ủy trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao đã buông lỏng quản lý, thiếu chỉ đạo giám sát, kiểm tra dẫn đến Ban tổ chức tham mưu cho Ban thường vụ Huyện ủy xét, quyết định kết nạp đảng viên và chuyển đảng chính thức cho đảng viên dự bị sai quy định. Ông Lê Hữu Phúc – Huyện ủy viên, Phó Ban trực Ban tổ chức Huyện ủy được Ban tổ chức Huyện ủy phân công trực tiếp phụ trách phát triển đảng viên nhưng đã thiếu trách nhiệm, thiếu chặt chẽ trong việc xem xét, thẩm định, kiểm tra hồ sơ phát triển đảng, trình Ban Thưởng vụ Huyện ủy kết nạp đảng viên sai quy định. Theo báo Công an TP HCM , những vi phạm của ông Khoa và ông Phúc ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức Đảng ở cơ sở, cũng như uy tín cá nhân của lãnh đạo Ban tổ chức Huyện ủy Chư Sê, tạo dư luận không tốt. (Tổng hợp) 