CEO Facebook, Google, Microsoft phản đối quyết định của ông Trump
Lãnh đạo 3 tập đoàn công nghệ lớn bậc nhất thế giới đồng loạt lên tiếng phản đối quyết định rút khỏi Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu của Tổng thống Donald Trump.
Ngày 1/6, Tổng thống Donald Trump chính thức tuyên bố sẽ rút khỏi Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu mà Chính quyền tiền nhiệm đã hết sức ủng hộ. Ngay sau khi tuyên bố được đưa ra, hàng loạt lãnh đạo thế giới, các chính trị gia và lãnh đạo những tập đoàn công nghệ lớn bậc nhất đã bày tỏ phản đối với quyết định của Nhà Trắng. Trên Facebook cá nhân, CEO mạng xã hội lớn nhất thế giới Mark Zuckerberg cho rằng rút khỏi Hiệp định Paris “gây ảnh hưởng tới môi trường, làm tổn hại nền kinh tế Mỹ cũng như đe dọa thế hệ tương lai”. Trong tuyên bố phản đối chính sách của Tổng thống Trump, Zuckerberg nhấn mạnh Facebook vẫn tuân thủ những cam kết về môi trường đồng thời sử dụng năng lượng sạch cho tất cả những trung tâm dữ liệu mới mở. Các tập đoàn công nghệ tiếp tục bày tỏ cam kết về môi trường và các sáng kiến về năng lượng sạch bất chấp quyết định của Nhà Trắng. Ảnh: Getty. CEO Google Sundar Pichai cũng bày tỏ thất vọng với quyết định của ông chủ Nhà Trắng. “Thất vọng với quyết định ngày hôm nay. Google sẽ tiếp tục nỗ lực vì một tương lai sạch sẽ và thịnh vượng cho tất cả mọi người”, Pichai viết trên Twitter lúc 17h ngày 1/6. Chậm hơn một chút so với CEO Google, CEO Satya Nadella của Microsoft cũng đăng đàn để bày tỏ sự bất đồng với Nhà Trắng đồng thời tái cam kết trách nhiệm của tập đoàn trong nỗ lực giảm phát thải carbon và ngăn ngừa những hậu quả của biến đổi khí hậu. “Chúng tôi tin rằng biến đổi khí hậu là vấn đề cấp bách, đòi hỏi sự hành động của toàn thế giới. Chúng tôi vẫn duy trì cam kết của mình trong việc chống biến đổi khí hậu”, Nadella tuyên bố. Trong giới công nghệ Mỹ, nhiều tiếng nói không đồng tình cũng được đưa ra trước quyết định của Nhà Trắng. Elon Musk, CEO Tesla và SpaceX, quyết định rời bỏ Hội đồng Tư vấn Kinh tế của ông Trump, vì quyết định rút khỏi Hiệp định Paris. Trước đó, một số nhân vật cũng rời nhóm này bởi chính sách nhập cư gây tranh cãi của Tổng thống Trump. Trong bức thư gửi nhân viên, CEO Apple Tim Cook cũng cho biết cá nhân ông đã nỗ lực thuyết phục Nhà Trắng tiếp tục thực hiện những cam kết mà chính quyền tiền nhiệm của Tổng thống Obama đã thực hiện. Tuy nhiên, với nỗ lực bất thành, Tim Cook khẳng định: “Biến đổi khí hậu là có thật và chúng ta đều có trách nhiệm ngăn chặn nó. Tôi muốn trấn an các bạn rằng sự kiện ngày hôm nay sẽ không ảnh hưởng tới nỗ lực của Apple trong việc bảo vệ môi trường”. Với sự quay lưng của Chính quyền Tổng thống Trump, Mỹ đã đưa tên mình vào danh sách những quốc gia nói không với Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu cùng với Syria và Nicaragua. Linh Linh 