Bắt xe khách chở 150 khẩu súng bắn đạn bi và gần trăm nghìn viên đạn
Lực lượng CSGT Hà Tĩnh vừa phát hiện và bắt giữ xe khách chở 150 khẩu súng bắn đạn bi cùng 97.000 viên đạn bi vào Quảng Bình giao cho khách hàng.
Ngày 4/6 tin từ Phòng CSGT Hà Tĩnh cho biết, trong lúc làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát, một tổ công tác thuộc Phòng CSGT - Công an tỉnh Hà Tĩnh đã phát hiện và bắt giữ xe khách vận chuyển 150 khẩu súng bắn đạn bi. Theo đó, khoảng 1h sáng 4/6, trong quá trình làm nhiệm vụ trên tuyến quốc lộ 1A đoạn qua thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh), lực lượng CSGT phát hiện 1 xe khách mang biển số Hà Nội chạy hướng Bắc - Nam có nhiều biểu hiện nghi vấn nên dừng xe để kiểm tra. Xe khách chở 150 khẩu súng bắn đạn bi vào Quảng Bình tiêu thụ. (Ảnh: VNE) Kiểm tra dưới cốp xe của xe khách này, lực lượng chức năng đã phát hiện 150 khẩu súng bắn đạn bi và 97.000 viên đạn. Tại thời điểm kiểm tra, tài xế Phan Thanh Giang (trú Quảng Bình) không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc số hàng. Tài xế khai nhận, số hàng trên được một hành khách gửi từ văn phòng của nhà xe ở Hà Tĩnh, nhờ vận chuyển vào Quảng Bình giao khách hàng. Video: Rút súng truy sát con nợ như phim hành động ở Đồng Nai Hiện lực lượng CSGT đã bàn giao lô hàng cho Đội quản lý thị trường số 2 (Chi cục quản lý thị trường Hà Tĩnh) xử lý theo quy định của pháp luật. 