Hàng loạt tên danh thủ bị viết sai trong trận tri ân Carrick
Trận đấu tri ân Michael Carrick đã kém hoàn hảo hơn một chút vì những lỗi không ngờ tới.
Sau 11 năm chứng minh tài năng, tầm ảnh hưởng tại Manchester United, Michael Carrick đã trở thành huyền thoại của đội bóng và nhận được rất nhiều sự yêu mến của NHM. Hôm nay, trận đấu tri ân Carrick đã diễn ra , các danh thủ khách mời được chia thành hai đội Manchester United 2008 XI và Michael Carrick All-Stars. Tuy nhiên một số sai sót không ngờ tới đã diễn ra trong phần giới thiệu đội hình hai đội. Carrick có trận đấu tri ân đầy ý nghĩa sau rất nhiều đóng góp tại M.U. Cựu danh thủ Clarence Seedorf, huyền thoại của Real Madrid và Inter Milan đã bị viết sai tên thành Clarence Seadorf. Trong khi nhân vật chính Michael Carrick cũng bị viết thành Michael Carrtick. Ngay cả HLV đội Michael Carrick All-Stars, Harry Redknapp cũng là nạn nhân của lỗi đánh máy. Tên ông bị chuyển thành Harry Rednapp, nhưng những lỗi này có thể thông cảm và cũng không ảnh hưởng nhiều đến trận đấu tri ân Carrick. Đội Manchester United 2008 XI được dẫn dắt bởi Sir Alex Ferguson. Các đồng đội cũ của Carrick như Rio Ferdinand, Patrice Evra, Paul Scholes và Nemanja Vidic đã có mặt đầy đủ. Trong khi đó, Wayne Rooney đã bay về từ Barbados để chung vui với các ‘chiến hữu’. Một số danh thủ khác góp mặt trong trận đấu này có thể kể đến là Michael Owen, Phil Neville, John Terry, Eric Abidal và Michel Salgado. Video màn trình diễn của Carrick trong mùa giải này Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 20:25 04/06/2017 