Tỷ giá ngoại tệ ngày 5/6: Giảm xuống thấp nhất 7 tháng qua
Tỷ giá ngoại tệ ngày 5/6 giảm xuống mức thấp nhất trong 7 tháng qua. Số liệu về tăng trưởng việc làm đã gây bất ngờ, khiến cho các nhà đầu tư giảm niềm tin vào đồng bạc xanh.
Tính đến đầu phiên giao dịch (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) tăng 0,49% lên 96,68. Kinh tế Mỹ đã tăng 138.000 việc làm trong tháng 5, thấp hơn dự đoán 185.000 việc làm mới trong khi tỷ lệ thất nghiệp giảm xuống mức thấp nhất trong 16 năm qua là 4.3%. Số lượng việc được công bố làm giảm khả năng tăng lãi suất vào tháng 6 này. Trong khi đó, phần lớn các nhà đầu tư vẫn tiếp tục ủng hộ quan điểm Fed sẽ tăng lãi suất trong cuộc họp sắp tới. Mặc dù đã có những kỳ vọng tăng cao trong tháng 6, nhưng đồng USD đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ khi Tổng thống Donald Trump được bầu vào tháng 11 năm ngoái. Hiện nay, các Bộ trưởng tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế sẽ thỏa thuận giảm nợ cho Hy Lạp, nhưng nếu cuộc gặp không có kết quả tốt sẽ làm cho tình hình kinh tế và hính trị trên toàn cầu thêm căng thẳng. Cuối tuần qua, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tỷ giá trung tâm của Đồng Việt Nam với Đô la Mỹ là 22.403 đồng. Tỷ giá tại một số ngân hàng thương mại, Vietcombank và BIDV niêm yết giá USD ở mức: 22.675 đồng (mua) và 22.745 đồng (bán). Vietinbank: 22.665 đồng (mua) và 22.735 đồng (bán). ACB: 22.680 đồng (mua) và 22.750 đồng (bán). Nam Hải 