Hà Nội: Thanh niên cầm dao đâm hàng loạt người giữa ngã tư đường
Vụ việc xảy ra vào khoảng hơn 10h ngày 4/6, trên phố Phạm Ngọc Thạch (Đống Đa, Hà Nội).
Một chủ cửa hàng chứng kiến vụ việc trên phố Phạm Ngọc Thạch cho hay, khoảng hơn 10h ngày 4/6, khi nhiều người đang đứng chờ đèn đỏ ở nút giao thông Xã Đàn, hướng Phạm Ngọc Thạch thì xảy ra sự việc. Theo đó, thanh niên này bỗng xuất hiện ở đó, miệng nói năng nhảm nhỉ, tay cầm theo dao và đâm trúng vào 2 ngưởi già đang tham gia giao thông. Chưa dừng lại, người này tiếp tục đuổi theo những người xung quanh khiến mọi người sợ hãi, bỏ chạy tán loạn. Đối tượng bị khống chế. Thanh niên này sau đó bị truy đuổi, khống chế tại số nhà 78 Phạm Ngọc Thạch. Nhiều người chứng kkiến vụ việc cho rằng thanh niên này có biểu hiện ngáo đá. Bởi quá trình người dân và lực lượng chức năng truy đuổi, anh ta vẫn nói lảm nhảm những lời khó hiểu. Hiện lực chức năng đang kêu gọi một số người được cho là bị hại vào thời điểm đó liên hệ lại với cơ quan công an để giải quyết. Nguyên nhân vụ việc đang được khẩn trương điều tra làm rõ. Tường Vy 