Roland Garros: Nadal 'nội chiến,' đương kim vô địch bị loại
Nadal chưa để thua set đấu nào ở Roland Garros 2017. (Nguồn: DM) Rafael Nadal tiếp tục khẳng định sức mạnh gần như tuyệt đối ở Roland Garros 2017 sau khi có chiến thắng chóng vánh 6-1, 6-2 và 6-2 trước Roberto Bautista Agut ở vòng 4. Chiến thắng này đã đưa "ông vua sân đất nện" thẳng tiến vào vòng tứ kết và đó sẽ là trận "nội chiến Tây Ban Nha" thứ 2 liên tiếp của anh ở giải đấu này. Đối thủ tiếp của anh sẽ là Pablo Carrenõ Busta, người đã đánh bại hại giống số 5 người Canada Milos Raonic sau 5 set với tỷ số 4-6, 7-6, 6-7, 6-4 và 8-6. Đây là lần thứ tư Nadal sẽ có dịp chạm trán Pablo Carrenõ Busta, và khả năng sẽ tiếp tục tạo ra ưu thế tuyệt đối trong những lần chạm trán người đồng hương này. Cùng với Rafael Nadal, Novak Djokovic cũng đã ghi tên mình vào tứ kết sau chiến thắng 7-6, 6-1 và 6-3 trước Albert Ramos của Tây Ban Nha. Tại vòng tứ kết, nhà đương kim vô địch người Serbia này sẽ tái ngộ Dominic Thiem, tay vợt đã để thua Nole ở bán kết Rome Masters 2017. Tính đến trước trận đấu này, Djokovic đã đối đầu Thiem tổng cộng 5 lần và anh đều là người được hưởng trọn niềm vui. Garbinẽ Muguruza dừng cuộc chơi từ vòng 4. (Nguồn: AP) Trong khi đó, nội dung đơn nữ Roland Garros 2017 cũng đã xác định được hai cặp ở vòng tứ kết sau loạt trận diễn ra chiều tối qua (4/6). Caroline Wozniacki tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng khi đánh bại Kuznetsova. Đối thủ tiếp theo của cô sẽ là tài năng 19 tuổi Jeļena Ostapenko - người đã loại Samantha Stosur. Kristina Mladenovic, niềm hy vọng của nước chủ nhà tiếp tục gây bất ngờ khi loại đương kim vô địch Garbinẽ Muguruza, để bước vào trận tứ kết với đối thủ người Thụy Sĩ Timea Bacsinszky, người đã loại Venus Williams./. 