IS nhận trách nhiệm vụ tấn công London
Nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tuyên bố nhận trách nhiệm vụ tấn công thủ đô London của nước Anh làm bảy người chết và hàng chục người bị thương.
Các nhân viên điều tra hiện trường trên Cầu London ngày 4-6 - Ảnh: Reuters Trên ứng dụng nhắn tin Telegram hôm 4-6, cơ quan thông tấn Amaq của IS khẳng định “một đơn vị an ninh gồm các chiến binh Nhà nước Hồi giáo đã thực hiện vụ tấn công London hôm thứ bảy”. Ba kẻ tấn công đâm xe tải vào đám đông trên Cầu London tối 3-6 và tiếp tục xuống xe dùng dao đâm thêm nhiều người gần đó trước khi bị cảnh sát bắn hạ. Ít nhất bảy người chết và 48 người bị thương. Đây là vụ tấn công thứ ba tại Anh trong vòng ba tháng qua. Trước đó trong ngày 3-6, IS cũng đưa ra thông điệp trên Telegram kêu gọi các tín đồ thực hiện những vụ tấn công bằng xe tải, dao trong tháng lễ Ramadan. Tính đến tối 4-6, sở cảnh sát London thông báo đơn vị chống khủng bố đã bắt 12 đối tượng ở khu vực đông London tình nghi liên quan đến các vụ tấn công đêm 3-6. Một người đã được thả ra sau đó nhưng vẫn còn bảy phụ nữ và năm người đàn ông bị bắt giữ. Việc khám xét vẫn đang diễn ra tại nhiều nơi ở London. Cảnh sát cũng cho biết sẽ sớm công bố danh tính các nghi can đã tham gia vụ tấn công. Ba kẻ tấn công là nam giới bị bắn hạ trong vòng tám phút kể từ khi cảnh sát nhận được tin báo. Hình ảnh ban đầu cho thấy những kẻ tấn công mặc áo buộc nhiều hộp nghi là chất nổ nhưng cảnh sát cho biết đó chỉ là giả. Cảnh sát London khẳng định chỉ có ba kẻ trực tiếp tham gia vụ tấn công. Theo TTO 