Trời nóng, nam thanh niên nổi điên cầm dao đâm loạn xạ trên phố HN
Công an phường Kim Liên đã thông tin ban đầu về việc nam thanh niên cầm náo loạn ở phố Phạm Ngọc Thạch.
Công an bác thông tin nam thanh niên cầm dao đâm người trên phố Phạm Ngọc Thạch bị ngáo đá Chiều 4.6, Công an phường Kim Liên (quận Đống Đa, Hà Nội) cho biết, đang điều tra làm rõ sự việc, khoảng 10h sáng cùng ngày, đối tượng tên Thuyết (SN 1983, ở Thái Bình) dùng dao đâm người ở phố Phạm Ngọc Thạch giữa trời nắng. Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh Thuyết bị người dân bắt giữ trói ngược tay ở vỉa hè đường Phạm Ngọc Thạch. Một số người dân khống chế Thuyết cho biết lý do bắt giữ là do trước đó đối tượng này cầm dao đâm nhiều người trên phố. Trong khi đó, trên mạng xã hội lan truyền thông tin, Thuyết bị ngáo đá đâm 3-4 người, trong đó có 3 người bị thương chảy máu. Trao đổi với PV về sự việc trên, lãnh đạo Công an phường Kim Liên cho biết, Thuyết không bị ngáo đá như thông tin trên mạng. “Chúng tôi thử ma túy nhưng kết quả cho thấy đối tượng âm tính với các loại ma túy.”, lãnh đạo Công an phường Kim Liên thông tin. Một cán bộ điều tra cho biết thêm, Thuyết có tiền sử mắc bệnh thần kinh. Việc thời tiết nóng bức có thể là nguyên nhân khiến Thuyết có hành động bất thường. Về thông tin Thuyết cầm dao đâm loạn xạ 3-4 người đi đường, lãnh đạo Công an phường Kim Liên cho biết, qua rà soát, bước đầu cơ quan công an xác định, có việc Thuyết cầm dao khua khoáng loạn xạ nhưng chỉ có 1 người bị rách vai, vết thương không nghiêm trọng. “Bị hại đang bảo không làm đơn đề nghị xử lý bởi đối tượng (Thuyết – PV) ra chăm sóc mẹ đang điều trị bệnh ở Bệnh viện Bạch Mai”, lãnh đạo Công an phường Kim Liên cho biết. 