Trực tiếp tennis Roland Garros ngày 8: Nadal, Djokovic coi chừng
Cuộc chiến tại Roland Garros đang đến hồi gay gấn.
Roberto Bautista Agut (17) - Rafael Nadal (4), khoảng 18h, 4/6 vòng 4 đơn nam Trận đấu sẽ được tường thuật trực tiếp, mời các bạn đón xem! Nadal vừa trải qua sinh nhật tuổi 31 và sẽ chẳng món quà nào ý nghĩa hơn cho “Bò tót” bằng danh hiệu trên đất Pháp. Thực tế những năm qua, Rafa đã có nhiều sinh nhật vui hơn buồn tại Roland Garros, năm nay mọi chuyện dường như lại đi đúng hướng với anh. Rafael Nadal Roberto Bautista Agut TBN V TBN  4   Xếp hạng   18  30 (1986.06.03)  Tuổi  29 (1988.04.14) Manacor, Mallorca, TBN  Nơi sinh  Castellon de la Plana, TBN Manacor, Mallorca, TBN  Nơi sống  Castellon de la Plana, TBN 6'1" (185 cm)  Chiều cao  6'0" (183 cm) 188 lbs (85 kg)  Cân nặng  168 lbs (76 kg) Tay trái  Tay thuận  Tay phải 2 tay  Cú trái  2 tay 2001  Thi đấu chuyên nghiệp  2005 36/6  Thắng - Thua trong năm  21/9 3  Danh hiệu năm   2017  1 842/180  Thắng - Thua sự nghiệp  185/118 72  Danh hiệu  5 $83,573,172  Tổng tiền thưởng  $6,262,512  Đối đầu:  Nadal 1-  0  Bautista Agut Suốt từ đầu giải tới giờ, tay vợt Tây Ban Nha chưa gặp phải khó khăn nào đáng kể, một phần bởi các đối thủ đều không đủ lực để khiến Nadal phải “nhọc lòng”. Vòng đấu thứ 3 là một minh chứng rõ nét. Trước Nikoloz Basilashvili không được đánh giá quá cao, Nadal chỉ cần 90 phút để giải quyết trận đấu. Cách biệt kinh hoàng 6-0, 6-1, 6-0 trong 3 set đấu cho thấy tay vợt người Georgia cách xa đẳng cấp của “Vua” đến thế nào. Nadal là bậc thầy của các bậc thầy trên mặt sân đất nện, đặc biệt trong giải đấu 5 set như Roland Garros. Thắng lợi trước Basilashvili đã đưa tỷ lệ ca khúc khải hoàn của anh ở sàn đấu này lên con số 98%. Phong độ của Nadal đang trong giai đoạn đạt đỉnh, lần đầu tiên ở Roland Garros, tay vợt Tây Ban Nha chạm đến cột mốc chỉ mất 1 game trong trận đấu. Thiếu một chút ít để tạo nên sự hoàn hảo tuyệt đối nhưng chừng đó cũng quá đủ cho Nadal thêm phần tự tin trong cuộc chinh phục. “Điều quan trọng nhất là phải chiến thắng. Nhưng khi có được cảm giác tốt, nó cũng giúp bạn thêm phần tích cực, tự tin”. Đối thủ tiếp theo của Nadal là đồng hương Roberto Bautista-Agut. 2 tay vợt mới gặp nhau một lần duy nhất với phần thắng cho Rafa. Albert Ramos-Vinolas (19) - Novak Djokovic (2), khoảng 22h, 4/6, vòng 4 đơn nam Trong cả 3 lần từng đối đầu, Ramos-Vinolas đều thua trước Djokovic. Thậm chí thất bại mới nhất cách đây có vài thắng khi hai tay vợt khoác áo tuyển quốc gia chạm mặt tại Davis Cup. Novak Djokovic Albert Ramos-Vinolas Serbia V TBN  2   Xếp hạng   20  29 (1987.05.22)  Tuổi  29 (1988.01.17) Belgrade, Serbia  Nơi sinh  Barcelona, TBN Monte-Carlo, Monaco  Nơi sống  Mataro, TBN 6'2" (188 cm)  Chiều cao  6'2" (188 cm) 165 lbs (75 kg)  Cân nặng  177 lbs (80 kg) Tay phải  Tay thuận  Tay trái 2 tay  Cú trái  2 tay 2003  Thi đấu chuyên nghiệp  2007 20/6  Thắng - Thua trong năm  21/16 1  Danh hiệu năm   2017  0 771/161  Thắng - Thua sự nghiệp  144/163 67  Danh hiệu  1 $108,940,597  Tổng tiền thưởng  $4,533,017  Đối đầu:  Djokovic 3  -0  Ramos-Vinolas Tuy nhiên có một điều Djokovic cần hết sức lưu ý. Kể từ sau thất bại gần nhất đó, Ramos đã có sự cải tiến đáng kể về phong độ và hiệu quả thi đấu. Đỉnh cao của tay vợt Tây Ban Nha chính là việc lọt vào tới trận chung kết Masters 1000 lần đầu tiên trong sự nghiệp tại Monte-Carlo. Nếu đối thủ của Ramos trận đó không phải Nadal (1-6, 3-6), có lẽ anh đã lần đầu tiên được nếm trải cảm giác vinh quang ở giải đấu lớn. Dẫu vậy chừng đó cũng đã quá đỗi hạnh phúc với tay vợt đã 29 tuổi và suốt nhiều năm qua chỉ quanh quẩn trong nhóm top 100, 50… Trái ngược với quãng thời gian thăng hoa của Ramos, Djokovic đã trải qua một quãng vô cùng ảm đạm. Sau khi “thay máu” đội ngũ huấn luyện và kết duyên với Agassi tình hình phần nào được cải thiện cho Nole. Mặc dù vậy, màn tra tấn thể lực và “hút chết” trước Diego Schwartzman ở vòng 3 (5-7, 6-3, 3-6, 6-1 6-1) cho thấy những dấu hiệu không mấy khả quan với Nole. Anh mắc tới 55 lỗi tự đánh bóng hỏng, một con số báo động với bất kỳ tay vợt nào muốn tranh đua chức vô địch. Djokovic cần sớm thức tỉnh, bởi sau Ramos có thể sẽ là Thiem và… Nadal. Video Djokovic khổ chiến Schwartzman: PL 