Tháp Eiffel tắt đèn tưởng niệm nạn nhân khủng bố Anh
Công ty quản lý Tháp Eiffel ở thủ đô Paris (Pháp) thông báo đêm 4/6, Tháp Eiffel sẽ tắt đèn để tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong vụ tấn công khủng bố mới ở trung tâm thủ đô London của Anh.
Tháp Eiffel sẽ tắt đèn vào lúc 0:45h (ngày 5/6 - theo giờ Pháp) để tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong vụ tấn công khủng bố ở thủ đô London của Anh. Ảnh: AFP/TTXVN Trong một thông báo trên mạng Twitter, công ty quản lý cho biết Tháp Eiffel sẽ tắt đèn vào lúc 0:45h (ngày 5/6 - theo giờ Pháp). Tháp Eiffel - một biểu tượng của thủ đô Paris - gần đây trở thành biểu tượng thường xuyên của tình đoàn kết chống khủng bố của người dân Paris với quốc tế. Trong tuần qua, Tháp Eiffel cũng đã hai lần tắt đèn để tưởng niệm các nạn nhân của các vụ khủng bố ở Baghdad và Kabul. Các vụ đánh bom liều chết ở thủ đô Baghdad của Iraq đã làm ít nhất 42 người chết, trong khi vụ đánh bom xe kinh hoàng nhằm vào khu ngoại giao ở thủ đô Kabul của Afghanistan cũng đã làm 90 người thiệt mạng.  Vụ khủng bố  bằng hình thức đâm xe và tấn công bằng dao vào đêm 3/6 trên Cầu London và khu Borough Market ở trung tâm London đã làm 7 người chết và gần 50 người bị thương. 3 kẻ khủng bố đã bị cảnh sát nổ súng tiêu diệt. Theo thông báo của Ngoại trưởng Pháp Jean-Yves Le Drian, có 4 người Pháp bị thương trong vụ tấn công mới tại Anh. TTXVN/Tin Tức  