Ali Hoàng Dương chiến thắng Giọng hát Việt là kết quả được đoán trước
Đồng hành với Giọng hát Việt trong suốt 4 tháng, MC Nguyên Khang có những chia sẻ về tân Quán quân Ali Hoàng Dương.
Tối 4/6, chung kết Giọng hát Việt 2017 đã diễn ra tại TP.HCM với sự tham gia của 5 thí sinh đến từ 4 đội là Hiền Hồ (đội Tóc Tiên), Ali Hoàng Dương (đội Thu Minh), Anh Tú (đội Đông Nhi), Hiền Mai và Anh Đạt (đội Noo Phước Thịnh). Với số phiếu áp đảo, Ali Hoàng Dương đã đăng quang ngôi Quán quân mùa thứ 4. Cùng đồng hành với các thí sinh trong 4 tháng với vị trí người dẫn chương trình, MC Nguyên Khang cho rằng, chiến thắng của Ali Hoàng Dương là kết quả đã được dự đoán từ trước vì chàng trai này quá sáng sân khấu, là một nhân tố mới cho làng nhạc Việt. Ali Hoàng Dương giây phút đăng quang. Khi xướng tên Ali Hoàng Dương cho ngôi vị quán quân Giọng hát Việt, Nguyên Khang rất hào hứng. Anh khẳng định đây là kết quả vô cùng xứng đáng. "Trong 5 thí sinh, Ali là người có vũ đạo tốt nhất. Trong đêm chung kết, cậu ấy cũng có phần thể hiện suất sắc chứng tỏ khả năng của mình với Yêu mình anh. Đây là ca khúc có âm vực cao, đòi hỏi một giọng hát đẳng cấp. Ở Ali Hoàng Dương phần nhìn và phần nghe đều được dung hòa" - Nguyên Khang chia sẻ. Nam MC cũng tiết lộ, ở Ali Hoàng Dương có một sự cầu thị mà không phải bạn trẻ nào cũng có. Trước mỗi đêm thi, Ali Hoàng Dương đều lên mạng tìm kiếm trang phục sao cho phù hợp nhất với bài hát mình truyền tải, sau đó đặt nhà thiết kế may để ưng ý và tự tin nhất. Trong khi nhiều thí sinh bị mắng vì trễ giờ thì Ali luôn là người đi sớm nhất và về muộn nhất ở các buổi tập, chào hỏi mọi người rất lễ phép MC Nguyên Khang, NSND Thanh Hoài và Ali Hoàng Dương tại hậu trường đêm chung kết. Ngoài huấn luyện viên Thu Minh, Hoàng Dương cũng thường xuyên xin ý kiến của các anh chị đi trước như Nguyên Khang để hoàn thiện mình. "Ali Hoàng Dương thường nhờ tôi tư vấn, với những câu hỏi thì nên trả lời ra sao, biểu diễn thế nào cho phù hợp. Khi biểu diễn cùng các em nhỏ, tôi khuyên Hoàng Dương nên tặng hoa cho huấn luyện viên Thu Minh để thể hiện sự tri ân, cậu ấy cũng làm theo. Đêm chung kết, tôi đã dặn cậu ấy sau khi biểu diễn nên bước xuống dìu NSND Thanh Hoài để tỏ lòng biết ơn cô đã hỗ trợ phần thi. Ali Hoàng Dương đã làm đúng theo những gì được tư vấn" - Nguyên Khang cho biết. Quá trình đồng hành cùng Giọng hát Việt cũng để lại cho Nguyên Khang nhiều ấn tượng sâu sắc về ca sĩ Thu Minh. Theo anh, nữ ca sĩ “Chuông gió” là người rất giỏi và kỹ tính nên đã có ảnh hưởng sâu sắc đến học trò. Thành công ngày hôm nay của Ali Hoàng Dương có công lớn từ giọng ca sinh năm 1977. "Trước mỗi phần biểu diễn của mình, chị Thu Minh thường gặp tôi trao đổi về tiết mục và ý nghĩa của những gì chị sẽ thể hiện để tôi có thể nói đúng, nói hay về những gì chị muốn truyền tải tới khán giả. Chỉ một hành động nhỏ cũng thấy được sự kỹ tính và nghiêm túc với nghề của chị. Tôi hy vọng Ali Hoàng Dương cũng sẽ kế thừa, phát triển những đức tính ấy từ người thầy của mình" - Nguyên Khang cho biết./. Thanh Vân/VOV.VN 