Ngày nào cũng tập chưa chắc đã mang lại hiệu quả!
Đừng đánh giá thấp tầm quan trọng của những ngày "xả".
Đừng ăn kiêng với chỉ rau và hoa quả ngày này sang tháng khác, cơ thể cần nghỉ ngơi! Nếu không có chúng, mọi quá trình hay sự khổ luyện của bạn có khả năng sẽ thành ... công cốc. Thực chất, ngày "xả" là từ dành cho những người ăn kiêng; còn đối với việc tập luyện, đơn giản người ta gọi là ngày nghỉ. 1 tuần ít nhất phải có 1 buổi nghỉ (và chỉ nên 1 buổi); quá trình ăn kiêng chỉ nên kéo dài nhiều nhất 14 ngày, sau đó nên có 1 ngày "xả". Đây là cách để bạn tự tạo động lực cho mình, vừa để cơ thể có thời gian nghỉ ngơi và những bài tập sau đó mang lại hiệu quả cao hơn. Đối với ăn kiêng "Tự thưởng" cho mình cốc kem, chiếc bánh ngọt sau thời gian dài "khổ luyện" dạ dày là dịp để cơ thể lấy lại cân bằng Sau những ngày chỉ ăn toàn rau và ức gà, hẳn là một cốc kem sẽ đem lại cảm giác như thiên đường. Sau những ngày chỉ ăn thịt và rau theo lowcarb, một cốc sữa chua hay một đĩa hoa quả cũng sẽ là điều tuyệt vời bạn mong ước được trải nghiệm. Với ngày xả này, vị giác của bạn được cân bằng, tránh nguy cơ chán ăn, cơ thể thì sẽ tránh được hiện tượng "nhờn" dẫn tới chế độ ăn kiêng kém hiệu quả. Đối với tập luyện Tập từ thứ 2 - thứ 7 và nghỉ Chủ Nhật là lịch trình được nhiều HLV khuyên bạn nên theo Các cô nàng có thể tranh thủ ngày nghỉ để làm những món phức tạp một chút mà mình yêu thích đã lâu Nên có 1 ngày nghỉ trong tuần. Đây là khoảng thời gian bạn vừa cho các bó cơ nghỉ ngơi, đồng thời cũng là dịp thư giãn đầu óc. Không ai có thể đến phòng gym liên tục 2 tiếng/ngày/7 ngày của tuần mà không thấy chán. Và ngày nghỉ chính là cơ hội để bạn xả stress, cơ thể cũng không có dịp để trở nên "nhờn" với bài tập. Sau ngày nghỉ quay lại, bạn chỉ cần tăng cường độ tập lên hơn 1 chút là sẽ thấy hiệu quả rõ rệt. Cần có sự phân bổ bài tập hợp lý Chán chạy bộ, leo cầu thang có thể là gợi ý cho bạn Tập đan xen các bộ phận, linh hoạt các bài tập để việc tập luyện đạt hiệu quả cao hơn Thứ Hai tập đùi, thứ Ba tập bụng, thứ 4 tập chân... có thể là một gợi ý. Nó sẽ giúp các bài tập tác động luân phiên lên các bộ phận trên cơ thể. Thực chất, chẳng có bài tập chuyên cho bộ phận nào mà lại không có tác động đến bộ phận khác. Đây đơn giản chỉ là cách phân tán sự chú ý từ tay sang chân, từ ngực sang eo để việc tập luyện trở nên thú vị hơn. Ngày nào cũng chạy bộ đúng 10 phút, tập tạ đúng 5 phút, tập chân đúng 5 phút, hít đất đúng 15 cái ... chẳng hạn, sẽ làm bạn chán ngấy khi bước sang tuần thứ 2. 