Indonesia có thể đóng cửa biên giới để ngăn chặn phiến quân
Indonesia có thể đóng cửa các biên giới để ngăn chặn các tay súng từ tổ chức phiến quân IS ở Iraq và Syria hiện đang ẩn náu tại miền Nam Philippines thâm nhập vào lãnh thổ nước này.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Indonesia Ryamizard Ryacudu. (Nguồn: AFP/TTXVN) Straitstimes.com đưa tin Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Ryamizard Ryacudu ngày 4/6 cho biết quốc gia Đông Nam Á này có thể đóng cửa các biên giới để ngăn chặn các tay súng từ tổ chức phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Iraq và Syria hiện đang ẩn náu tại miền Nam Philippines thâm nhập vào lãnh thổ nước này. Phát biểu tại một hội thảo chung về an ninh khu vực trong khuôn khổ Đối thoại Shangri-La, hội nghị thượng đỉnh thường niên với sự tham dự của lãnh đạo quốc phòng nhiều nước, ông Ryacudu nêu rõ: "Chúng tôi phải ngăn chặn và bảo vệ các biên giới của Indonesia. Chúng tôi có thể đóng cửa các biên giới để chắc chắn rằng những phiến quân không di chuyển tới các khu vực khác."  [Indonesia lo ngại "những cỗ máy giết người" đã hoạt động ở Philippines]  Dẫn số liệu từ các thông tin tình báo, quan chức quốc phòng Indonesia nói trên ước tính có hơn 200.000 tay súng thề trung thành với IS tại khu vực Đông Nam Á. Trong khi đó, hơn 200 triệu dân theo đạo Hồi của Indonesia, quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới, có thể trở thành "những mục tiêu hàng đầu" bị ảnh hưởng bởi tư tưởng cực đoan được IS truyền bá./. 