Xin hàn gắn tình cảm không được, truy sát vợ rồi tự vẫn
Do mâu thuẫn vợ chồng, nhiều lần xin vợ hàn gắn tình cảm không được nên dùng dao truy sát rồi uống thuốc diệt cỏ để tự tử.
Ngày 4-6, Cơ quan điều tra, công an tỉnh Bình Dương cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can bắt giam đối tượng Lê Bá Hoài (32 tuổi, ngụ Bình Dương) để điều tra về hành vi giết người. Trước đó, khoảng gần 3 giờ sáng ngày 15-5, Hoài đi đến nông trường cao su Hưng Hòa (ấp 5, xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng) nơi vợ là chị Hoàng Thị Thúy Liễu (26 tuổi) đang làm việc để nói chuyện. Lúc này Hòa xin chị Liễu hàn gắn tình cảm nhưng bị chị vợ từ chối. Nghi can Hoài sau khi sát hại vợ rồi tự vẫn không thành. Ảnh: VH.  Bực tức, đối tượng Hoài dùng dao Thái lan đâm vào lưng vợ. Lúc này nạn nhân dùng dao cạo mủ cao su đánh trả Hoài. Trong lúc giằng co, Hoài giật được con dao cạo mủ rồi đâm nhiều nhát vào người chị Liễu. Thấy vợ gục trên vũng máu đối tượng Hoài bỏ đi mua một chai thuốc diệt cỏ để tự tử. Sau khi uống thuốc khó chịu nên Hoài gọi điện cho người thân đưa đi cấp cứu. Chị Liễu được các công nhân đi cạo mủ phát hiện đưa đi cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng may mắn thoát chết. 