Ronaldo ôm chặt Ferguson sau trận chung kết Champions League
Siêu sao của Real Madrid hỏi "Thầy, có khỏe không?" khi gặp nhau trong đường hầm, sau khi đánh bại Juventus tối 3/6.
Khi đang cùng con trai đứng trong đường hầm sau lễ nhận chức vô địch, Cristiano Ronaldo chợt nhìn thấy Alex Ferguson. Anh lập tức lao đến, ôm chặt ông thầy cũ và hỏi "Thầy, có khỏe không?". Cả hai sau đó nói chuyện vui vẻ. Trước khi chia tay, Ferguson còn vỗ đầu Ronaldo và cười đùa với vẻ thân tình. Ronaldo ôm chặt thầy cũ. Ảnh: BT Sports. Ferguson là người có ảnh hưởng bậc nhất đến sự thành công của Ronaldo, khi đưa anh về Man Utd năm 2003 thời điểm còn là một cầu thủ tiềm năng. Sáu năm ở sân Old Trafford, Ronaldo giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Champions League. Siêu sao người Bồ Đào Nha từng ví Ferguson như "một người cha" đối với anh. Không lâu sau cuộc gặp kể trên, Ferguson đã trực tiếp trao cho Ronaldo danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận của UEFA. Năm ngoái, khi Ronaldo cùng đội tuyển quốc gia vô địch Euro, Ferguson cũng đã gây bất ngờ cho trò cũ, khi đứng chờ bằng được trên khán đài để chúc mừng. Theo vnexpress 