Quiz: Theo bạn nam giới cần loại mỹ phẩm nào nhất?
Sữa tắm, sữa rửa mặt, kem cạo râu, nước hoa, gel vuốt tóc hay kem chống nắng là loại mỹ phẩm cần thiết nhất cho cánh mày râu.
Kem chống nắng Thường xuyên tiếp xúc với ánh nắng mặt trời sẽ làm làn da của các chàng trai mau bị hư hại. Vì thế khi bước ra khỏi đường, cánh mày râu đừng quên sử dụng kem chống nắng để bảo vệ làn da. Keo vuốt tóc Có lẽ đây là ưu tiên hàng đầu của mọi chàng trai. Những kiểu tóc đẹp, phù hợp, luôn vào nếp sẽ khiến các quý ông trở nên bảnh bao, lịch lãm, sang trọng hơn rất nhiều, đó là lý do vì sao hầu hết các quý ông đều sử dụng keo xịt tóc và nó đã trở thành loại mỹ phẩm cơ bản của nam giới. Nước hoa Nước hoa phụ thuộc vào sở thích của mỗi người. Những người đàn ông sử dụng nước hoa sẽ làm tăng sức quyến rũ của mình đối với nữ giới. Tuy nhiên bạn cần phải kiềm chế được liều lượng để không trở nên "nồng nặc". Kem cạo râu Kem cạo râu là vật dụng bất li thân của mọi chàng trai. Cạo râu không đúng cách có thể khiến các quý ông bị dị ứng da mặt, chảy máu, tổn thương vùng da. Nhất thiết phải sử dụng kem cạo râu để tránh tình trạng trầy xước da. Sữa tắm Sữa tắm cũng là một loại mỹ phầm thật sự cần thiết cho nam giới. Do không được che chắn và chăm sóc hằng ngày, lớp màn chắn tự nhiên của làn da dần bị bào mòn trước những tác nhân gây hư tổn. Thế nên nam giới cần quan tâm đến việc khắc phục tình trạng đó và bắt đầu việc chăm sóc làn da của mình. Sữa rửa mặt Sửa rửa mặt là ưu tiên hàng đầu của nam giới. So với phụ nữ, da của nam giới thường dày hơn, lỗ chân lông to hơn, tuyến bã nhờn hoạt động nhiều hơn và bụi bẩn cũng “bám dính” nhiều hơn. Chính vì thế sữa rửa mặt là loại mỹ phẩm không thể thiếu được trong tủ đồ của cánh mày râu. Theo bạn, nam giới cần loại mỹ phẩm nào nhất? Kem chống nắng Keo vuốt tóc Nước hoa Kem cạo râu Sữa tắm Sữa rửa mặt 