Hàng chục côn đồ chặn ô tô, nổ súng truy sát tài xế trên quốc lộ
Hàng chục thanh niên điều khiển xe máy mang theo dao, kiếm truy đuổi, chặn đầu xế hộp trên quốc lộ 32C, đoạn qua địa phận huyện Cẩm Khê (tỉnh Phú Thọ). Sau màn chửi bới, 4-5 tiếng nổ giống tiếng súng vang lên khiến nhiều người lưu thông trên đường hoảng sợ.
Cảnh sát tại hiện trường. Sự việc xảy ra tối 4/6, trên quốc lộ 32C, đoạn qua địa phận huyện cẩm Khê (tỉnh Phú Thọ ). Một nhân chứng cho biết, khoảng 21h30, chiếc ô tô Mazda CX5 BKS 19A lưu thông trên quốc lộ, có 4 xe máy chở nhiều thanh niên cầm dao, kiếm đuổi theo. Vừa đi, nhóm người này hò hét, chửi thề. Di chuyển được quãng đường vài trăm mét, gần 20 thanh niên khác cầm hung khí là dao, tuyp sắt chặn ngang đường phía trước. Xế hộp dừng xe, nhóm người này bao vây xung quanh ô tô này. Chiếc Mazda CX5 bị nhóm thanh niên truy đuổi trên ql32C. Sau màn chửi bới, 4-5 tiếng nổ giống tiếng súng vang lên khiến nhiều người lưu thông trên đường hoảng sợ. Sự việc được trình báo, cảnh sát địa phương có mặt ở hiện trường không lâu sau đó tuy nhiên nhóm thanh niên này đã rời đi. Minh Quân 