Lễ hội pháo hoa Đà Nẵng: Anh, Australia và Ý giành quyền thi chung kết
Đêm Chung kết DIFF 2017 có chủ đề Mộc sẽ được tổ chức vào ngày 24/6 tới. Lễ trao giải sẽ diễn ra ngay sau phần trình diễn của cả 3 đội.
Ngày 4/6, Ban Giám khảo Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng - DIFF 2017 gồm đại diện các Đại sứ quán, Trung tâm văn hóa nước ngoài, các họa sĩ, nhạc sĩ nổi tiếng tại Việt Nam và Công ty tư vấn Global 2000 đã họp để chọn ra 3 đội thi có điểm số cao nhất thi đấu tại đêm Chung kết. Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng 2017- DIFF2017 đã trải qua 4 đêm thi vòng loại, với sự tranh tài của 8 đội thi của các quốc gia Áo, Nhật, Thụy Sĩ, Trung Quốc, Anh, Australia, Ý và đội chủ nhà Đà Nẵng- Việt Nam. Ông Đặng Việt Dũng - Trưởng Ban Tuyên giáo, Phó Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng - Trưởng BTC DIFF 2017 bốc thăm thứ tự thi đấu, vị trí bắn, số lô pháo cho các đội lọt vào Đêm chung kết Mỗi đêm trình diễn có 5 giám khảo làm việc độc lập, chấm điểm dựa trên 5 tiêu chí do Công ty tư vấn Global 2000 đưa ra và được UBND TP.Đà Nẵng thống nhất. Các tiêu chí gồm: Tính độc đáo, thiết kế và chủ đề của màn trình diễn; Sự phong phú, đa dạng về hiệu ứng và cường độ màu sắc; Quy mô và chất lượng của màn trình diễn, khả năng tận dụng sáng tạo khu vực bắn; Âm nhạc, sự đồng bộ giữa âm nhạc và phần trình diễn; Phần kết thúc và ấn tượng chung của màn trình diễn. Các phiếu chấm điểm của các giám khảo tại mỗi đêm trình diễn được tổ thư ký niêm phong, lưu giữ và chỉ được công bố trong cuộc họp ngày hôm nay. Một màn trình diễn pháo hoa của đội Australia- 1 trong 3 đội giành quyền thi đấu trong đêm chung kết vào ngày 24/6 tới Kết quả, 3 đội có số điểm cao nhất là đội Anh, Australia và Ý, qua đó chính thức giành quyền thi đấu tại đêm Chung kết DIFF 2017. Đêm Chung kết DIFF 2017 có chủ đề Mộc sẽ được tổ chức vào ngày 24/6 tới. Lễ trao giải sẽ diễn ra ngay sau phần trình diễn của cả 3 đội. Đội giành ngôi quán quân sẽ được nhận Cup Vô địch DIFF 2017 và giải thưởng trị giá 10.000 USD. Các đội đoạt giải Nhì và giải Ba nhận giải thưởng trị giá lần lượt là 5.000 USD và 3.000 USD. Sau các màn trình diễn đặc sắc vừa qua, khán giả kỳ vọng 3 đội Anh, Australia và Ý tiếp tục mang lại những ấn tượng và bất ngờ./. PV/VOV-Miền Trung 