Chương trình 'Trái tim cho em' giúp 3.500 em nhỏ bị bệnh tim bẩm sinh được phẫu thuật
Online - Nhân tháng Hành động vì trẻ em, cũng là dịp 9 năm chính thức phát động chương trình “Trái tim cho em”, tối 4-6, Quỹ Tấm lòng Việt - Đài Truyền hình Việt Nam và Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) phối hợp tổ chức Gala “Viết tiếp ước mơ”.
Tham dự Chương trình có các đồng chí: Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội; Trần Bình Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam; Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel); đại diện lãnh đạo một số bộ, ban, ngành; các y bác sĩ, nhà hảo tâm, các khán giả đã đồng hành với “Trái tim cho em” trong suốt thời gian qua. Phát biểu tại Chương trình, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao ý nghĩa của Chương trình nhằm mang lại sự sống, cuộc sống tốt đẹp và tương lai tươi sáng cho các trẻ em nghèo mắc bệnh tim bẩm sinh. Chủ tịch Quốc hội cũng ghi nhận, biểu dương Quỹ Tấm lòng Việt-Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với Tập đoàn Viễn thông Quân đội cùng nhiều doanh nghiệp, các nhà tài trợ trong và ngoài nước đã ủng hộ 120 tỷ đồng phẫu thuật cho 3.500 trẻ em nghèo mắc bệnh tim bẩm sinh trong suốt 9 năm qua. “Chỉ trong một tiếng đồng hồ ở đây, đã có rất nhiều nhà hảo tâm ủng hộ chương trình. Tôi cho đây là việc làm rất có ý nghĩa. Tôi mong rằng sẽ tiếp tục còn nhiều nhà hảo tâm, nhiều doanh nghiệp hơn nữa đồng hành cùng chương trình để mang lại niềm vui, hạnh phúc và sự sống cho trẻ em nghèo trên khắp mọi miền đất nước”, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu tại chương trình. Tại chương trình, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng các đại biểu tham dự đã trực tiếp nhắn tin tới đầu số 1409 để ủng hộ trẻ em nghèo mắc bệnh tim bẩm sinh. Tính đến cuối của chương trình truyền hình trực tiếp đã có hơn 21 tỷ đồng được các nhà hảo tâm gửi đến để ủng hộ trẻ em nghèo mắc bệnh tim bẩm sinh. Theo điều tra của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), Việt Nam hiện còn 44.600 trẻ dưới 6 tuổi mắc bệnh tim bẩm sinh, trong đó 60% thuộc hộ nghèo và cận nghèo. Mỗi năm tại Việt Nam có từ 8.000 đến 10.000 trẻ vừa sinh ra bị bệnh tim bẩm sinh và 50% trong đó bị rất nặng, cần được phẫu thuật ngay. Chương trình đặt ra mục tiêu từ nay đến năm 2020 sẽ thực hiện phẫu thuật thành công cho 3.000 em nhỏ, đồng thời thực hiện khám sàng lọc cho 30.000 trẻ em nghèo trên toàn quốc. Theo Đại tá Hoàng Sơn, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội: So với mong muốn ban đầu của những người sáng lập đến nay, Chương trình “Trái tim cho em” đã đi được một chặng đường vượt xa hơn sự mong đợi. 3.500 em nhỏ được hỗ trợ phẫu thuật cũng là 3.500 gia đình giảm bớt nỗi lo toan. Điều này không chỉ giúp thay đổi cuộc sống của các em nhỏ mà còn của chính các bậc cha mẹ. Kết quả này có được không đơn thuần là sự đóng góp của Viettel, VTV, mà đó là sự chung tay của toàn xã hội. Đây là động lực để những người làm chương trình chúng tôi tiếp tục mở rộng và đổi mới để “Trái tim cho em” có thể trao thêm cơ hội, viết tiếp ước mơ cho hàng nghìn em nhỏ mắc bệnh tim bẩm sinh còn chưa được chữa trị. Cũng trong dịp này, chương trình “Trái tim cho em” phối hợp với Cổng Thông tin Nhân đạo Quốc gia 1400, Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam thực hiện chiến dịch nhắn tin ủng hộ từ nay đến 13-7-2017 qua đầu số 1409. Mỗi tin nhắn theo cú pháp TTCE gửi tới đầu số 1409 sẽ đóng góp 18.000 đồng để phẫu thuật tim cho trẻ em nghèo. Các đại biểu tham dự chương trình. Gala “Viết tiếp những ước mơ” là một chương trình ý nghĩa, nhiều cảm xúc với tất cả khán giả. Những phóng sự được phát trong chương trình, khán giả đã được gặp lại những em nhỏ may mắn nhận được sự hỗ trợ của chương trình “Trái tim cho em” để có trái tim khỏe mạnh, trở lại cuộc sống bình thường như những bạn nhỏ khác. Những giọt nước mắt hạnh phúc của những em bé, người mẹ khi con mình được chữa trị thành công và khỏe mạnh, tiếp tục cắp sách đến trường; cả những em nhỏ không may bị mắc bệnh tim bẩm sinh chưa có điều kiện để điều trị, gia đình gặp hoàn cảnh khó khăn sống tại các tỉnh vùng sâu, vùng xa của Tổ quốc. Theo BTC, trong thời gian tới, chương trình sẽ tổ chức nhiều hoạt động khám sàng lọc tại các địa phương, huy động nhiều hơn nữa các tổ chức, cá nhân, cộng đồng tại các địa phương cùng chung tay với chương trình. Tin, ảnh: VĂN PHONG 