Ngô Kiến Huy: 'Đám cưới của tôi sẽ được livestream công khai'
Cặp đôi hé lộ kế hoạch tổ chức hôn lễ truyền thống ở một nơi bí mật.
Sau khi ra mắt MV Yêu không đường lui kỷ niệm 7 năm yêu và đạt thành tích triệu view, tối ngày 4/6, Ngô Kiến Huy và Khổng Tú Quỳnh đã có buổi gặp gỡ thân mật và tri ân người hâm mộ. Cặp đôi diện trang phục trắng đơn giản, nhã nhặn khi giao lưu cùng fan. Ngoài việc chia sẻ về những bí mật, kỷ niệm từng có khi sang Hàn Quốc thực hiện MV mới, nhiều khán giả vẫn gặng hỏi không ngớt về chuyện cưới xin của cả hai sau nhiều năm hẹn hò. Ngô Kiến Huy và Khổng Tú Quỳnh gặp gỡ, tri ân khán giả sau khi ra mắt MV kỷ niệm 7 năm yêu. Đáp lại sự quan tâm từ người hâm mộ, Ngô Kiến Huy chia sẻ rằng anh và bạn gái đã bắt đầu tính đến kế hoạch lâu dài. Tuy nhiên, đây chưa phải là thời điểm thích hợp để công bố với mọi người. “Đám cưới của tôi và Quỳnh sẽ được diễn ra ở một nơi bí mật, có thể đó sẽ là một bãi biển hoang sơ chỉ có 2 đứa và những người thân đặc biệt, cũng có thể là ở núi Phú Sĩ (Nhật Bản), thậm chí là một nơi nào đó xa hơn,..."  chàng Bắp tiết lộ. Nam ca sĩ khẳng định, dù tổ chức ở nước ngoài hay trong nước, anh vẫn muốn đám cưới của cả hai có các nghi thức truyền thống, quen thuộc. Ngoài ra, khán giả có thể dõi theo hôn lễ của cả hai thông qua hình thức Livestream. Chàng Bắp và bạn gái lần đầu chia sẻ về ý tưởng làm đám cưới bí mật. Ngô Kiến Huy cho biết, hiện tại anh chỉ hé lộ 3 ý tưởng đầu tiên, những điều đặc biệt còn lại sẽ được giữ bí mật đến phút chót để tạo sự bất ngờ. Tuy đã lên kế hoạch tỉ mỉ nhưng cặp đôi vẫn chưa có ý định tổ chức đám cưới trong năm nay. Chia sẻ kế hoạch trong năm 2017, cặp đôi cho biết, sau khi phát hành MV chung, cả Ngô Kiến Huy và Khổng Tú Quỳnh vẫn còn nhiều dự án riêng sắp được ra mắt khán giả. Vào ngày 8/6 tới, nam ca sĩ Giả vờ yêu sẽ lên đường sang Tokyo biểu diễn phục vụ bà con, khán giả kiều bào và trở về Việt Nam vào ngày 12/6 để kịp ra mắt bộ phim Cô gái đến từ hôm qua do anh đóng vai chính. Cặp đôi không quên biểu diễn ca khúc Yêu không đường lui vừa được ra mắt không lâu. 