Cháy lớn tại 2 cơ sở tái chế lốp ô tô ở Quảng Ngãi
Khoảng 6 giờ sáng 5/6, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại 2 cơ sở kinh doanh lốp xe ô tô thuộc thôn Hòa Bình, xã Nghĩa Hòa, huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi.
Vụ cháy xảy ra tại cơ sở kinh doanh tái chế săm, lốp ô tô của gia đình ông ông Huỳnh Hồng Thu, sau đó lan sang xưởng của ông Huỳnh Tấn Hoàng (SN1956) là anh ruột ông Thu. Hàng trăm người dân đã tham gia dập lửa,nhưng do ngọn lửa quá lớn, các vật liệu lại dễ cháy nên khó dập tắt. Do 2 cơ sở kinh doanh tái chế lốp xe ô tô này nằm ngay trong khu dân cư nên việc chữa cháy gặp nhiều khó khăn, nguy cơ lửa cháy lan ra khu vực lân cận là rất lớn. Cảnh sát PCCC tỉnh Quảng Ngãi đã bố trí lực lượng khoanh vùng đám cháy để ngăn không cho lửa lây lan ra diện rộng. Sau nhiều giờ nỗ lực dập lửa, đến 10 giờ đám cháy cơ bản được khống chế. Vụ cháy không gây thiệt hại về người nhưng đã gây thiệt hại hàng trăm triệu đồng của 2 chủ cơ sở kinh doanh lốp xe ô tô. Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Người dân cùng tham gia với lực lượng PCCC dập lửa: HẢI YẾN 