Chạy vào làn ô tô, xe máy dính chặt đuôi xe khách
Nam thanh niên chạy xe máy vào làn ô tô, tông vào đuôi xe khách, trọng thương.
Thông tin ban đầu, sáng 5-6, nam thanh niên tên Tài (18 tuổi) chạy xe máy biển số TP.HCM trên đường Kinh Dương Vương hướng từ quận Bình Tân sang quận 11. Xe máy tông thẳng vào đuôi xe khách. Ảnh H. Tâm.  Khi đến giao lộ đường số 10 (quận 6, TP.HCM) thì tông thẳng vào đuôi xe khách 16 chỗ chạy cùng chiều phía trước. Cú tông mạnh khiến đầu xe máy xe hư hỏng. Kính chắn gió phía sau xe khách bể nát. Nam thanh niên đập mạnh vào đuôi xe khách, bị thương nặng được người dân gọi xe đưa vào bệnh viện cấp cấp. Vụ việc khiến giao thông qua khu vực bị ùn ứ nghiêm trọng. Ảnh H. Tâm. Lực lượng chức năng sau đó có mặt tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân. Vụ va chạm khiến giao thông trên đường Kinh Dương Vương gặp nhiều khó khăn. 