Tổng thống Philippines tuyên bố không đàm phán với phiến quân
Ngày 4/6, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố ông sẽ không đàm phán với lực lượng phiến quân có quan hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS), đồng thời lệnh cho các binh sĩ nước này tiêu diệt phiến quân kể cả khi chúng sát hại các con tin ở thành phố Marawi.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố ông sẽ không đàm phán với những phần tử Hồi giáo. Ảnh: EPA/TTXVN Ông Duterte đã đưa ra cảnh báo cứng rắn nhất này cho các phiến quân địa phương và nước ngoài đang vây hãm Marawi từ hôm 23/5 đến nay. Ông còn tuyên bố đã bị mất quá nhiều binh sĩ và cảnh sát do tình trạng bạo lực tại đây và sẽ không bỏ qua điều đó. Quân đội Philippines thông báo 178 quân nhân và dân thường đã thiệt mạng tại Marawi, miền Nam nước này, sau khi hàng trăm tay súng vẫy cờ đen theo kiểu IS  nổi loạn khắp thành phố  này. TTXVN/Tin Tức  