Tàu chiến Australia cập cảng tại Đà Nẵng
Tàu hộ vệ trang bị tên lửa tự dẫn HMAS Ballarat của hải quân Australia vừa cập cảng tại Đà Nẵng, bắt đầu chuyến thăm, giao lưu với hải quân và người dân Việt Nam.
Thông cáo của Đại sứ quán Australia tại Hà Nội cho biết tàu chiến HMAS Ballarat sẽ thăm Việt Nam từ ngày 4 - 8/6. Chuyến thăm dự kiến sẽ tăng cường mối quan hệ giữa hải quân của Australia và Việt Nam cũng như quan hệ giữa hai nước nói chung. Tàu hộ vệ trang bị tên lửa tự dẫn HMAS Ballarat vừa đến Đà Nẵng hôm nay (4/6) với đội ngũ gồm 29 sĩ quan và 159 thủy thủ. Tàu HMAS Ballarat cập cảng Tiên Sa, Đà Nẵng ngày 4/6. Ảnh: Đại sứ quán Australia tại Hà Nội . Thuyền trưởng và thủy thủ đoàn sẽ gặp các sĩ quan và thủy thủ hải quân Việt Nam để tham gia một loạt các hoạt động thiện chí và thực hành trao đổi chuyên môn về hoạt động của tàu. Thủy thủ đoàn cũng sẽ tham gia giao lưu thể thao với cán bộ chiến sỹ Lữ đoàn 172 của hải quân Việt Nam cũng như tìm hiểu văn hóa và gặp gỡ người dân Việt Nam. Đại tá Nerolie McDonald, Tùy viên Quốc phòng Australia tại Việt Nam cho biết: "Đây là cơ hội tuyệt vời để xây dựng mối quan hệ hợp tác quốc phòng Australia - Việt Nam, một mối quan hệ bắt đầu từ 1999 và đã phát triển cả về quy mô và sự đa dạng". "Từ năm 1999, Lực lượng Quốc Phòng Australia đã huấn luyện cho hơn 1.500 sĩ quan Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Việt Nam và Australia và đang trợ giúp Quân đội Nhân dân Việt Nam chuẩn bị tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc". "Tôi biết rằng các sĩ quan và thủy thủ đoàn của HMAS Ballarat đang trông chờ chuyến thăm của họ tới Đà Nẵng, một trong những điểm đến nổi bật trong hải trình của họ", ông nói. HMAS Ballarat được chỉ huy bởi Thuyền trưởng, Trung tá David Landon – người đã từng được trao huân chương CSM, Hải quân Hoàng gia Australia (RAN). Phó tham mưu trưởng Hải quân vùng 3, Đại tá Võ Văn Tuyến chào mừng Thuyền trưởng chỉ huy của tàu HMAS Ballarat, Trung tá David Landon đến Việt Nam. Ảnh: Đại sứ quán Australia tại Hà Nội. HMAS Ballarat là một tàu hộ vệ trang bị tên lửa tự dẫn lớp ANZAC có chức năng phòng không, chống ngầm và tác chiến mặt nước, do thám, ngăn chặn và trinh sát. Với trọng lượng 3.600 tấn và dài 118 m, HMAS Ballarat được trang bị tên lửa đối không Sea Sparrow cải tiến, tên lửa chống tàu Harpoon Block 2, pháo Mk 45 127 mm và sáu ống phóng ngư lôi Mk 32. HMAS Ballarat cũng được trang bị một bãi đáp và hầm chứa cho trực thăng S-70B-2 Sea Hawk đa nhiệm và tầu có tốc độ tối đa 27 hải lý/giờ. HMAS Ballarat là tàu chiến thứ 23 của Hải quân Hoàng gia Australia thăm thiện chí Việt Nam kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ quốc phòng. Phương Thảo 