Bộ VH-TT&DL thu hồi văn bản đòi 'xử' ông Vinh
Bạn đọc đặt câu hỏi: Động cơ đòi xử lý ông Vinh là gì? Ông Vinh: Tôi sẽ tiếp tục chiến đấu.
Chủ nhật 4-6, Bộ VH-TT&DL đã phải có công văn thu hồi văn bản đòi xử lý ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng. Trước đó, ngày 2-6, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái đã ký văn bản đề nghị xử lý ông Vinh sau khi ông này có những phát biểu mạnh mẽ, đòi sẽ “chiến đấu đến cùng để bảo vệ Sơn Trà” tại buổi tọa đàm Phát triển du lịch bền vững khu du lịch quốc gia Sơn Trà tổ chức cuối tháng 5. Ông Vinh: Tôi sẽ tiếp tục chiến đấu Chiều 4-6, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Vinh cho biết đến thời điểm này vẫn chưa nhận được văn bản của Bộ VH-TT&DL mà chỉ tiếp nhận thông tin qua mạng. “Thật đáng ngạc nhiên khi Bộ VH-TT&DL lại đưa ra văn bản như vậy. Chúng tôi được mời đến để thay mặt người dân TP Đà Nẵng nói lên những ý kiến, nguyện vọng của mình. Tuy nhiên, việc ra văn bản đòi xử lý tôi cho thấy Bộ đã không tiếp thu ý kiến góp ý mà còn muốn phủ nhận những quan điểm khác biệt, đi ngược lại với tinh thần của văn hóa tranh luận” - ông Vinh nói. Theo ông Vinh, nếu Đà Nẵng giữ được Sơn Trà với vẻ hoang dã, quý hiếm thì đó là một điểm đến độc nhất vô nhị của Đà Nẵng và Việt Nam. Nó sẽ làm tăng thu nhập của cộng đồng dân cư, góp phần phát triển kinh tế-xã hội của toàn TP Đà Nẵng chứ không phải chỉ có lợi cho một vài doanh nghiệp, một vài người có tiền của. “Sơn Trà có ý nghĩa cực kỳ quan trọng đối với người dân TP Đà Nẵng. Bởi vậy chúng tôi sẽ cùng người dân chiến đấu tới cùng để giữ lại một Sơn Trà nguyên vẹn cho con cháu sau này. Đó cũng là làm đúng theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng, phát triển kinh tế nhưng không được đánh đổi môi trường” - ông Vinh khẳng định. Ông Huỳnh Tấn Vinh: “Tôi sẽ cùng người dân chiến đấu tới cùng để giữ lại một Sơn Trà nguyên vẹn cho con cháu sau này”. Ảnh: LÊ PHI "Bộ VH-TT&DL đang muốn gì?"  Trong ngày 4-6, hàng ngàn độc giả đã gửi ý kiến tới báo Pháp Luật TP.HCM bày tỏ sự ủng hộ với ông Vinh. Bạn Lâm Trần Tuyết Sương bày tỏ: “Tôi ủng hộ quan điểm giữ sự nguyên sơ của Sơn Trà. Tôi là khách du lịch và không muốn đến thăm những nơi đầy xi măng, cốt thép mà là những nơi có phong cảnh thiên nhiên, xanh và sạch. Ủng hộ anh Vinh”. Độc giả Nguyễn Lên đồng quan điểm: “Tôi đọc thấy ông Vinh có phát biểu gì sai đâu. Bán đảo Sơn Trà đã hình thành từ mấy ngàn năm nay, cảnh vật ở đây rất hoang dã và chính điều này khiến khách du lịch thích đến để xem. Xóa đi vẻ hoang sơ của Sơn Trà là điều khó chấp nhận”. Cùng đó, nhiều bạn đọc cũng bày tỏ sự bất bình đối với thái độ của Bộ VH-TT&DL. Bạn đọc Việt An yêu cầu: “Cần xem xét lại Bộ VH-TT&DL thì đúng hơn. Thay vì lắng nghe, dường như Bộ đang muốn gây áp lực với những người có ý kiến trái chiều. Các ý kiến bày tỏ về điều gì mới quan trọng chứ không nằm ở lỗi diễn đạt”. Độc giả tên Sơn nêu quan điểm: “Xã hội văn minh cần có phản biện. Bộ VH-TT&DL lấy cơ sở nào để đề nghị xử lý ông Vinh? Quy hoạch Sơn Trà là một vấn đề lớn, vậy nên hãy mời các chuyên gia, các nhà khoa học trong và ngoài nước cùng ngồi phân tích công khai xem đâu là cách làm có lợi ích lâu dài nhất rồi công bố rộng rãi cho công luận”. Gay gắt hơn, chị Thu Trang cho rằng quan điểm của ông Vinh là rất đáng hoan nghênh. “Tại sao Bộ VH-TT&DL lại đề nghị xử lý ông Vinh? Tôi ủng hộ ông Vinh. Bộ đang bảo vệ ai?” - chị Trang viết. * * * Mặc dù Bộ VH-TT&DL đã nhận trách nhiệm về những sơ suất tại nội dung văn bản đòi xử lý ông Vinh và hứa sẽ làm rõ trách nhiệm của Tổng cục Du lịch trong quá trình tham mưu, ban hành nhưng chừng đó là chưa đủ. Dư luận đang muốn Bộ trả lời rõ ràng: Vì sao đòi xử lý ông Vinh là gì? Phải chăng có lợi ích nhóm trong việc quyết xẻ thịt Sơn Trà? Bộ VH-TT&DL ngày 2-6 đã có văn bản gửi Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng. Văn bản cho hay tại tọa đàm Phát triển du lịch bền vững khu du lịch quốc gia Sơn Trà, ông Huỳnh Tấn Vinh được mời tham dự và trình bày các ý kiến kiến nghị liên quan đến quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Sơn Trà. “Mặc dù đã được chủ trì tọa đàm nhắc nhở về việc cân nhắc kỹ nội dung phát ngôn, đảm bảo chuẩn xác nhưng ông Huỳnh Tấn Vinh vẫn cố tình phát biểu tại tọa đàm những nội dung thiếu chính xác” - văn bản cho hay. Văn bản cũng trích dẫn ý kiến của ông Vinh được Bộ cho là thiếu chính xác, cụ thể ông Vinh trong phát biểu của mình đã dẫn ra quy hoạch Sơn Trà vi phạm các điều luật như Luật Bảo vệ phát triển rừng, Luật Đa dạng sinh học… “Việc phát ngôn như trên của ông Huỳnh Tấn Vinh là chủ quan, thiếu cơ sở và làm cho dư luận hiểu sai vấn đề” - văn bản kết luận. Trên cơ sở đó, Bộ VH-TT&DL đề nghị Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng có biện pháp xử lý, yêu cầu ông Vinh có văn bản giải trình, trả lời Bộ VH-TT&DL trước ngày 15-6-2017 để Bộ báo cáo các cấp có thẩm quyền. 