Tài xế taxi gan dạ lao xe ra ngăn cản nhóm khủng bố ở London
Một tài xế taxi tại London (Anh) đã được báo giới phong “anh hùng” vì nỗ lực ngăn cản ba nghi phạm khủng bố khi thấy những tên này cầm dao đâm người loạn xạ tại chợ Borough.
Xe cảnh sát và xe cứu thương tập trung tại hiện trường vụ tấn công. Ảnh: Reuters Tờ The Sun trích lời tài xế taxi tên Chris cho biết anh đang lái xe xuống phố Borough lúc hơn 22h tối 3/6 thì thấy một chiếc xe hơi màu trắng lao vào những người đi bộ trên cầu London. Sau đó, 3 người đàn ông từ trên xe nhảy xuống, cầm những lưỡi dao dài đâm loạn xạ vào người đi đường. “Lúc ấy, tôi nói với hành khách trên xe của mình rằng tôi sẽ lao tới hạ gục những kẻ này. Tôi lập tức quay xe và lao về phía một trong ba kẻ khủng bố nhưng tên này kịp né sang một bên. Sau đó, cảnh sát cầm dùi cui ập đến và khống chế ba kẻ tấn công. Có hàng trăm người đang tập trung tại khu vực ấy lúc đó. Tôi hét lên và kêu gọi mọi người bỏ chạy càng nhanh càng tốt.” Chiếc xe hơi trắng được các nghi phạm sử dụng để đâm vào người đi đường. Ảnh: Twitter Các nghi phạm lao xe trên cầu London, sau đó xuống xe tại chợ Borough và dùng dao tấn công dân thường. Ảnh: Google Map 7 nạn nhân đã thiệt mạng và 48 người khác bị thương sau vụ tấn công khủng bố tối 3/6 tại cầu London và chợ Borough (thủ đô London, Anh). Cảnh sát Anh xác nhận cả 3 kẻ tấn công đã bị tiêu diệt tại hiện trường. Minh Hạnh 