Real đại chiến MU ở trận Siêu cúp châu Âu
Lên ngôi vô địch Champions League đầy thuyết phục, Real Madrid sẽ giao chiến với MU trong trận Siêu cúp châu Âu 2017 diễn ra vào ngày 8/8 tới đây.
Trận thư hùng được tổ chức trên SVĐ Philip II National Arena ở thành phố Skopje (Macedonia), hứa hẹn sẽ thu hút hàng tỷ người hâm mộ theo dõi trên truyền hình, bởi MU và Real là hai đội bóng hùng mạnh, sở hữu lượng fan đông nhất nhất Thế giới. Real sẽ đối đầu MU ở trận Siêu cúp châu Âu Đây sẽ là dịp Ronaldo gặp lại đội bóng cũ, khi anh từng có quãng thời gian 6 năm tươi đẹp khoác áo Quỷ đỏ. Phía đối diện, HLV Mourinho cũng tái ngộ những cậu học trò xưa, bởi ông từng có 3 năm dẫn dắt đội bóng Hoàng gia. Real Madrid hiện cũng đang giữ Siêu Cup châu Âu, sau chiến thắng nghẹt thở trước Sevilla hồi năm ngoái. Đoàn quân HLV Real đang hướng đến danh hiệu thứ 3 trong vòng ba năm. Ở chiều ngược lại, lần gần nhất Red Devils đoạt được Siêu cúp châu Âu là năm 1991. Sân đấu Philip II National Arena có sức chứa 33.460 chỗ ngồi và được khai trương năm 2009. Tại giải vô địch U19 nữ châu Âu hồi 2010, nơi đây tổ chức 5 trận cầu. Cuộc chạm trán MU vs Real sẽ mở màn cho mùa bóng mới 2017/18 đầy sôi động. Quỷ đỏ trở lại với sân chơi danh giá Champions League và sẽ tăng cường lực lượng mạnh mẽ trong thời gian tới. Ngay sau khi Real đánh bại Juventus ở trận chung kết Champions League, trang Twitter của MU đã đăng dòng trạng thái: "Hẹn gặp Real Madrid ở trận Siêu cúp châu Âu". * T.A 