Nhật Bản tổ chức diễn tập sơ tán đề phòng tên lửa Triều Tiên
Hàng trăm cư dân một thị trấn ven biển ở Nhật Bản tham gia diễn tập sơ tán do lo ngại có thể bị tên lửa đạn đạo Triều Tiên đánh trúng.
Cuộc diễn tập diễn ra hôm nay tại thị trấn Abu, cách Tokyo 800 km về phía tây. Tình huống giả định là một tên lửa đạn đạo đánh trúng khu vực miền núi tỉnh Yamaguchi, nơi có một căn cứ thủy quân lục chiến Mỹ, AFP dẫn lời một quan chức cơ quan ứng phó thảm họa Nhật Bản nói. Hình ảnh trên truyền hình cho thấy các em nhỏ nắm tay nhau chạy về phía nhà thể chất của một trường học, được dùng làm trung tâm sơ tán, khi còi báo động vang lên. "Tôi có thể bình tĩnh và sơ tán trong vài phút", Yuriko Suewaka, 67 tuổi, nằm trong số 280 người tham gia diễn tập, nói. Cuộc diễn tập, do chính quyền trung ương và địa phương tổ chức, nối tiếp hoạt động tương tự ở tỉnh Akita hồi tháng 3. Hai tỉnh Yamagata và Niigata, phía bắc Tokyo và cùng hướng ra biển Nhật Bản, sẽ tổ chức diễn tập vào cuối tháng 6. Cuộc diễn tập được tổ chức chưa đầy một tuần sau khi Triều Tiên phóng thử một tên lửa đạn đạo tầm ngắn ra biển Nhật Bản. "Chính phủ đề nghị các địa phương sẵn sàng tổ chức diễn tập sơ tán", một quan chức giấu tên nói. Nhật Bản cảnh giác với các vụ phóng tên lửa Triều Tiên từ năm 1998, khi Bình Nhưỡng phóng một tên lửa đạn đạo tầm trung qua miền bắc nước này ra Tây Thái Bình Dương mà không cảnh báo. Như Tâm 