Cát xê đệ nhất mỹ nam 'Tây Du Ký 1986' cao ngất khiến Ngộ Không 'khóc thét'
Tài tử đóng vai Bạch Long Mã nhận thù lao gấp vài chục lần các diễn viên khác.
Bộ phim truyền hình nổi tiếng Tây Du Ký phiên bản 1986 dù đã lên sóng hơn 30 năm nhưng vẫn để lại dấu ấn đặc biệt trong lòng nhiều khán giả Việt Nam. Phim đã giúp nhiều diễn viên vụt sáng thành ngôi sao nổi tiếng khắp thế giới. Đến giờ, mỗi khi gặp lại, họ đều nói về cảnh khổ lúc làm phim ngày ấy. Hầu như trong đoàn, từ vai chính đến vai phụ cũng chỉ có cát-xê khoảng vài chục NDT một tập. Con số quá chênh lệch so với các nghệ sĩ trẻ hiện nay. "Kể cả có tính yếu tố lạm phát, mức tiền lương vài chục NDT ngày ấy đúng chỉ bằng một góc vài trăm triệu NDT các nghệ sĩ trẻ hiện nay", một nghệ sĩ chia sẻ. Nhắc đến thầy trò Đường Tăng, ngoài 4 nhân vật thường xuyên xuất hiện trên truyền thông, người hâm mộ còn nhớ đến vai diễn Bạch Long Mã - con trai Tây Hải Long Vương do nam diễn viên Vương Bá Chiêu đảm nhiệm. Vương Bá Chiêu (phải) vai Bạch Long Mã trong Tây Du Ký Xuất hiện ít nhưng tài tử có gương mặt đẹp trai là người đượctrả hậu hĩnh nhất đoàn Với gương mặt tuấn tú cùng tạo hình áo trắng khôi ngô, nhân vật Bạch Long Mã của ông từng được nhiều fan nữ bình chọn đẹp nhất trong phim Tây du ký 1986. Theo tiết lộ của trợ lý phim trường, năm đó trong đoàn người được trả thù lao cao nhất lại là người xuất hiện ít nhất. Đó là tài tử Vương Bá Chiêu. Xuyên suốt bộ phim, ông chỉ góp mặt trong 3 tập, ước tính khoảng vài chục phút lộ diện. Thế nhưng, cát-xê Vương Bá Chiêu lại cao gấp nhiều lần Lục Tiểu Linh Đồng, Trì Trọng Thụy. "Lục Tiểu Linh Đồng quay một tập nhận 80-90 NDT, Vương Bá Chiêu nhận được hơn 500 NDT. Quay ba tập, anh ấy thu về hơn 1.500 NDT. Còn Lục Tiểu Linh Đồng ròng rã với đoàn phim hơn 6 năm, quay 25 tập, nhận được 2.000 NDT", truyền thông dẫn lời người trong đoàn. Trong ba tập, Vương Bá Chiêu thu về số tiền gần bằng Lục Tiểu Linh Đồngquay suốt 6 năm Khi nói về thông tin này, Vương Bá Chiêu thừa nhận đây là sự ưu ái đạo diễn Dương Khiết dành cho mình. "Lúc đầu, tôi không muốn nhận vai nên tự đưa ra mức thù lao cao để khéo từ chối. Không ngờ, đạo diễn Dương Khiết lại đồng ý", Vương Bá Chiêu chia sẻ. Ở tuổi lục tuần, tài tử năm đó tâm sự đây cũng là ân hận lớn nhất trong cuộc đời đóng phim. "Năm đó, tôi còn trẻ, nóng nảy, bồng bột, thiếu hiểu biết nên mới đưa ra yêu cầu quá đáng. Sau này, mỗi lần có dịp gặp đạo diễn, tôi đều cúi đầu xin lỗi bà". Theo giới truyền thông, hiện tại tài tử Vương Bá Chiêu đã tạm dừng diễn xuất và chuyển sang kinh doanh cửa hàng thực phẩm, bán rau dưa, thịt ngan, ngỗng muối các loại. Vương Bá Chiêu trong ngày đưa tang đạo diễn Dương Khiết Nam diễn viên 60 tuổi chia sẻ, ông mở cửa hàng không phải vì tiền, mục đích chính là muốn mang đến niềm vui cho nhiều người thông qua thực phẩm mà mình đang bán. Cửa hàng thực phẩm của ngôi sao Tây Du Ký nổi tiếng nhất là món ngỗng muối - đặc sản vùng đất Dương Châu. Vương Bá Chiêu cũng thừa nhận, mặc dù ông là người Nam Kinh nhưng món đặc sản ngỗng muối mới thực sự là món ăn hấp dẫn nhất của cửa hàng. Vương Bá Chiêu trong phim và ngoài đời Theo GDVN 