Mặc tin đồn tương lai, Costa hăng say tập cùng tuyển Tây Ban Nha
Tuyển Tây Ban Nha đã có buổi tập luyện đầu tiên chuẩn bị cho các trận đấu sắp tới gặp Colombia và Macedonia.
La Roja sẽ có trận giao hữu với đại diện Nam Mỹ tại sân Estadio Nueva Condomina. Sau đó 4 ngày, toàn đội sẽ chạm trán Macedonia trong loạt trận vòng loại World Cup 2018. HLV Julen Lopetegui cùng các học trò đã có buổi tập tại Laz Rozas thuộc vùng ngoại ô Madrid. Cầu thủ tên tuổi như Andres Iniesta, David Silva, Diego Costa và Thiago Alcantara đã có mặt đầy đủ. Các trận đấu sắp tới sẽ không có sự phục vụ của dàn sao Real Madrid, những người vừa giành chức vô địch Champions League. Danh sách này bao gồm Sergio Ramos, Alvaro Morata, Dani Carvajal, Isco, Lucas Vazquez và Marco Asensio. Cùng xem những hình ảnh tập luyện mới nhất của Tây Ban Nha trước thềm hai trận đấu đầu tiên trong mùa hè. Andres Iniesta cùng các đồng đội có buổi tập chuẩn bị cho 2 trận đấu sắp tới. Ảnh: Daily Mail. Thủ lĩnh của Barcelona tỏ ra rất thoải mái. Ảnh: Daily Mail. HLV Julen Lopetegui và các học trò tập luyện tại vùng ngoại ô Madrid. Ảnh: Daily Mail. Diego Costa tập luyện nghiêm túc. Ảnh: Daily Mail. Sau một mùa giải ấn tượng, Gerard Deulofeu được gọi lên tuyển lần này. Ảnh: Daily Mail. Các bài tập ban bật được sử dụng liên tục. Ảnh: Daily Mail. Tây Ban Nha sẽ thi đấu 2 trận sắp tới mà không có các ngôi sao Real Madrid. Ảnh: Daily Mail. Một tình huống tập luyện của Koke và Inaki Williams. Ảnh: Daily Mail. Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 21:00 04/06/2017 