TQ lớn tiếng tố Mỹ nói 'vô trách nhiệm' về biển Đông
Trung Quốc có phản ứng mạnh sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis có phát biểu tại Đối thoại Shangri-La cảnh cáo Trung Quốc có các hoạt động quân sự hóa và thay đổi thực trạng ở biển Đông.
Trong thông điệp trên cổng thông tin chính thức tối 4-6, Bộ Ngoại giao Trung Quốc bày tỏ sự bất bình lớn đối với “phát ngôn vô trách nhiệm” tại Đối thoại Shangri-La của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis về biển Đông cuối tuần qua. Trước đó vào ngày 3-6, Bộ trưởng Mattis khẳng định Mỹ dù hoan nghênh việc Trung Quốc hợp tác giải quyết vấn đề Triều Tiên, nhưng vẫn sẽ không chấp nhận các hành động đơn phương cải tạo và quân sự hóa biển Đông của nước này. Ông Mattis còn cho rằng rằng các động thái này sẽ đe dọa an ninh và ổn định khu vực. Ông cáo buộc Trung Quốc bất chấp, coi thường quyền lợi của các nước khác và không tôn trọng luật pháp quốc tế. Người đứng đầu Lầu Năm Góc cũng khẳng định Mỹ sẽ tiếp tục thực hiện quyền lưu thông hàng không, hàng hải ở bất cứ vùng biển nào luật quốc tế cho phép, và tiếp tục thể hiện sự cương quyết thông qua hiện diện ở biển Đông. Tuần trước, hải quân Mỹ triển hai một tàu chiến tuần tra trong khu vực 12 hải lý cách một đảo nhân tạo Trung Quốc chiếm đóng và xây dựng trái phép ở biển Đông. Đây là sự thách thức đầu tiên của chính phủ Mỹ dưới thời Tổng thống Donald Trump với Trung Quốc. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis mạnh mẽ chỉ trích Trung Quốc về vấn đề biển Đông tại Đối thoại Shangri-La. Ảnh: REUTERS Đáp lại, người phát ngôn Bộ Ngoại giao TQ Hoa Xuân Doanh ngang ngược nói rằng việc TQ cải tạo các thực thể ở quần đảo Trường Sa thuộc biển Đông nhằm cải thiện điều kiện làm việc ở đây, duy trì chủ quyền và thực hiện các nghĩa vụ quốc tế của mình. Bà Hoa chối rằng Trung Quốc không hề quân sự hóa biển Đông. Tuyên bố được đưa ra bất chấp thực tế rằng hành động đơn phương của TQ trên quần đảo thuộc chủ quyền Việt Nam nhưng bị nước này chiếm đóng bằng vũ lực đã bị cộng đồng quốc tế lên án nhiều năm qua. Bà Hoa thậm chí còn tố ngược lại phía Mỹ, cho rằng trong khi các nước trong khu vực biển Đông đang cố gắng giảm căng thẳng thì các nước bên ngoài khu vực “có khuynh hướng chống lại điều này, thường xuyên lặp lại các phát ngôn sai lệch, bỏ qua thực tế và không phân biệt trắng đen, nhằm phục vụ các động cơ giấu kín của mình”. “Trung Quốc cương quyết phản đối và đề nghị các bên liên quan ngưng đưa ra các phát ngôn vô trách nhiệm, tôn trọng triệt để nỗ lực của các nước nhằm duy trì hòa bình và ổn định ở biển Đông, giữ vai trò tích cực vì điều này” – bà Hoa lớn tiếng cảnh cáo Mỹ. 