Cuộc sống của cậu bé bị cha tẩm xăng đốt 6 năm trước
Vũ Quốc Linh, cậu bé bị cha tẩm xăng đốt ngày nào đã vươn lên mạnh mẽ. Linh giờ đây đã học xong lớp 4 và luôn ước ao trở thành lính cứu hỏa.
Vũ Quốc Linh (xã Tế Tân, huyện Nông Cống, Thanh Hóa) là em  bé bị cha tẩm xăng đốt vì mâu thuẫn gia đình 6 năm trước. Cậu bé ngày nào giờ đã tròn 9 tuổi, hoạt bát, nhanh nhẹn và hay cười chứ không còn nhút nhát, hay hoảng sợ. Chị Lê Thị Hà (33 tuổi, mẹ ruột Linh) hiện đã vơi bớt nỗi đau. Lầm lỡ một đời chồng, chị đi thêm bước nữa với một người đàn ông khác và có thêm một con trai. Người chồng mới rất đồng cảm và yêu thương chị. Chị Hà nhớ lại những năm tháng sau ngày định mệnh ấy, hai mẹ con và gia đình sống trong đau thương, lầm lũi. Dù chị đã đưa Linh đi khắp các bệnh viện chữa trị nhưng con chị không giữ được hình hài như trước kia. Linh bị biến dạng khuôn mặt, vết thương nham nhở khắp người và những ngón tay bị cháy gần hết. Tuy nhiên, Linh đã hồi sinh kỳ diệu và vươn lên mạnh mẽ. Em hiện là một cậu bé rất ham học. Dù đôi tay không còn lành lặn nhưng Linh viết chữ rất đẹp. Cậu bé chia sẻ phải tập mất 1 năm em mới viết được chữ. "Những ngày đầu, tay cháu cứ cầm bút là đau nhức. Nhưng được mẹ và cô giáo động viên nên dần cháu quen. Giờ cháu viết chữ thành thạo rồi", cậu bé hồ hởi khoe. Linh có thể tự sinh hoạt cá nhân như đánh răng, chải đầu. Nhưng việc tắm rửa cậu bé phải có sự trợ giúp của mẹ vì ngón tay không linh hoạt như người bình thường. Ở nhà, Linh thường chơi với em trai để mẹ làm việc nhà. Khi em ngủ hoặc tới nhà giữ trẻ, Linh thường lên mạng để học tiếng Anh. Dù đôi tay khuyết tật nhưng cậu bé sử dụng iPad và điện thoại thuần thục. Buổi chiều ngày hè, Linh thường đạp xe trên con đường làng. Chứng kiến cậu bé ngày ngày lớn lên khỏe mạnh, bà con hàng xóm không khỏi vui mừng. Vũ Quốc Linh vừa hoàn thành xong chương trình lớp 4. Với nghị lực và tư chất thông minh, năm nào bé Linh cũng đạt học sinh khá giỏi. "Cháu sẽ cố gắng học thật giỏi để thực hiện ước mơ trở thành lính cứu hỏa để chữa cháy thật nhiều nơi, cứu người lúc bị nạn", cậu bé hồn nhiên chia sẻ về tương lai. 