Chiến hạm tên lửa Hải quân Hoàng gia Úc cập cảng Đà Nẵng
Sáng 4/6, tàu chiến mang tên lửa dẫn đường HMAS Ballarat và 188 sỹ quan, thủy thủ đã cập Cảng Tiên Sa, chính thức thăm hữu nghị Đà Nẵng trong 5 ngày.
Sáng 4/6, tàu chiến mang tên lửa dẫn đường HMAS Ballarat và 188 sỹ quan, thủy thủ đã cập Cảng Tiên Sa, chính thức thăm hữu nghị Đà Nẵng trong 5 ngày. Chuyến thăm là một trong những hoạt động nhằm tăng cường mối quan hệ giữa Hải quân hai nước Việt Nam và Úc, cũng như mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước nói chung. Lễ đón tàu HMAS Ballarat được cử hành ngay tại Cảng Tiên Sa với sự tham dự phía Việt Nam gồm: Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân; Cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng; Văn phòng Bộ Tư lệnh Quân khu 5; Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng thành phố; Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố; Sở Ngoại vụ. Về phía Úc có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam; Tổng Lãnh sự Úc tại TP Hồ Chí Minh; Tùy viên Quốc phòng Úc tại Việt Nam; Văn phòng Tùy viên Quốc phòng, Đại sứ quán Úc tại Việt Nam, nhân viên Sứ quán Úc tại Việt Nam; cũng 29 sĩ quan và 159 thủy thủ trên tàu. Lễ đón tàu HMAS Ballarat được cử hành ngay tại Cảng Tiên Sa với sự tham dự đại diện phía Việt Nam và Đại sứ quán Úc tại Việt Nam Trong thời gian lưu lại Đà Nẵng, Chỉ huy tàu sẽ có các hoạt động chào xã giao lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng, Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân; Bộ Tư lệnh Quân khu 5;… Và tham gia giao lưu thể thao với Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân cũng như các hoạt động tham quan, du lịch tại địa phương. Đặc biệt, trong thời gian lưu lại Đà Nẵng, Hải quân Vùng 3 và sỹ quan, thủy thủ trên tàu HMAS Ballarat sẽ tổ chức các hoạt động chung trên biển vào ngày 8/6, tham gia các hoạt động thiện chí và thực hành trao đổi chuyên môn về hoạt động của tàu. Thủy thủ đoàn cũng sẽ tham gia giao lưu thể thao với cán bộ chiến sỹ Lữ đoàn 172 của Hải quân Nhân dân Việt Nam cũng như tìm hiểu nền văn hóa phong phú của Việt Nam và gặp gỡ người dân Việt Nam. Các bên chụp ảnh lưu niệm nhân chuyến thăm của tàu lửa dẫn đường HMAS Ballarat đến Đà Nẵng Phát biểu tại buổi đón tàu, Đại tá Nerolie McDonald, Tùy viên Quốc phòng Úc tại Việt Nam cho biết: "Đây là cơ hội tuyệt vời để xây dựng mối quan hệ hợp tác quốc phòng giữa 2 nước, một mối quan hệ bắt đầu từ 1999 và đã phát triển cả về quy mô và sự đa dạng. Từ năm 1999, Lực lượng Quốc phòng Australia đã huấn luyện cho hơn 1.500 sĩ quan Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Việt Nam và Úc và hiện đang trợ giúp Quân đội Nhân dân Việt Nam chuẩn bị tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc. Tôi biết rằng các sĩ quan và thủy thủ đoàn của HMAS Ballarat đang trông chờ chuyến thăm của họ tới Đà Nẵng, một trong những điểm đến nổi bật trong hải trình của họ. " Tàu hộ vệ tên lửa HMAS Ballarat được chỉ huy bởi Thuyền trưởng,Trung tá David Landon, người đã từng được trao huân chương CSM, Hải quân Hoàng gia Úc (RAN). HMAS Ballarat mang hô hiệu 155 là tàu hộ vệ trang bị tên lửa tự dẫn lớp ANZAC có chức năng phòng không, chống ngầm và tác chiến mặt nước, do thám, ngăn chặn và trinh sát. Tàu có trọng lượng 3.600 tấn, dài 118 mét, được trang bị tên lửa đối không Sea Sparrow cải tiến, tên lửa chống tàu Harpoon Block 2, pháo Mk 45 127mm và sáu ống phóng ngư lôi Mk 32. HMAS Ballarat cũng được trang bị một bãi đáp và hầm chứa cho trực thăng S-70B-2 Sea Hawk đa nhiệm và tầu có tốc độ tối đa 27 hải lý/giờ. Chiến hạm lửa dẫn đường HMAS Ballarat được trang bị những vũ khí tối tân Chiến hạm HMAS Ballarat là tàu chiến thứ 23 của Hải quân Hoàng gia Úc thăm thiện chí Việt Nam kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ quốc phòng. Dự kiến ngày 8/6, tàu HMAS Ballarat sẽ rời Đà Nẵng và kết thúc chuyến thăm Đà Nẵng trong 5 ngày. Hồ Xuân Mai - 