T.O.P (BigBang) viết thư tay xin lỗi khán giả vì scandal hút cần sa
Thành viên T.O.P của nhóm Big Bang đã viết thư tay xin lỗi khán giả vì scandal hút cần sa.
Thành viên T.O.P của nhóm Big Bang đã viết thư tay xin lỗi khán giả vì scandal hút cần sa của mình. Sau cáo buộc hút cần sa và kết quả xét nghiệm dương tính với ma túy, mới đây, ca sĩ T.O.P - thành viên nhóm  Big Bang vừa viết một bức thư tay gửi tới khán giả và xin lỗi về hành vi của mình. Trong thư T.O.P viết: "Tôi là Choi Seung Hyun. Trước hết, tôi muốn gửi lời xin lỗi chân thành nhất vì đã khiến nhiều người thất vọng và lo lắng vì lỗi lầm của mình. Tôi thực sự xấu hổ về bản thân mình. Tôi không có lý do gì để bào chữa và tôi rất hối hận vì những lỗi lầm đã gây ra. Bây giờ tôi đang viết bức thư này một cách thật thận trọng trong khi bản thân cảm thấy sợ hãi mọi thứ. Tôi tin rằng việc mình bị trừng phạt là đúng bởi đã làm tổn thương các thành viên, công ty, công chúng, những người hâm mộ đã yêu mến tôi, và gia đình tôi bằng một lỗi lầm không thể tha thứ. Trái tim tôi đau, và tôi rất thất vọng về bản thân mình. Tôi sẽ nhìn lại bản thân mình hàng nghìn lần và suy nghĩ về hành động của mình. Tôi hứa sẽ không lặp lại những sai lầm vô trách nhiệm này nữa. Tôi thật sự rất xấu hổ về bản thân. Tôi xin lỗi".  Trước đó, ngày 1/6, báo chí Hàn Quốc đồng loạt đăng tải thông tin T.O.P bị cáo buộc hút cần sa sau khi cảnh sát xét nghiệm mẫu tóc của nam ca sĩ này. Cảnh sát cũng phát hiện T.O.P đã sử dụng cần sa ít nhất 3 lần trong tháng 10/2016. Scandal này đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới hình ảnh của T.O.P cũng như các thành viên nhóm BigBang. Ngoài T.O.P, tất cả các thành viên còn lại của Big Bang đều đã bị điều tra. Tuy nhiên, họ nhận được kết quả âm tính và không có dấu hiệu dùng chất kích thích. Hiện tại, T.O.P đang trong quá trình hoàn thành nghĩa vụ quân sự của mình. Phía cảnh sát chưa đưa ra quyết định nào đối với hành vi vi phạm pháp luật này của thành viên nhóm Big Bang. Hồ An 