Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Tokyo thăm chính thức Nhật Bản
Chiều 4/6, theo giờ địa phương, chuyên cơ chở Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới Sân bay quốc tế Haneda ở thủ đô Tokyo.
Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tại sân bay quốc tế Haneda. Ảnh: Thống Nhất-TTXVN Theo Đặc phái viên TTXVN, khoảng 14h30 chiều 4/6, theo giờ địa phương, chuyên cơ chở Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới Sân bay quốc tế Haneda ở thủ đô Tokyo, bắt đầu chuyến thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị Tương lai Châu Á lần thứ 23 tại Tokyo từ ngày 4 - 8/6 theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tại Sân bay quốc tế Haneda có Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Kumio Umeda và Phu nhân; Nghị sỹ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Kiyoshi Odawara và một số quan chức ngoại giao Nhật Bản. Chào mừng Thủ tướng cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại sân bay còn có Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường cùng sự có mặt của đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, lao động, học tập tại Nhật Bản. Theo chương trình, trong thời gian chuyến thăm, từ ngày 4-8/6, tại thủ đô Tokyo, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ phát biểu tại Lễ khai mạc hội nghị Tương lai Châu Á và đối thoại với các cử tọa. Thủ tướng cũng sẽ tham gia chủ trì một hội nghị xúc tiến đầu tư quy mô lớn tại thủ đô Tokyo, chứng kiến việc ký kết một số văn kiện hợp tác giữa các bộ, ngành và doanh nghiệp hai nước. Theo chương trình, dự kiến Lễ đón chính thức Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sẽ diễn ra vào ngày 6/6. Cũng trong thời gian thăm Tokyo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có các cuộc tiếp xúc cấp cao và gặp gỡ quan chức địa phương Nhật Bản. Thủ tướng cũng sẽ dành thời gian gặp gỡ, trao đổi với các tổ chức thương mại, hữu nghị Nhật – Việt. 