Giá dừa khô tăng gấp đôi
Giá dừa khô được thương lái đến mua tận vườn đang đứng ở mức cao và mang lại nguồn lợi nhuận lớn cho người trồng.
Hiện nay, nông dân vùng trồng chuyên canh dừa tại Tiền Giang rất phấn khởi, bởi giá dừa khô đang đứng ở mức cao mang lại nguồn lợi nhuận lớn. Theo anh Nguyễn Thanh Hoàng, cư ngụ tại xã Xuân Đông, huyện Chợ Gạo, trong những ngày qua, thương lái đến tận vườn thu mua dừa khô giá từ 9.000 -10.000 đồng/quả, cao gần gấp đôi cùng kỳ năm trước. Gia đình anh Hoàng canh tác khoảng 1 ha dừa. Trung bình mỗi tháng anh thu hoạch được khoảng 1.000 trái dừa khô, bán thu trên dưới 10 triệu đồng. Sau khi trừ chi phi còn lãi 6 triệu đến 7 triệu đồng. Tương tự, ông Trương Hồng Đủ có 1,7 ha vườn dừa tại ấp An Lạc Trung, xã Xuân Đông, Chợ Gạo, trung bình mỗi tháng thu hoạch trên 2.000 trái dừa, bán được khoảng 20 triệu đồng, trừ chi phí còn lãi gần 15 triệu đồng. Ông Đủ cho biết, dừa dễ trồng, dễ chăm sóc, chi phí sản xuất thấp. Do vậy, từ đầu năm đến nay, dừa khô có giá đã mang lại nguồn thu nhập lớn cho nông dân. Tiền Giang hiện có trên 16.000 ha dừa, tập trung tại các huyện phía Đông: Chợ Gạo, Gò Công Tây, Gò Công Đông và huyện cù lao Tân Phú Đông. Dừa thích hợp với thổ nhưỡng nơi đây, chịu hạn mặn lại dễ trồng, dễ chăm sóc, ít công cán. Nông dân chủ yếu trồng dưới dạng chuyên canh hoặc kết hợp xen thêm ca cao dưới tán dừa trong mô hình dừa - ca cao hoặc mô hình VAC… để tăng thêm hiệu quả sinh lợi. Để phát huy tiềm năng và thế mạnh cây dừa ở vùng duyên hải phía Đông tỉnh Tiền Giang tiếp giáp với biển Đông, vùng đang phải đối mặt với tình trạng biến đổi khí hậu hết sức gay gắt, ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh coi trọng việc chuyển giao kỹ thuật thâm canh, khuyến khích nông dân áp dụng đồng bộ các tiến bộ mới… nhằm đạt mục tiêu vườn dừa cho năng suất, sản lượng cao. Theo nhiều nông dân, năm nay dừa khô có giá cao bởi nhu cầu lớn trong khi thời điểm vừa qua đúng vào mùa khô hạn, thời tiết bất lợi, dừa thường giảm năng suất, nguồn cung có hạn. Trong khi đó, nhu cầu trên thị trường lớn bởi đây còn là nguồn nguyên liệu quan trọng phục vụ ngành công nghiệp chế biến xuất khẩu./. 