Mỹ, ASEAN đề nghị giúp Philippines chống khủng bố ở Marawi
Đó là khẳng định của Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen tại Đối thoại Shangri-La 2017 trong bối cảnh cuộc chiến chống nhóm phiến quân Maute ở Marawi diễn ra ác liệt.
Phát biểu trước báo chí sau bế mạc Đối thoại Shangri-La 2017 tại Singapore, Bộ trưởng Quốc phòng Singapore nhấn mạnh các bộ trưởng quốc phòng Mỹ và ASEAN đã cam kết giúp đỡ Manila giải quyết vấn đề khủng bố ở Marawi. Ông Ng cũng cho biết Mỹ, Singapore, Malaysia và Indonesia đã đề nghị giúp đỡ Philippines trong việc xử lý thông tin và tình báo. Các nước ASEAN đều nhận thức rõ tình hình ở thành phố Marawi trong nhiều ngày qua. "Marawi chính là sự cảnh tỉnh... Số lượng quân khủng bố ở khu vực này cho thấy Marawi có thể trở thành phiên bản châu Á của Iraq hay Syria", Channel News Asia dẫn lời người đứng đầu Bộ quốc phòng Singapore. Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen phát biểu tại Đối thoại Shangri-La hôm 3/6. Ảnh: Vũ Mạnh. Trước đó, bạo lực bùng phát ở thành phố Marawi trên đảo Mindanao thuộc miền Nam Philippines từ ngày 22/5, sau khi nhóm phiến quân Hồi giáo Maute tấn công lực lượng an ninh và tuyên bố chiếm quyền kiểm soát thành phố này. Maute đã tuyên thệ trung thành với IS vào năm 2015. Tại phiên bế mạc của Đối thoại Shangri-La 2017, ông Ng Eng Hen đánh giá xu huớng tấn công đơn độc của những kẻ khủng bố khiến lực lượng tình báo gặp nhiều khó khăn trong việc theo dõi. Ông khẳng định những vấn đề quan trọng đã được thảo luận là dấu hiệu cho thấy sự tích cực của Đối thoại Shangri-La 2017, dẫu các bên tham gia còn có quan điểm khác biệt trong nhiều vấn đề, trong đó có vấn đề Biển Đông. "Đối thoại Shangri-La có ích hay không, điều đó không phụ thuộc vào những bất đồng. Đôi lúc, những quan điểm khác biệt chính là thước đo tạo nên sự thành công", Bộ trưởng Quốc phòng Singapore nhấn mạnh. Đối thoại Shangri-La (Shangri-La Dialogue), diễn đàn về an ninh châu Á - Thái Bình Dương, diễn ra tại khách sạn cùng tên ở Singapore từ ngày 2 đến ngày 4/6. Các phái đoàn từ hơn 50 nước, trong đó có các bộ trưởng quốc phòng, tham dự hội nghị lần thứ 16 được tổ chức. Thế Long 