'Soi' 2 chiếc váy gây bão của Khánh My và hotgirl Kendall Jenner
Khánh My gây xôn xao khi diện một bộ váy xuyên thấu có thiết kế hệt như trang phục mà cô nàng Kendall Jenner mặc trên thảm đỏ Met Gala 2017 ngày 1/5 vừa qua.
Cách đây vài ngày, Khánh My xuất hiện tại một sự kiện ở TP HCM và gây chú ý khi diện thiết kế xuyên thấu vô cùng sexy, khai thác nhiều khoảng hở cơ thể, đây là sản phẩm của NTK Kim Khanh. Nhiều người nhận xét, mẫu váy "mặc như không" này của Khánh My rất giống với trang phục mà cô nàng Kendall Jenner mặc trên thảm đỏ Met Gala 2017 ngày 1/5 vừa qua. Trước nghi án "đạo ý tưởng", NTK Kim Khanh đã chia sẻ: "Đây là trang phục được gợi cảm hứng từ chiếc đầm Kendall Jenner mặc trong Met Gala 2017 vừa rồi. Tôi và ê-kíp của mình làm trang phục này theo đơn đặt hàng của Khánh My - khách hàng thân thiết mà tôi rất quý mến. Tôi tin rằng Khánh My sẽ không tạo ra sự phản cảm nào bởi cô ấy sở hữu thân hình hoàn hảo với đường cong, làn da và đôi chân dài nuột nà, đồng thời là người rất có gu. Tôi hy vọng, dù đây là bộ đầm phiên bản Việt nhưng công chúng sẽ cảm thấy nhẹ nhàng khi nhìn nhận sự học hỏi này." Khánh My khoe trọn vẹn đường cong cơ thể trong bộ váy xuyên thấu màu đen, chỉ che những chỗ cần che. Được biết đây là bộ váy do NTK Kim Khanh may theo yêu cầu của Khánh My. Chiếc váy dạng lưới mỏng tang được đính 5.000 viên pha lê lấp lánh, bên trong là bodysuit chất liệu ren. Cô nàng lấn át toàn bộ dàn mỹ nhân góp mặt tại sự kiện Tuy nhiên, bộ đầm trên bị nhận xét là có quá nhiều điểm tương đồng với thiết kế La Perla mà chân dài nổi tiếng Kendall Jenner mặc trên thảm đỏ Met Gala 2017 ngày 1/5 vừa qua. Với bộ cánh này, nàng siêu mẫu thế hệ mới trở thành tâm điểm giữa "rừng" mỹ nhân và được giới thời trang ca ngợi hết lời bởi nét phóng khoáng mà không hề phản cảm. Điểm khác biệt lớn nhất giữa hai chiếc váy là đường cắt xẻ táo bạo phía trước Kendall Jenner không xuất hiện trên bộ trang phục của Khánh My. Vì quá yêu thích mẫu váy của Kendall Jenner nên Khánh My đã đặt may một chiếc tương tự 