T.O.P bị 'ném đá' vì ăn mỳ tôm sau scandal hút cần ca
Trưởng nhóm G-Dragon cũng lên tiếng xin lỗi về scandal khi tổ chức sự kiện ở Nhật Bản.
Mới đây, T.O.P gây chấn động Kpop khi bị điều tra vì hút cần sa. Nam ca sĩ đã thừa nhận với cảnh sát hành vi dùng chất kích thích vào tháng 10/2016. Thành viên Big Bang sau đó đã đăng một bức thư tay, thừa nhận lỗi lầm và xin lỗi người hâm mộ. G-Dragon cũng trực tiếp xin lỗi những khán giả có mặt ở fanmeeting Nhật, anh đảm bảo sự việc tương tự sẽ không xảy ra lần nữa. T.O.P đã thừa nhận lỗi lầm và xin lỗi các fan, thành viên Big Bang trong bức thư tay. Theo thông tin từ Herald Econ và Nate, T.O.P đã trở lại nơi tập trung trong quân đội nhưng hoàn toàn nhốt mình trong ký túc xá. Anh không ra khỏi phòng và chỉ ăn mỳ cốc (mì tôm) trong 4 ngày liên tiếp. Các đồng đội tiết lộ, thành viên Big Bang vẫn thực hiện đầy đủ những hoạt động tập luyện hàng ngày nhưng anh từ chối đi ăn hoặc rời khỏi phòng ký túc xá. Anh đang tự nhốt mình và không đi ra ngoài. Thông tin này khiến nhiều fan xót xa, tuy nhiên, dư luận Hàn Quốc lại tỏ ra tức giận. Những ý kiến bình luận: "Trong khi những quân nhân khác phải canh gác, tập luyện hàng ngày thì kẻ phạm tội lại được trốn trong phòng khách", "T.O.P bỏ bữa thì sao, cần chúng tôi thương hại à. Anh ta cần trả giá cho hành động của mình", "Lính mới nhập ngũ mà cả ngày ngồi trong phòng ăn mỳ, điên rồi, quân đội làm gì thế", "Được biệt đãi hết sức. Quân nhân không được ăn trong phòng, không được dùng mỳ thay cơm. 3 bữa phải ăn đúng giờ và nơi quy định. Đây là đi lính hay nghỉ dưỡng thế", "Ai từng nhập ngũ cũng biết quân đội không cho phép bỏ bữa vì ảnh hưởng tới sức khỏe và khả năng chiến đấu nếu xảy ra chiến tranh. Các bữa ăn được chi trả bởi tiền thuế của dân nên đây là việc làm lãng phí tiền thuế, nếu sai phạm sẽ bị kỷ luật. Liên tiếp bỏ bữa có thể sẽ bị đưa vào tù quân đội chứ đùa à. Chắc là quân đội đã nhắm mắt bỏ qua cho anh ta quá nhiều"... T.O.P bị cắt khỏi những quảng cáo ở Trung Quốc. Sau khi thông tin T.O.P hút cần sa được công bố, cổ phiếu của YG đã bị sụt giá. Mới đây, hình ảnh của nam ca sĩ cũng bị xóa khỏi một quảng cáo ở Trung Quốc. Quỳnh Mai 