Nghi án bà chủ nhà xe Hùng Hường bị đánh đập dã man
Một nhóm người lạ đã đến tận gia đình chủ nhà xe chở khách Hùng Hường đánh đập dã man một người phụ nữ, khiến nạn nhân phải nhập viện điều trị.
Ngày 4/6, Công an huyện Yên Thành, Nghệ An cho biết, đang vào cuộc điều tra, làm rõ vụ gây rối trật tự khi một nhóm đối tượng xông vào nhà chủ xe Hùng Hường, đánh đập bà chủ này gây xôn xao dư luận. Trước đó, trên các trang mạng xã hội chia sẻ những hình ảnh được camera an ninh của gia đình nhà xe Hùng Hường (ở xã Nam Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An), ghi lại cảnh một nhóm người lạ mặt xông vào gia đình bà Nguyễn Thị Hường (chủ nhà xe Hùng Hường) vào ngày 30/5. Hai đối tượng bất ngờ xông vào nhà tấn công bà Hường (ảnh cắt từ clip). Đoạn video thể hiện hai người đã đấm vào người, mặt của bà Hường một cách dã man. Thậm chí có thời điểm nạn nhân đã gục xuống những người này vẫn không buông tha. Theo người chia sẻ video này trên mạng xã hội, có thể nguyên nhân dẫn đến vụ việc bà Hường bị hành hung dã man là vì mâu thuẫn trong việc hoạt động kinh doanh xe khách. Trước sự hung hãn của nhóm đối tượng trên nạn nhân chỉ biết van lạy, xin tha. Những người xung quanh cũng không dám vào can ngăn. Sau khi hành hung, những đối tượng này nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Nạn nhân nhanh chóng được đưa đến bệnh viện cấp cứu, sau đó được chuyển đến Bệnh viện Quốc tế Vinh điều trị. Nhận được thông tin, cơ quan điều tra Công an huyện Yên Thành lập tức vào cuộc làm rõ sự việc. Hiện tại Công an huyện Yên Thành đã xác định rõ các đối tượng, đồng thời triệu tập đến cơ quan điều tra để làm rõ sự việc. Hiện vụ việc đang được công an tiếp tục làm rõ./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 