Hương Giang Idol có ẩn ý gì khi đăng status mở lại facebook?
Sau nửa tháng khóa facebook vì không muốn nhận nhiều “gạch đá”, nữ ca sĩ chuyển giới Hương Giang Idol đã mở lại trang cá nhân.
Vì phát ngôn vô lễ với nghệ sĩ Trung Dân và cũng là bậc cha chú trong nghề lẫn ngoài đời trong một gameshow cách đây không lâu, Hương Giang Idol đã nhận vô số chỉ trích dữ dội từ đồng nghiệp lẫn khán giả. Mặc dù đã lên tiếng xin lỗi bậc đàn anh cũng như khán giả nhưng không vì thế làn sóng chỉ trích, đòi tẩy chay Hương Giang Idol hạ nhiệt. Trước sức ép quá lớn từ dư luận, nữ ca sĩ chuyển giới đã quyết định khóa facebook cá nhân vì không muốn tiếp tục nhận những comment ‘ném đá’ dữ dội. Tuy nhiên mới đây, sau hơn nửa tháng xảy ra scandal, Hương Giang Idol đã bất ngờ mở lại trang facebook cá nhân. Cô không nói gì nhiều mà chỉ chia sẻ bức ảnh chụp cô từ xa cùng dòng trạng thái :”…!”. Có lẽ chính cô nàng cũng không biết phải nói gì với lần trở lại này. Dù không nói gì, nhưng nhiều fan hâm mộ đã chúc mừng sự trở lại của cô, đặc biệt còn động viên cô hãy cố gắng và mong cô nàng vượt qua khó khăn này, xuất hiện với một hình ảnh tốt hơn. 