Dương Thùy Linh, Ngô Phương Lan dự sự kiện giữa nắng nóng kỷ lục
Chiều qua, 3/6, nhà thiết kế La Phạm và Hoa hậu Ngô Phương Lan đã cùng thực hiện show diễn thời trang kết hợp từ thiện để gây quỹ từ thiện cho trẻ em nghèo của huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam.
Show diễn kỷ niệm 1 năm của NTK La Phạm, đồng thời cũng là buổi gây quỹ từ thiện với sự tham dự của Hoa hậu thân thiện Dương Thùy Linh trong vai trò đại sứ, Hoa hậu thế giới người Việt 2007 Ngô Phương Lan trong vai trò đồng gây quỹ. Nhà thiết kế La Phạm từng tham gia một hội từ thiện cho trẻ em tỉnh Quang Nam cùng một nhóm người Thụy Sĩ ở thành phố Baden-Thụy Sĩ từ hồi cô còn là sinh viên. Quỹ từ thiện đồng hành về mặt tinh thần và tài chính cho khoảng 40 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn từ cấp hai cho đến hết bậc đại học. Tuy nhiên, sau mười năm tham gia với hội, các thành viên người Thụy Sĩ muốn dừng lại quỹ từ thiện này để theo đuổi các đam mê cá nhân. Trong hoàn cảnh đó, NTK La Phạm đã nhớ tới Ngô Phương Lan và bay về Việt Nam để gặp cô. Chỉ sau một lần đặt vấn đề, Ngô Phương Lan bay vào Đà Nẵng để gặp đại diện ban giám hiệu của ba trường huyện Đại Lộc. Khi thấy cảnh các thầy giáo có tuổi phải vất vả lái xe máy qua nhiều con đường hiểm hóc từ sáng sớm đến trưa để đến buổi gặp hai tiếng rồi lại vội vàng ra về kịp trước lúc trời tối, Ngô Phương Lan và NTK La Phạm đã rất xúc động và họ nhanh chóng quyết định lập ra quỹ từ thiện “Nhịp cầu trí thức” để tiếp tục gây và quản lí quỹ. Để tiếp tục gây quỹ cho ‘Nhịp cầu tri thức’, trong show diễn chiều qua, Hoa hậu Ngô Phương Lan cũng đã giới thiệu qua về quỹ và kêu gọi mọi người tham gia đấu giá các vật phẩm là các thiết kế của NTK La Phạm và các món quà mà các nhà hảo tâm gửi tặng. Các khách mời tham dự show diễn đã rất tích cực và hào hứng tham gia đấu giá các vật phẩm này để gây quỹ cho ‘Nhịp cầu tri thức’. NTK La Phạm và Hoa hậu Ngô Phương Lan hào hứng cho biết như vậy là họ đã đủ quỹ để cho một năm hoạt động tới của quỹ từ thiện này. Xuất hiện tại show diễn của NTK La Phạm, Hoa hậu thân thiện Dương Thùy Linh diện bộ váy với hai tông màu đen và nude, cô được chồng tháp tùng tới show diễn. Dương Thùy Linh cũng tham gia dẫn dắt một phần đấu giá các thiết kế của NTK La Phạm. Trong khi đó Hoa hậu Ngô Phương Lan đã lâu không xuất hiện trong showbiz nên vóc dáng có phần đẫy đà hơn. Cô diện áo dài cách tân với hai tông màu đen-đỏ vô cùng quý phái, thanh lịch. Người đẹp cho biết ông xã ngoại quốc của cô hiện đang bị ốm do thời tiết Hà Nội đang nóng kỷ lục nên không thể tháp tùng cô tới show diễn. Mặc dù thời tiết Hà Nội chiều qua vô cùng nóng nực nhưng các người đẹp vẫn rạng rỡ khoe sắc trong show diễn của NTK La Phạm. Đến tham dự show diễn còn có sự xuất hiện của Phùng Bảo Ngọc Vân - top 10 Hoa hậu Việt Nam 2016. An An  