Khăn tang nhuộm trắng xóm nghèo có 4 học sinh đuối nước
Trong một ngày, khăn tang nhuộm trắng thôn nghèo Tân Lập khi cùng lúc 4 em học sinh đuối nước dưới hồ tưới cà phê. Em lớn nhất học lớp 5, em bé nhất mới học mẫu giáo.
Chiều 3/6, trên con đường nhựa trải dài của thôn Tân Lập (xã Ia Sao, huyện Ia Grai, Gia Lai), dòng người bước chầm chậm đưa tiễn 4 em học sinh bị đuối nước ra nghĩa trang. Ai cũng lặng lẽ, mắt đỏ ngầu vì khóc thương sự ra đi bất ngờ của các em nhỏ. Những chiếc khăn tang nhuộm trắng xóm nghèo, cơn mưa chiều càng khiến không khí thêm tang tóc, đau thương. Sự ra đi bất ngờ Những người dân xung quanh kể vào 17h30 chiều 2/6, bốn em Nguyễn Lê Hải Yến (11 tuổi ), Tống Thị Quỳnh Hương (9 tuổi), Nguyễn Thị Hảo (10 tuổi) và Đỗ Ngọc Thuận (học mẫu giáo) đến hồ C3 của công ty cà phê Ia Sao 2 (thuộc thôn Tân Lập) chơi nhưng không may bị trượt chân. Anh Trần Ngọc Hoàng (giáo viên trường THPT Phạm Văn Đồng) nhớ lại khi nghe tin các em học sinh bị đuối nước, anh và bà con xung quanh đã chạy vội ra hồ C3 ứng cứu. Đến nơi, anh Hoàng cùng 7 người khác nhảy xuống hồ, lặn tìm và đưa thi thể các em lên. Anh chia sẻ lúc chạy đến, thấy 5 đôi dép đặt trên bờ, anh lao nhanh xuống đáy hồ. Sau 30 phút lặn tìm, anh tìm thấy và đưa thi thể cháu Hương lên trước rồi cùng những thanh niên khác tỏa ra các khu vực để tìm kiếm. "Sau hơn 1 giờ, chúng tôi vớt được thi thể 2 cháu Hảo và Thuận. Rồi 2 tiếng sau, thi thể cháu Yến được tìm thấy", anh Hoàng thuật lại. Gia đình tổ chức tang lễ cho các em học sinh xấu số. Ảnh: Vũ Di . Nỗi đau khôn nguôi Trong số 4 học sinh bị đuối nước, em lớn nhất học lớp 5, còn em bé nhất mới học mẫu giáo. Sự ra đi bất ngờ của các em khiến những người bố, người mẹ đau đớn thất thần, họ không thể tin rằng con mình đã chết. Anh Nguyễn Thanh Hồng (45 tuổi, bố em Yến) kể trước khi đi làm, anh dặn con ở nhà xem tivi, đừng ra ngoài. Tuy nhiên, đến cuối giờ chiều, anh nghe hàng xóm báo tin con chết đuối. Người bố nói khi đó, anh không suy nghĩ được gì, cùng vợ chạy nhanh về thì đã thấy thi thể con nằm trong nhà. “Sao con không nghe lời bố. Con bảo bố thứ 2 dẫn con đi nộp hồ sơ lên lớp 6, mà sao con bỏ bố mẹ vậy. Con ơi…”, anh Hồng gào khóc gọi con. Cùng chung nỗi đau, chị Lê Thị Mơ (mẹ em Hảo) ôm khư khư chiếc quan tài con gái, khóc không thành tiếng. Đôi mắt chị Ngây dại nhìn quanh như thể tìm con rồi ngất lịm đi trước di ảnh con. Trong khi đó, bố của Hảo, anh Nguyễn Ba Cổn, bị tâm thần hơn 10 năm nay, lúc điên lúc tỉnh. Khi nhìn thấy thi thể con được hàng xóm đưa về, anh Cổn lao đến đẩy mọi người ra rồi bế Hảo lên, đánh vào mặt để mong con tỉnh lại. Mặc hàng xóm can ngăn, anh vẫn luôn miệng gào khóc. Không được ở gần gia đình nhưng những người khác, anh Đỗ Ngọc Cường (bố em Thuận) nghẹn ngào: “Vì nhiệm vụ ở biên giới, tôi không về được. Con gọi bảo bố về đưa mấy anh chị em đi chơi bù ngày Quốc tế thiếu nhi. Vì vậy, tôi dự định chiều nay được nghỉ thì về nhà chở vợ con đi chơi. Nhưng giờ không còn kịp nữa rồi”. Hồ nước thuộc công ty cà phê Ia Sao 2, nơi các cháu nhỏ gặp nạn. Ảnh: Google Maps.  Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Hữu Nghiêm, Trưởng thôn Tân Lập, cho biết ngay khi sự việc xảy ra, toàn bộ ban, ngành của thôn, xã đã tập trung đến các gia đình để động viên, chia buồn. UBND xã trích kinh phí hỗ trợ mỗi gia đình 1 triệu đồng, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể hỗ trợ 500.000 đồng mỗi gia đình để lo hậu sự cho các cháu. Thượng tá Dương Anh Tuấn, Phó trưởng Công an huyện Ia Grai, cho biết, ngay sau khi xảy ra vụ việc, Công an huyện đã có mặt tại hiện trường để điều tra vụ việc. Thi thể các nạn nhân đều đã bàn giao cho gia đình tổ chức mai táng. UBND huyện Ia Grai hỗ trợ mỗi gia đình bị nạn 5 triệu đồng. Công an huyện Ia Grai hỗ trợ 500.000 đồng. Vũ Di 