Vừa nghỉ hè, giáo viên tiếng Anh đem 16 bánh heroin đi bán
Đang trên đường vận chuyển 16 bánh heroin đi tiêu thụ, khi đi đến phường Hạp Lĩnh, TP Bắc Ninh thì đối tượng bị Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Bắc Ninh bắt giữ.
Vụ bắt giữ diễn ra vào khoảng 6h30 ngày 3/6, tại khu Tiên Xá, phường Hạp Lĩnh, TP. Bắc Ninh. Đối tượng bị bắt giữ là Lầu Bá Mùa (38 tuổi, trú ở bản Trường Sơn, xã Nậm Căn, Kỳ Sơn, Nghệ An) là giáo viên dạy tiếng Anh tại trường Trung học Phổ thông Kỳ Sơn (Nghệ An). Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Bắc Ninh đã bắt quả tang đối tượng Mùa đang có hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ 16 bánh heroin, 1 túi nilon màu xanh bên trong chứa gần 200 viên ma túy tổng hợp. Đối tượng Lầu Bá Mùa và tang vật vụ án (Ảnh CAND) Qua điều tra, Mùa khai nhận mua ma túy từ Lào rồi vận chuyển ra các tỉnh phía Bắc tiêu thụ. Hiện Công an Bắc Ninh đang điều tra, mở rộng vụ án. Được biết, đối tượng Mùa là giáo viên dạy tiếng Anh trong trường được 9-10 năm nay, được vào biên chế khá lâu trước đây. Kinh tế gia đình đối tượng mùa cũng khá nghèo khó, vợ con nheo nhóc. Qua tìm hiểu, vợ của đối tượng đã bỏ đi làm ăn xa. Khả Di 