Real Madrid phá lời nguyền, kiêu hãnh vô địch Champions League
Real Madrid đã trở thành đội bóng vĩ đại nhất xuyên suốt chiều dài Champions League với việc lần đầu tiên phá vỡ lời nguyền tồn tại hàng chục năm của giải đấu này.
Real Madrid đã xuất sắc đánh bại đối thủ Juventus trong trận chung kết Champions League 2016/2017 với tỷ số 4-1. Đây là trận đấu mà Cristitano Ronaldo đã lập được một cú đúp.  Đây không chỉ là một chức vô địch Champions League mà nó còn là một chiến thắng mang ý nghĩa lịch sử khi Real Madrid trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ được chức vô địch Champions League trong hai năm liên tiếp và phá tan cái dớp không vô địch đã tồn tại suốt 24 năm qua. SIêu sao Cristiano Ronaldo ăn mừng sau khi ghi bàn thắng vào lưới của Buffon. 2017 hứa hẹn sẽ là một năm bùng nổ nữa của CR7 dù anh đã bước sang tuổi 32.  Mandzukic là người ghi bàn thắng duy nhất cho Juventus. Tuy nhiên, chừng đó là chưa đủ để Juventus giành chiến thắng.  Trong hiệp hai của trận đấu, Juve đã choáng ngợp khi Real ào ạt tấn công. Đó cũng chính là lúc gánh nặng tâm lý từ các thất bại ở chung kết Champions League trước đó lại đè lên vai thầy trò HLV Massimiliano Allegri. Chính áp lực này khiến họ bị khớp, thi đấu không tốt và nhận thất bại cay đắng.  Vậy là Gianluigi Buffon chưa thể một lần vô địch châu Âu.  Trong khi đó, Real Madrid đã có được chức vô địch thứ 3 trong vòng 4 mùa bóng gần nhất. Chúc mừng nhà vô địch Champions League và những kỷ lục gia của bóng đá châu Âu! Marcelo rước cúp vô địch chạy quanh sân. Ronaldo được đồng đội tung hô. Sergio Ramos có đủ đầy danh hiệu cùng Real. Ronaldo chắc chắn sẽ là ứng viên sáng giá nhất cho danh hiệu Quả bóng vàng thế giới năm nay. Bale có thể sẽ ra đi sau danh hiệu vô địch này của Real. Real Madrid là đội bóng giành nhiều danh hiệu C1 nhất: 12 lần. Zidane đúng là có 'chân mệnh thiên tử' Sergio Ramos cắt lưới khung thành làm kỷ niệm. 