Video thả rơi Galaxy S8 và LG G6: ai cứng hơn?
Mặc dù có thiết kế khá mỏng manh, dễ vỡ nhưng Galaxy S8 lại có sức bền không kém so với LG G6 sau 3 lần rơi.
Video thả rơi Galaxy S8 và LG G6 đã được tung lên YouTube từ tài khoản Antonio Banderas. Trong đoạn video này, cả 2 mẫu smartphone Android cao cấp được thả rơi 3 lần xuống mặt đường bê tông với ba độ cao khác nhau. Hình ảnh Galaxy S8 và LG G6 sau ba lần thả rơi. Ở cuối đoạn video, cả 2 chiếc điện thoại đều bị phá vỡ màn hình: Galaxy S8 bị vỡ cạnh màn hình còn G6 bị nứt mặt màn hình. Tuy nhiên, hai thiết bị vẫn cung cấp một số khả năng tương tác. Ở mặt trước, LG sử dụng kính cường lực Gorilla Glass 3 để bảo vệ màn hình và camera selfie; kính Gorilla Glass 5 bảo vệ phần lưng máy. Trong khi đó, Galaxy S8 được bảo vệ khá vững chãi ở cả hai mặt bởi kính cường lực Gorilla Glass 5. Mời các bạn theo dõi video thả rơi dưới đây: 