Công ty Phương Đông lại xả thải gây ô nhiễm, bị phạt hơn 300 triệu đồng
Công ty cổ phần sản xuất và xuất nhập khẩu Phương Đông (Công ty Phương Đông) vừa bị tỉnh Hưng Yên xử phạt hành chính hơn 300 triệu đồng vì xả thải gây ô nhiễm môi trường.
Trước đây 2 năm, doanh nghiệp này cũng đã bị phạt 275 triệu đồng về hành vi xả nước thải chưa qua xử lý ra môi trường gây ô nhiễm nghiêm trọng nguồn nước khu dân cư. Với mức phạt 305 triệu đồng, Công ty cổ phần sản xuất và xuất nhập khẩu Phương Đông đã vi phạm 3 hành vi gồm: Không thu gom chất thải theo quy định, vi phạm Điểm b, Khoản 2, Điều 21, Nghị định 155/2016/NĐ-CP của Chính phủ quy định về xử phạt hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường; Xả nước thải vượt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải từ 1,5 đến dưới 3 lần trong trường hợp thải lượng nước thải từ 100 m3/ngày đến dưới 200 m3/ngày, vi phạm Điểm b, Khoản 3, Điều 13 Nghị định 155/2016/NĐ-CP; Vượt chỉ tiêu về quy chuẩn kỹ thuật về chất thải là: COD vượt 1,38 lần, phạt tăng thêm 10% theo quy định Khoản 7, Điều 13 Nghị định 155/2016/NĐ-CP. Cùng với xử phạt, tỉnh Hưng Yên yêu cầu Công ty phải có thực hiện các biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường do hành vi xả thải có thông số vượt quy chuẩn, trong thời hạn đến hết tháng 6/2017 phải xử lý nước thải đạt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải, nước thải khi xả ra môi trường. Công ty cổ phần sản xuất và xuất nhập khẩu Phương Đông là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực giặt, mài, nhuộm các thành phẩm may mặc, có trụ sở tại xã Xuân Dục, huyện Mỹ Hào đi vào hoạt động từ năm 2009. Trước đó, tháng 6/2015 Phòng Cảnh sát môi trường - Công an tỉnh Hưng Yên đã bắt quả tang doanh nghiệp này có hành vi xả chất thải chưa qua xử lý ra môi trường, kết quả kiểm tra và mẫu phân tích chất lượng nước thải đầu ra cho thấy, nước thải vượt quy chuẩn kỹ thuật cho phép với lưu lượng thải 320 m3/ngày đêm, vượt quy chuẩn về chất thải dưới 2 lần, Công ty đã bị phạt 275 triệu đồng. Từ nhiều năm nay Công ty cổ phần sản xuất và xuất nhập khẩu Phương Đông thường xuyên xả trực tiếp nước thải chưa qua xử lý ra môi trường, làm cho sông Cầu Lường bị ô nhiễm trầm trọng, ảnh hưởng trực tiếp đến sản xuất và sinh hoạt của người dân các xã Xuân Dục, Bạch Sam và các xã lân cận, gây bức xúc trong dư luận. Mai Ngoan  (TTXVN) 