Hơn 85% cử tri Campuchia đi bỏ phiếu bầu hội đồng xã, phường
Chủ tịch Ủy ban bầu cử quốc gia Campuchia (NEC) Sik Bunhok chiều 4/6 cho biết có 85,74% số cử tri trong tổng số 7,8 triệu cử tri đăng ký đã đi bỏ phiếu bầu 1.646 hội đồng xã – phường trong cả nước.
Quang cảnh buổi kiểm phiếu. Ảnh: Trần Chí Hùng (P/v TTXVN tại Campuchia) Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, phát biểu tại cuộc họp báo tại trụ sở của NEC, ông Sik Bunhok cho biết cuộc bầu cử xã - phường lần này đã diễn ra suôn sẻ sau 2 tuần của chiến dịch vận động tranh cử quyết liệt, theo tiêu chí đúng đắn, phổ thông, minh bạch và công bằng. Theo kế hoạch, NEC sẽ công bố trên Truyền hình quốc gia Campuchia (TVK) về kết quả sơ bộ từ 7 giờ tối 4/6 và ngày 5/6. Kết quả chính thức sẽ được NEC công bố vào ngày 25/6 sau khi xem xét các khiếu kiện nếu có từ các đảng. Cuộc bầu cử xã – phường lần này có 12 đảng tham gia, trong đó có 2 đảng lớn là đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền và đảng Cứu nguy Dân tộc (CNRP) đối lập. Các cơ quan chức năng cho biết khoảng 40.000 binh sĩ, cảnh sát đã được bố trí nhằm bảo đảm trật tự, an ninh cho cuộc bầu cử; khoảng gần 75.000 quan sát viên theo dõi, giám sát cuộc bầu cử lần này, trong đó có khoảng 100 quan sát viên quốc tế đến từ Mỹ, Nhật Bản, Liên minh châu Âu. Chiều 4/6, các tổ chức quan sát bầu cử trong và ngoài nước cũng đã họp báo, nhận định cuộc bầu cử lần này diễn ra tự do, công bằng và không có bạo lực. TTXVN/Tin Tức  