Cà Mau: Xét xử 7 'đại gia' ngành thủy sản chiếm đoạt hơn 1000 tỷ đồng
Sáng 5.6, TAND tỉnh Cà Mau đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử 7 “đại gia” trong ngành thủy sản.
Các bị cáo ngành thủy sản Cà Mau và các đồng phạm hầu tòa 7 bị cáo bị xét xử lần này là Đặng Thị Ngợi; Nguyễn Tấn Hải (nguyên Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH Chế biến và xuất nhập khẩu Việt Hải); Phan Xuân Minh (nguyên Giám đốc Công ty TNHH Chế biến thủy sản xuất nhập khẩu Minh Châu); Phan Xuân Nhự (nguyên Phó giám đốc Công ty TNHH Chế biến thủy sản xuất nhập khẩuMinh Châu, nguyên Kế toán trưởng Công ty Ngọc Châu); Nguyễn Hữu Thanh (nguyên Tổng giám đốc Công ty cổ phần Thực phẩm Đại Dương), Võ Kiều Oanh (nguyên Giám đốc Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Nam Thành) và Huỳnh Minh Trung (Công ty TNHH Nhật Đức). Các bị cáo bị xét xử với tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động các tổ chức tín dụng” xảy ra tại Ngân hàng Phát triển Việt Nam - chi nhánh khu vực Minh Hải (VDB Minh Hải). Liên quan đến vụ án này, có 24 bị cáo. Ngoài những người đã kể trên còn có các bị cáo nguyên là lãnh đạo và cán bộ VDB Minh Hải như bị cáo Trịnh Tuấn Mẫn, nguyên Giám đốc; Vũ Văn Hoan, nguyên Phó giám đốc; Phan Thanh Bình, nguyên Phó giám đốc VDB Minh Hải… Theo cáo trạng của VKSND Tối cao, từ năm 2009 - 2011, 7 bị cáo nêu trên đã lợi dụng chính sách của nhà nước, đã lập hồ sơ không đúng sự thật nhằm mục đích vay vốn tín dụng xuất khẩu tại VDB Minh Hải và các ngân hàng thương mại khác, rồi sau đó sử dụng vào mục đích cá nhân dẫn dến mất khả năng thanh toán, chiếm đoạt tiền nhà nước trên 1.000 tỉ đồng. Các bị cáo nguyên là lãnh đạo, cán bộ VDB Minh Hải trong phạm vi, chức năng, thẩm quyền đã thực hiện không đúng, không đầy đủ các quy trình, quy định bắt buộc của nhà nước, của VDB Việt Nam trong hoạt động cho vay tín dụng xuất khẩu, để các doanh nghiệp lợi dụng lừa đảo chiếm đoạt tài sản, gây hậu quả thiệt hại tài sản cho nhà nước. Mặc dù tại phiên tòa, luật sư cung cấp đơn xin vắng mặt với lý do sức khỏe, đồng thời xin đình chỉ vụ án đối với bị cáo Đặng Thị Ngợi (nguyên Giám đốc Xí nghiệp kinh doanh chế biến thủy sản và xuất khẩu Ngọc Sinh), nhưng HĐXX không chấp nhận vì đơn không có xác nhận của bệnh viện. HĐXX cho biết sẽ áp dựng biện pháp thích hợp đối với bị cáo Ngợi. Ngoài sự vắng mặt của bị cáo Ngợi thì cũng vắng mặt một số người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Hàm Yên 