Học và làm theo Bác bằng những việc làm cụ thể
Việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh đã được Đảng ủy, Bộ CHQS tỉnh tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, triển khai thực hiện toàn diện, đồng bộ, thống nhất, có chất lượng, hiệu quả nên đã thấm sâu vào nhận thức và hành động của mỗi cán bộ, chiến sĩ LLVT Hà Tĩnh.
CBCS Trung đoàn 841 xây lại tường rào cho nhân dân thôn Trường Xuân, xã Kỳ Tây (Kỳ Anh) Ở Ban CHQS huyện Đức Thọ, việc học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức và phong cách Hồ Chí Minh không chỉ là thực hiện tốt công tác tham mưu, hoàn thành tốt nhiệm vụ quốc phòng, quân sự địa phương nói chung, mà còn được cụ thể hóa bằng những việc làm thiết thực như: Đảm bảo xét duyệt, chi trả chế độ cho dân công hỏa tuyến tham gia kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ và chiến tranh bảo vệ Tổ quốc, làm nhiệm vụ quốc tế, đúng đối tượng, không để xẩy ra sai sót. “Đức Thọ có gần 40 ngàn thanh niên nhập ngũ và hàng chục ngàn người tham gia lực lượng dân công hỏa tuyến, thanh niên xung phong, dân quân du kích… Được xem là một trong những địa phương có số đối tượng để xét duyệt lớn, mặt khác, ngoài một nửa số đối tượng nằm trong diện được hưởng nay đã chết, số còn lại thì đa phần không còn giấy tờ do đã thất lạc, tuổi cao, sức yếu, trí nhớ giảm sút, theo con cháu làm ăn xa… Do đó, việc triển khai xác lập hồ sơ hết sức khó khăn, phải làm đi làm lại nhiều lần. Thế nhưng, với sự vào cuộc quyết liệt, chúng tôi đã hoàn tất việc xét duyệt, chi trả, đảm bảo đúng đối tượng, không để xẩy ra sai sót”, Thượng tá Nguyễn Trung Nghĩa - Chỉ huy trưởng Ban CHQS huyện Đức Thọ cho biết. Với cán bộ, chiến sỹ Trung đoàn 841, sau những buổi huấn luyện, học tập, công tác tại đơn vị, những đợt dã ngoại vào thứ 7 và chủ nhật, để về với bà con nhân dân trên địa bàn đóng quân, cùng chung sức xây dựng nông thôn mới là một trong những việc làm cụ thể trong việc học tập, làm theo đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Kết thúc một quá trình huấn luyện, chiến sỹ mới Trung đoàn 841 tuyên thệ dưới Quân kỳ quyết thắng Trung tá Nguyễn Phi Hòa - Chính ủy Trung đoàn 841 chia sẻ: “Đối với người dân trên địa bàn đóng quân, mỗi năm, chúng tôi tổ chức 3-5 đợt ra quân, mỗi đợt khoảng 50-70 cán bộ, chiến sỹ xuống tận các thôn, xóm cùng bà con phát quang bụi rậm, giải phóng hành lang, làm đường giao thông nông thôn, giúp bà con xây dựng các mô hình kinh tế, vườn mẫu… Qua đó, hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ thêm ngời sáng trong lòng nhân dân, được cấp ủy, chính quyền và nhân dân địa phương tin cậy, yêu quý”. Theo Đại tá Nguyễn Đình Dương - Phó Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Bộ CHQS tỉnh: Việc học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức và phong cách Hồ Chí Minh trong LLVT Hà Tĩnh được gắn chặt thực hiện Chỉ thị 05 với Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ”; đẩy mạnh phong trào thi đua quyết thắng, cuộc vận động, phong trào của các tổ chức, lực lượng nhằm tạo hiệu quả cao, sức lan tỏa mạnh mẽ trong toàn đơn vị. Trong thực hiện, cấp ủy, chỉ huy các cấp lấy việc “làm theo” Bác là trọng tâm, với phong trào “Ba xây và ba chống”, nói đi đôi với làm, cán bộ, đảng viên phải gương mẫu trước quần chúng. Nhờ đó, việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh đã trở thành việc làm thường xuyên, tự giác trong mọi hoạt động của đơn vị; nhận thức, trách nhiệm của cán bộ, đảng viên và quần chúng không ngừng được nâng lên, tạo sức mạnh tổng hợp để LLVT Hà Tĩnh hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Mai Hoàng 