Gã chăn trâu thuê lập đường dây trộm trâu ở miền Tây
Lớn lên bằng nghề chăn trâu thuê, người đàn ông quê Cà Mau thành lập đường dây trộm trâu chuyên nghiệp hoạt động ở các tỉnh miền Tây.
Cái tên "Oanh Trâu" (Trần Hoàng Oanh Em, 35 tuổi, quê Cà Mau) được giới trộm cắp ở các tỉnh miền Tây biết đến hơn 3 năm trước, bởi tài nghệ dẫn dụ trâu của anh ta. Lớn lên trong gia đình nông dân nghèo khó, lúc nhỏ để có cái ăn, Oanh Em phải đi chăn trâu thuê nên am hiểu tập tính của chúng. Với tài lẻ "nói trâu nghe" nên gã được giới chăn trâu đặt cho biệt danh "Oanh Trâu". Sau ngày lập gia đình, cuộc sống khốn khó khiến cho Oanh Em sa chân vào con đường phạm pháp. Anh ta lôi kéo nhiều thành phần bất hảo ở địa phương thành lập băng trộm trâu chuyên nghiệp. Oanh Em (trái) và người tiêu thụ trâu Kiển Duyên. Ảnh: CA.  Để có đầu ra, Oanh Em cất công đi nhiều nơi tìm mối tiêu thụ. Khi đến xã Mỹ Phú, huyện Thủ Thừa (Long An), anh ta kết nối với Lượng Kiển Duyên (65 tuổi), một tay mổ trâu nổi tiếng trong vùng. Hai bên thỏa thuận, nhóm Oanh Em đảm nhận việc trộm trâu, còn vận chuyển và mối tiêu thụ do Duyên lo. Phi vụ đầu tiên do Oanh Em thực hiện vào cuối năm 2013, ở huyện Phước Long, Bạc Liêu. Khi phát hiện con trâu của hộ dân buộc ở ngoài vườn không có người trông giữ, gã cùng với Trương Đình Nghĩ (32 tuổi) chạy xe máy từ Cà Mau đến Phước Long chờ trời tối để bắt. Sau phi vụ đầu tiên bán được 20 triệu đồng, danh tiếng của Oanh Em càng nổi hơn nên lôi kéo được thêm nhiều người tham gia. Để có "hàng", anh ta phân công đàn em rảo khắp các địa phương ở Cà Mau, Bạc Liêu, Sóc Trăng, và Hậu Giang tìm trâu để trộm. Đầu năm 2014, Đoàn Bảo Quốc (32 tuổi) phát hiện trong khu công nghiệp khí điện đạm Cà Mau có nhiều trâu buộc nên báo cho "đại ca". Lần này, nhóm Oanh Em bắt trộm 3 con trâu bán lại cho Duyên được 35 triệu đồng. Có tiền, bọn chúng lên TP HCM ăn chơi, khi hết thì quay về gây án tiếp. Đặc biệt, kẻ cầm đầu này còn nhận "hợp đồng" trộm trâu thuê cho nhóm khác. Do không có khả năng dẫn dụ trâu, Phạm Văn Hiếu (tự Hiếu Cá Sấu, ở thị xã Giá Rai) và đàn em thuê Oanh Em thực hiện. Tối 12/10/2014, gã nhận bắt trộm trâu 4 con trâu của ông Lý Hải Tệt ở TP Bạc Liêu, lấy công 25 triệu đồng. Liên tiên tiếp nhận được tin trình báo của người dân về việc bị mất trâu, Công an tỉnh Bạc Liêu thành lập ban chuyên án truy bắt nhóm trộm. Hơn một năm điều tra, cuối năm 2015 Oanh Em cùng 5 đồng phạm bị bắt. Tính đến khi sa lưới, nhóm này thực hiện gần chục phi vụ, bắt trộm hàng chục con trâu. Hồ sơ vụ án vừa được chuyển sang VKSND tỉnh Bạc Liêu, đề nghị truy tố nhóm trộm do Oanh Trâu cầm đầu về hành vị Trộm cắp tài sản. Theo Phúc Hưng/VnExpress 