Thứ trưởng Bộ Công Thương: Chưa xem xét việc tăng giá điện
Đại diện Bộ Công Thương khẳng định đến giờ phút này vẫn chưa xem xét đến vấn đề tăng giá điện.
Ảnh minh họa Theo yêu cầu của Chính phủ, Bộ Công Thương sẽ chủ trì, chỉ đạo, hướng dẫn Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) hoàn thiện báo cáo tổng thể tình hình hoạt động sản xuất, kinh doanh, chi phí, giá thành và giá bán điện năm 2016 và kế hoạch năm 2017. Từ đó, đề xuất kịch bản điều hành giá điện năm 2017. Trao đổi với báo chí vấn đề này tại phiên họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 5 diễn ra chiều 3.6, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết, hiện Chính phủ chưa có chủ trương xem xét điều chỉnh giá điện. Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải Theo Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải, mặt hàng điện cũng như xăng dầu không đơn thuần là một loại hàng hóa mà còn có vai trò quan trọng, là yếu tố đầu vào của rất nhiều mặt hàng khác. Giá điện và giá xăng dầu ảnh hưởng rất lớn đến sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp và đời sống sinh hoạt của mọi người dân. Theo đó, bất cứ một sự thay đổi nào, đặc biệt là tăng giá phải được tính toán hết sức kỹ lưỡng. “Năm 2017, do sự phát triển của nền kinh tế có nhiều khó khăn, chính vì vậy, Thủ tướng Chính phủ và Chính phủ chỉ đạo, đến giờ phút này, chưa xem xét đến vấn đề tăng giá điện”, Thứ trưởng cho hay. Đồng thời, đại diện Bộ Công Thương cũng nhấn mạnh nếu có đề xuất tăng giá điện của EVN thì Bộ Công Thương cũng sẽ xem xét hết sức kỹ lưỡng và đánh giá sự tăng giá của mặt hàng này đến từng mặt hàng và sự phát triển của nền kinh tế, kể cả GDP và chỉ số giá (CPI). Theo một tính toán của Tổng cục Thống kê, trong trường hợp giá điện tăng 3% thì sẽ tác động làm CPI tăng 0,081%; tăng 5% làm CPI tăng 0,189% và tăng 7% cũng sẽ tác động làm CPI tăng 0,243%. Và nếu giá điện tăng 10% thì sẽ tác động làm CPI tăng 0,27% và song song với đó, GDP cũng giảm 0,43%. Xem xét bỏ quỹ bình ổn xăng dầu Liên quan đến việc loại bỏ quỹ bình ổn xăng dầu, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải bày tỏ quan điểm riêng của bản thân là không muốn dùng quỹ này nữa, nhưng về phần Bộ Công Thương thì vẫn đang trong quá trình xem xét. Theo số liệu của Bộ Tài chính, tính đến hết quý 1/2017, số dư Quỹ Bình ổn giá xăng dầu còn 2.864 tỉ đồng. Trong đó, số dư của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam còn hơn 2.000 tỉ đồng. Nhiều doanh nghiệp lại có số dư quỹ âm như: Công ty CP Xăng dầu và Dịch vụ Hàng hải có số quỹ âm hơn 30,5 tỉ đồng; Công ty CP Lọc hóa dầu Việt Nam âm 24,6 tỉ đồng... Trước bối cảnh này, nhiều câu hỏi đang được đặt ra về tính thực tế của quỹ này và cho rằng quỹ này đang đóng vai trò khá "vô thưởng vô phạt" khi chỉ thực sự phát huy tác dụng nếu giá xăng dầu tăng mạnh. Trong khi đó, quỹ lại cần có nguồn dự trữ cực lớn, gây tâm lý không đồng thuận bởi lạm thu lớn để tạo nguồn quỹ khủng. Theo đó, nhiều ý kiến cho rằng đã đến lúc không nên sử dụng quỹ này nữa. Về cầu chuyện tăng khung thuế bảo vệ môi trường với mặt hàng xăng lên 8.000 đồng/lít, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Xuân Hà cho biết cơ chế chính sách thuế BVMT là khung do Quốc hội ban hành còn mức cụ thể do Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định. Đại diện Bộ Tài chính cho biết dự kiến sẽ báo cáo Chính phủ, Quốc hội tăng khung này lên khi xem xét thuế bảo vệ môi trường vì đây là khoản thu làm tăng thu NSNN, giúp cơ cấu lại thu ngân sách trong bối cảnh thuế nhập khẩu xăng dầu về 0%. Trong khi đó, giá xăng dầu của ta lại thấp nhất so với các nước có cùng đường biên giới. Vì vậy, việc tăng thuế sẽ là vấn đề góp phần cho việc quản lý xăng dầu và hạn chế tình trạng buôn lậu qua biên giới. "Phải xem xét lợi ích doanh nghiệp và người dân, tác động chung của nó đến lạm phát thế nào. Đây là những tác động mà chúng tôi cho rằng khi quyết định về mức thuế BVMT phải tính toán đầy đủ các yếu tố đó, để các cấp có thẩm quyền xem mức thuế cụ thể", Thứ trưởng nhấn mạnh. Tuyết Nhung 