Thêm bệnh nhân thứ 8 tử vong trong vụ tai biến chạy thận ở Hòa Bình
Dù đã được điều trị tích cực bởi các chuyên gia đầu ngành, nhưng bệnh nhân thứ 8 trong số 18 bệnh nhân bị tai biến chạy thận tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, đã tử vong lúc gần 3 giờ sáng nay, 4.6.
Bệnh nhân thứ 8 trong sợ cố chạy thận tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình tử vong do tai biến quá nặng Bệnh nhân thứ 8 bị tử vong trong vụ tai biến chạy thận là Nguyễn Thị Bích Ng. (45 tuổi), một trong những bệnh nhân nặng nhất trong sự cố y khoa xảy ra tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Trước đó, khoảng 8 giờ ngày 29.5, tại Khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo bất ngờ xuất hiện triệu chứng bất thường: khó thở, huyết áp tụt, đau bụng, nôn... Các chuyên gia đánh giá đây là tai biến y khoa nghiêm trọng nhất trong lịch sử của ngành thận nhân tạo. Tai biến này đã này khiến 7 bệnh nhân tử vong, bệnh nhân Nguyễn Thị Bích Ng. khi đó trong tình trạng nguy kịch. Trong suốt tuần qua, ngay từ khi tai biến nặng xảy ra trong lúc chạy thận, Bệnh nhân Nguyễn Thị Bích Ng. đã được các y bác sĩ giỏi của Bệnh viện Bạch Mai tận tình cứu chữa. Mặc dù đã huy động tối đa trang thiết bị hiện đại để cứu chữa, luôn có kíp bác sĩ và điều dưỡng giỏi của Bệnh viện Bạch Mai (5 người) túc trực tại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình để theo dõi, chi phí lên đến hàng trăm triệu mỗi ngày, nhưng do nhiễm độc nặng, suy hết các tạng (tim, phổi, gan,thận) và tổn thương các cơ, thần kinh, rối loạn đông máu,... nên bệnh nhân Ng. đã không thể qua khỏi. Bệnh viện cho biết, sáng nay, cơ quan công an đã khám nghiệm tử thi bệnh nhân Nguyễn Thị Bích Ng. để phục vụ công tác điều tra, tìm nguyên nhân gây tai biến. Nam Sơn 