Kỷ lục huyền thoại CR7: Đừng quên các nữ thần may mắn nóng bỏng này
Trong sự nghiệp cầu thủ của Ronaldo từng có rất nhiều bóng hồng đi qua đời anh, không ít trong số đó chứng kiến giây phút anh được vinh quang tại lễ trao giải Quả bóng Vàng thế giới
Real Madrid vừa vô địch Champions League 2016-2017 và Ronaldo thiết lập hàng tá kỷ lục. Ngay từ lúc này người ta đã bắt đầu nói về Quả bóng Vàng cho CR7 trong mùa giải năm nay. Sau một mùa giải thăng hoa, Ronaldo đã tự viết tiếp các kỷ lục của mình ở Champions League với 20 bàn đã ghi ở các trận tứ kết, 13 bàn ở bán kết và 4 bàn ở các trận chung kết giải đấu danh giá nhất châu Âu. Ronaldo đã 4 lần giành Quả bóng Vàng vào các năm 2008, 2013, 2014 và 2016, trong phần bình luận trên đài BT Sports, Steven Gerrard cũng ủng hộ CR7 chiến thắng: “Quả bóng Vàng sẽ thuộc về anh ấy bởi đây chính là những trận đấu định nghĩa đẳng cấp, giá trị của các cầu thủ.” Trong sự nghiệp cầu thủ của mình, có rất nhiều bóng hồng đã đồng hành cùng CR7 trong những năm anh giành được danh hiệu Quả bóng Vàng. Năm 2008, Ronaldo nhận Quả Bóng Vàng đầu tiên trong màu áo Man Utd. Ngôi sao Bồ Đào Nha bước lên vị trí cao nhất nhờ thành tích ghi 42 bàn trong mùa 2007-2008 giúp Man Utd đoạt cú đúp Ngoại hạng Anh và Champions League. Thời điểm này anh đang có mối tình mặn nồng với người mẫu bốc lửa Nereida Gallardo. Cô thường khoe thân hình nóng bỏng trong những bộ bikini. Hình ảnh thân mật của cả hai tràn ngập trên khắp các mặt báo Anh lẫn Bồ Đào Nha. Khoảng thời gian này hai người luôn dính lấy nhau trong các kỳ nghỉ cũng như những lần xuất hiện trước công chúng. Tuy nhiên, cuộc tình này cũng nhanh chóng kết thúc như những lần trước. Trong hàng chục cô người tình, Irina là người gắn bó với Ronaldo lâu nhất, hơn bốn năm và cũng là người được đánh giá là xinh đẹp nhất.  Trong suốt những năm 2011, 2013, 2014, Ronaldo liên tiếp nhận danh hiệu Quả bóng Vàng và có thành tích thi đấu ấn tượng. Người mẫu Nga luôn sát cánh bên CR7 và được xem là người đẹp mang lại may mắn cho chàng cầu thủ người Bồ Đào Nha. Irina Shayk sở hữu thân hình nóng bỏng, gợi cảm nên đã giữ chân được CR7 trong suốt 4 năm, đây là điều mà chưa có người đẹp nào làm được. Năm 2015, cả hai chính thức đường ai nấy đi, để lại nhiều sự tiếc nuối với người hâm mộ Năm 2016, danh thủ này tiếp tục đoạt danh hiệu Quả bóng Vàng danh giá nhất thế giới, thời điểm này anh cũng công khai bạn gái mới là Georgina Rodriguez  Nhan sắc xinh đẹp, gợi cảm của Georgina Rodriguez Rất có thể CR7 sẽ kết hôn với Georgina Rodriguez sau khi hẹn hò với hàng loạt chân dài đình đám 