Làm bánh cam phô mai bằng nồi cơm điện cực dễ
Không cần lò nướng, món bánh cam xinh xắn này vừa ngon lại cực dễ làm.
Nguyên liệu: - 1 quả cam - 50g kem phô mai - 115g đường - 2 quả trứng - 15ml nước chanh - 150g bột bánh - 50g bơ chảy Cách làm: - Trộn đều kem phô mai và 100g đường, thêm trứng vào trộn đều. - Cho nước chanh và một chút vỏ cam vào trộn đều. - Cho bột bánh và bơ chảy vào trộn tới khi được hỗn hợp nhuyễn mịn. - Phết một lớp bơ mỏng xuống đáy nồi để chống dính, rắc 15g đường còn lại lên sao cho đường bám đều quanh đáy nồi. - Cam rửa sạch, thái thành lát mỏng xếp xuống đáy nồi, sau đó đổ hỗn hợp bột bánh vào. - Cho vào nồi cơm điện nướng trong 40 phút tới khi bánh chín. Bày bánh ra và thưởng thức thôi. Chúc các bạn thực hiện thành công! 