Thanh niên bẻ cửa sổ, hãm hại góa phụ ru con ngủ
Sau khi uống rượu ở nhà chị M về, Duy bẻ cửa sổ nhảy vào nhà, mặc kệ chị M đang ru con ngủ liền nhảy vào giường đè lên người chị.
Chiều 4/6, Cơ quan điều tra CA huyện Tây Hòa (Phú Yên) đã bắt giữ Lê Phạm Duy (30 tuổi, ngụ xã Hòa Mỹ Tây, huyện Tây Hòa) để điều tra về hành vi hãm hại một góa phụ tại cùng huyện. Theo báo CAND, sự việc xảy ra vào lúc 9h tối ngày 30/5. Duy cùng vài người bạn (chưa xác định rõ danh tính) tới nhà chị M (34 tuổi, góa chồng, ngụ huyện Tây Hòa) uống rượu bia. Đến quá nửa đêm, mọi người trên bàn nhậu mới về nhà. Duy sau đó trở lại nhà chị M nhưng thấy nhà bên cạnh có người còn thức nên đi về. Một lúc sau, Duy quay lại nhà chị M, dùng tay bẻ gãy các thanh cửa sổ rồi trèo vào bên trong nhà. Khi đi tới phòng ngủ của chị M, thấy chị đang nằm ru con trai 5 tuổi ngủ, Duy liền đè lên người chị M, thể hiện rõ ý muốn thực hiện hành vi đồi bại. Chị M chống cự quyết liệt đã bị Duy dùng tay đánh vào mặt, túm lấy đầu chị M đập vào cạnh giường. Chị M vừa chồng cự, vừa la lên kêu cứu khiến Duy sợ hãi bỏ chạy. Sau đó, chị M phải cấp cứu, điều trị tại bệnh viện. Những vụ việc thanh niên rượu say rồi lên cơn thú tính cưỡng bức cả góa phụ đã từng xảy ra trước đây. Hồi tháng 10/2016, vụ việc tương tự xảy ra tại huyện Phú Thiện, tỉnh Gia Lai. Sau khi tàn cuộc nhậu, Ksơr San (SN 1995, thị trấn Phú Thiện) đến nhà chị G (SN 1993, thị trấn Phú Thiện) chơi. Phát hiện chị G đang ngủ say cùng con gái, San đã lên cơn thú tính muốn làm bậy với chị G. Tuy nhiên, bị chị G hô hoán to lên nên San bỏ chạy về nhà. Đối tượng Ksơr San tại cơ quan công an. Đối tượng San còn là bạn của chồng chị vốn đã mất cách thời điểm xảy ra vụ việc được 5 tháng. Chị G hiện đang mang thai tháng thứ 7. Ngay sau đó chị G đến cơ quan Công an trình báo. Tại cơ quan điều tra, San khai nhận hành vi của mình. Thượng tá Nguyễn Trịnh Thông - Phó trưởng Công an huyện Phú Thiện, tỉnh Gia Lai cho biết đã khởi tố Ksơr San. Kim Hiền (Tổng hợp) 