Công chúa Nhật Bản khoe tài bắn cung tại Bhutan
Trước khi công bố thông tin chính thức về lễ đính hôn mùa hè này, Công chúa Nhật Bản Mako có chuyến công du tới Bhutan và khoe tài bắn cung trước sự tán thưởng của nhiều người.
Công chúa Nhật Bản Mako đến Bhutan từ ngày 2/6 để khai mạc "Tuần lễ Nhật Bản 2017". Đây là chuyến công du đầu tiên của cô sau khi có thông tin cô sẽ kết hôn trong năm 2018. Công chúa duyên dáng trong trang phục truyền thống của người Bhutan và tham gia lễ hội bắn cung tại thủ đô Thimphu. Màn trình diễn của cô nhận được sự tán dương của nhiều người. Hoàng gia Nhật Bản và Hoàng gia Bhutan có mối quan hệ thân thiết. Nhà vua và Hoàng hậu Bhutan là vị khách đầu tiên ghé thăm Nhật Bản sau trận động đất sóng thần năm 2011. 2 nước kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2016. Công chúa vẫy tay chào người dân trong lúc tham dự khai mạc "Tuần lễ Nhật Bản 2017" tại Bhutan. Công chúa Mako là con gái đầu của Hoàng tử Fumihito, là người cháu lớn nhất của Nhật hoàng Akihito. Hiện tại, ngoài việc giữ vai trò của một công chúa, cô còn là nghiên cứu viên tại Bảo tàng Đại học Tokyo cũng như là người bảo trợ danh dự của Hiệp hội Tennis Nhật Bản. Cô là thần tượng trong mắt giới trẻ Nhật Bản bởi vẻ ngoài dịu dàng, tính cách nhân hậu và thành tích học tập ấn tượng. Hôm 16/5, hoàng gia Nhật thông báo công chúa Mako sẽ kết hôn vào năm tới với người bạn quen từ thời đại học Kei Komuro. Điều này đồng nghĩa công chúa sẽ rời hoàng cung và vĩnh viễn mất tước hiệu hoàng tộc. Theo kế hoạch, Hoàng gia Nhật Bản sẽ công bố về lễ đính hôn của công chúa trong mùa hè 2017. Thế Long 