Trực tiếp Chung kết Giọng hát Việt 2017
Ngôi vị quán quân của Giọng hát Việt 2017 sẽ được công bố ở cuối tập thi này.
Đêm chung kết xếp hạng của Giọng hát Việt 2017 lên sóng lúc 21h ngày 4/6. MC Quỳnh Chi và Nguyên Khang dẫn dắt chương trình. Đêm thi là sự tranh tài của 5 thí sinh: Hiền Hồ (đội Tóc Tiên), Ali Hoàng Dương (đội Thu Minh), Anh Tú (đội Đông Nhi), Hiền Mai và Anh Đạt (đội Noo Phước Thịnh). Mở đầu chương trình, 4 huấn luyện viên hòa giọng trong ca khúc 'Ngôi sao cô đơn'. 4 huấn luyện viên và 5 thí sinh bước vào chung kết ra mắt khán giả. Ngô Anh Đạt - thí sinh của đội Noo Phước Thịnh thi đầu tiên với ca khúc 'Hương ngọc lan'. Hiền Hồ thể hiện một sáng tác mới của nhạc sĩ Lưu Thiên Hương mang tên "Đời". Hiền Mai xuất hiện trong bộ đậm đính sequin lộng lẫy và hát 'Never give up' - một sáng tác của một thành viên khác trong team Noo Phước Thịnh. Học trò của ca sĩ 'Xa em' tiếp tục chứng minh khả năng chinh phục nhiều thể loại âm nhạc và phong cách biểu diễn trên sân khấu The Voice 2017. >>Xem thêm: Hậu trường Chung kết The Voice 2017  