Hải Phòng: Nắng nóng kéo dài, người dân khổ sở do mất điện cục bộ
Nắng nóng kéo dài, tại TP.Hải Phòng, một vài nơi ghi nhận tình trạng quá tải do lượng điện sử dụng tăng đột biến. Mất điện cục bộ đã xảy ra khiến người dân khổ sở chống chọi.
Từ đầu tháng 6 tới nay, TP.Hải Phòng cũng như các địa phương trên cả nước chịu ảnh hưởng nặng nề bởi nắng nóng kéo dài. Do nắng nóng, nhu cầu sử dụng điện quạt máy, điều hòa tăng cao. Chị Phạm Thị Trang, đang sinh sống tại quận Hải An cho hay: “Trưa nay, khi nhiệt độ lên tới gần 40 độ, tại huyện tôi có xảy ra mất điện vài giờ đồng hồ. Có thể việc mất điện là do quá tải nhưng mất điện trong thời tiết này là rất khổ. Nhà tôi có con nhỏ mới được ngoài 6 tháng tuổi. Cả buổi trưa tôi không ngủ được, phải dùng quạt tay để quạt cho cháu trong khi người mình đầm đìa mồ hôi. Đêm qua, lúc 22h vẫn còn mất điện". Nắng nóng kéo dài, người dân phải trải chiếu ra sân ngồi vì trong nhà quá nóng. Ông Đào Văn Khới, trú tại quận Dương Kinh chia sẻ, dù đã 70 tuổi nhưng chưa năm nào ông thấy tình trạng nắng nóng cực điểm gây cảm giác ngột ngạt, khó chịu như thế này. Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, đại diện công ty TNHH MTV điện lực Hải Phòng cho biết: “Do đã có sự chuẩn bị từ trước nên tất cả các phương án có liên quan đến sự cố về điện đã được chúng tôi chủ động thực hiện. Cho đến thời điểm hiện tại, tại các đơn vị điện lực ở các quận, huyện, chúng tôi đã ghi nhận được tình trạng quá tải về điện”. Ngoài sự cố quá tải về điện gây mất điện cục bộ trong thời gian ngắn, TP.Hải Phòng chưa xảy ra việc thiếu điện, dẫn đến cắt điện luân phiên ở các địa bàn. Điện lực TP.Hải Phòng cũng thông tin, để khắc phục tình trạng quá tải, các đơn vị ngành điện tăng cường lắp đặt trạm biến áp để tăng công suất, liên tục kiểm tra hệ thống, đường dây để đảm bảo quá trình truyền tải điện. Người dân cũng phải nâng cao ý thức sử dụng điện, hạn chế sử dụng những thiết bị điện không cần thiết trong giờ cao điểm. Minh Sơn 