Bảo Thy diện bikini sexy vẫn 'thua xa' chị dâu hot girl giàu có
Trang Pilla sở hữu nhan sắc và sự giàu có chẳng kém ngôi sao nào.
Mới đây, anh trai Bảo Thy - Thế Bảo và cũng là cựu thành viên nhóm nhạc 2B, đăng ảnh tráp ăn hỏi và tiết lộ sắp làm đám cưới vào tháng 8 sắp tới cùng hot girl Trang Pilla. Sau khi hẹn hò với hàng loạt người đẹp, cuối cùng chàng trai đào hoa đã tìm được bến đỗ với một cô gái tài sắc và khá giàu có là Trang Pilla. Bảo Thy và chị dâu kém tuổi. Trang Pilla không còn là cái tên xa lạ với nhiều bạn trẻ. Cô là người yêu cũ của rapper Karik. Hai người từng có quãng thời gian mặn nồng và gắn bó lâu dài. Trang Pilla tên thật là Đỗ Thị Thùy Trang, sinh năm 1994. Cô nàng sở hữu nhan sắc xinh đẹp, nóng bỏng và gu thời trang sành điệu. Bố mẹ Trang Pilla là những người khá có tiếng trong thị trường kinh doanh bất động sản, bởi vậy không có gì khó hiểu khi cô nàng có cuộc sống giàu có, sang chảnh.  Trang Pilla sở hữu nhan sắc xinh đẹp. Cũng ít ai biết Đỗ Thị Thùy Trang (SN 1994) từng đạt giải ngôi sao tài năng cuộc thi “Ngôi sao thời trang”, giải nhất cuộc thi của yeah1 TV…và xuất hiện khá dày đặc trên các trang báo dành cho teen. Ngoài sở hữu gương mặt xinh đẹp, Trang Pilla còn có vóc dáng đầy gợi cảm, quyến rũ. Tận dụng lợi thế ngoại hình và sự tự tin của bản thân, năm 2013, Trang Pilla tham gia cuộc thi "Ngôi sao thời trang" và đạt giải thưởng "Ngôi sao tài năng". Phong cách thời trang gợi cảm. Trang Pilla là doanh nhân thành đạt. hời điểm bắt đầu được nhiều người chú ý, Trang Pilla được mời cộng tác, làm người mẫu cho các tạp chí, kênh truyền hình tuổi teen nổi tiếng trong nước. Ngay sau đó, cô tập trung kinh doanh và khá thành công trong lĩnh vực mỹ phẩm, bất động sản. Năm 2016, Trang Pilla ghi danh vào cuộc thi "Duyên dáng doanh nhân Việt 2016". Vượt qua loạt ứng cử viên sáng giá, cô được vinh danh với danh hiệu Á khôi 3 chung cuộc. Dù mới tròn 23 tuổi song Trang Pilla đang sở hữu khối tài sản nhiều người mơ ước như: Công ty riêng, xế hộp tiền tỷ và bộ sưu tập hàng hiệu đắt đỏ. Một số hình ảnh của Trang Pilla: Trang Pilla sinh năm 1994. Cô tên thật là Đỗ Thị Thùy Trang. Hiện tại, cô tập trung kinh doanh và khá thành công trong lĩnh vực mỹ phẩm, bất động sản. Trang Pilla có gia cảnh giàu có. Cô là bạn gái cũ của rapper Karik, cảm hứng cho nam rapper sáng tác nên nhiều bản hit lớn. Ở tuổi 23, Trang Pilla đã có khối tài sản nhiều người mơ ước. Cô là một người mẫu teen nổi tiếng. Phong cách ăn mặc sang chảnh. Thùy Trang từng tham gia nhiều cuộc thi nhan sắc. Nét gợi cảm ngút ngàn của chị dâu Bảo Thy. 