Sơn Tùng M-TP được Bi Rain chủ động bắt tay tại Thái Lan
Khi kết thúc chương trình Viral Festival Asia, Bi Rain đến bắt tay cùng Sơn Tùng M-TP để chức mừng thành công đêm diễn.
Tối 3/6,, Sơn Tùng M-TP đã có phần trình diễn cực kỳ sôi động, mang đến những tiết mục mãn nhãn cho hàng nghìn khán giả có mặt tại sân khấu chương trình Viral Festival Asia 2017 (VFA). Không chỉ khán giả ủng hộ nhiệt tình, nam ca sĩ Việt Nam còn bất ngờ khi nhận được tình cảm của đàn anh Bi Rain cùng biểu diễn trong chương trình. Khi kết thúc chương trình, Bi Rain đã tìm đến bắt tay Sơn Tùng M-TP ở hậu trường sân khấu. Trước hành động đầy nghĩa khí của đàn anh, giọng ca Lạc trôi có phần bất ngờ nhưng vẫn nhanh chóng "đáp lễ" đầy lễ phép. Trong đêm nhạc, màn trình diễn Sơn Tùng được diễn ra ngay trước khi ngôi sao Kpop xuất hiện trên sân khấu. Do đó, nhiều khán giả theo dõi trực tiếp dự đoán Bi Rain đã xem giọng ca Việt Nam biểu diễn và ấn tượng. Trong lượt biểu diễn của mình tại sân khấu Thái Lan, nam ca sĩ trình bày hai bài hit đình đám của mình là Lạc Trôi và Em của ngày hôm qua. Cả hai ca khúc đều được nam ca sĩ phối lại với phong cách sôi động và hiện đại. Đặc biệt, ca khúc Em của ngày hôm qua được anh trình bày với phiên bản song ngữ Việt - Anh để các fan quốc tế có thể cùng thưởng thức. Với tính toán này, Sơn Tùng thành công khi khiến khán giả nước ngoài cũng phải nhún nhảy theo những tiết mục của mình. Trước đó, anh còn có phần giao lưu ngắn gọn bằng tiếng Anh với người hâm mộ. Đông đảo khán giả Việt Nam cũng đến Thái Lan để ủng hộ cho Sơn Tùng M-TP. Khi nam ca sĩ cất tiếng hát, mọi người đồng loạt hòa giọng theo giai điệu các ca khúc và gọi tên anh. Chia sẻ cảm xúc sau đêm diễn, Sơn Tùng M-TP dành lời cảm ơn đến khán giả vì đã luôn yêu thương và nán lại ủng hộ anh dù trước đó trời đổ mưa to. Anh nói thêm: "Tôi rất tự hào khi đứng trên sân khấu để hô vang hai tiếng Việt Nam và cũng rất cảm kích vì mọi người đã cho tôi cảm giác như đang trình diễn trên đất nước mình. Đây chính là động lực rất lớn để tôi cố gắng mỗi ngày trong âm nhạc, cho ra đời những sản phẩm hay nhất". Phương Giang 