Hà Nội: Cụ bà đi mua đá, đột tử giữa trời nắng nóng
Cụ bà khoảng 70 tuổi điều khiển xe máy đi đến phố Xã Đàn đột ngột có biểu hiện chóng mặt, rồi ngã gục.
Hiện trường xảy ra sự việc khiến bà cụ tử vong Sự việc xảy ra vào khoảng 10h, ngày 5/6, tại phố Xã Đàn, quận Đống Đa, Hà Nội. Theo các nhân chứng, thời điểm trên, cụ bà khoảng 70 tuổi điều khiển xe máy đi theo hướng Xã Đàn ra ngã tư Ô Chợ Dừa. Khi cụ bà đi đến khu vực đoạn giữa phố Xã Đàn đột ngột bị chóng mặt, rồi ngã gục. “Thấy vậy, người dân khu vực đã nhanh chóng sơ cứu và gọi cấp cứu. Tuy nhiên, sau đó nhân viên y tế của xe cấp cứu 115 xác định nạn nhân đã tắt thở”, anh Hải người dân ở gần khu vực kể lại. Xe cứu thương có mặt tại hiện trường Ghi nhận của phóng viên, tại hiện trường, đến 10h40 cùng ngày, lực lượng chức năng cùng gia đình đã đưa thi thể nạn nhân về nhà tang lễ Bệnh viện Bạch Mai khám nghiệm, điều tra nguyên nhân sự việc. Tại hiện trường, trên xe giỏ xe máy của bà cụ có một túi đá lạnh vừa mua về. Thời điểm xảy ra sự việc, thời tiết ở ngoài khá nóng. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, nhiệt độ tại Hà Nội lúc 10h là 37 độ C; đến gần 12h lên đến 39 độ C. Nhiệt độ ngoài trời trên 40 độ C. Hiện tại, danh tính nạn nhân chưa được xác định. 