Hari Won tỏ thái độ vì Duy Khánh liên tục nhắc đến Trấn Thành
Trước đây rộ tin Duy Khánh và Trấn Thành là tình nhân. Thế nên việc cô giáo Khánh liên tục nhắc đến chồng thời gian qua khiến Hari Won phải lên tiếng.
Vốn là anh em thân thiết trong nghề nhưng Duy Khánh từng bị đồn là người yêu một thời của Trấn Thành. Kể từ khi Trấn Thành kết hôn với Hari Won, Duy Khánh thường ít khi xuất hiện bên cạnh đàn anh để tránh lời dị nghị của dân mạng. Song thời gian gần đây, thi thoảng Duy Khánh vẫn nhắc đến Trấn Thành trên Facebook khiến người quản lý thân thiết của Hari Won bức xúc lên tiếng. Các fan đều biết quản lý kiêm make up Đỗ Hoàng Vũ luôn bên cạnh động viên Hari Won kể từ ngày cô còn là người yêu của Tiến Đạt. Có thể nói, Đỗ Hoàng Vũ biết rõ mọi tâm tư tình cảm của Hari Won. Vì vậy, việc cô lên tiếng có thể khiến Duy Khánh phải chột dạ về những phát ngôn của mình. Thậm chí dưới bài đăng của Đỗ Hoàng Vũ, Hari Won cũng vào bình luận một câu khiến fan phải lo lắng. Quản lý thân thiết của Hari Won gửi lời nhắc nhở ai đó mà vừa nghe, dân mạng đã ngờ ngợ đoán ra. Hari Won chỉ bình luận kiểu thở dài dưới bài viết của cộng sự nhưng đủ khiến fan lo lắng. Trước đó, Duy Khánh đã đến Thái Lan tham dự Viral Fest Asia 2017 và chụp hình cùng với Bi Rain, sẽ chẳng có gì đáng nói nếu như dưới phần bình luận anh không nhắc đến Trấn Thành. Bạn chỉ cảm thán Duy Khánh ai cũng mê, nhưng nam diễn viên lại nói thẳng vẫn mê Trấn Thành nhất Một năm mới dám gặp Trấn Thành chụp ảnh, Duy Khánh vẫn lo sợ nên phải nhắc khéo mọi người đừng bình luận ác ý. Không rõ mối quan hệ giữa Duy Khánh và vợ chồng Trấn Thành có xảy ra sóng ngầm không, nhưng bình thường Hari Won vẫn rất thoải mái với cô giáo Khánh Mới đây, cô còn phát hiện Duy Khánh đi giày đôi với Trấn Thành và bình luận vui vẻ. Cả thế giới uống được nước này, còn Ngọc Trinh uống là ói. Xem chi tiết tại đây.  Anh Tây cản đường hàng loạt xe máy đi sai luật ở Sài Gòn. Xem chi tiết tại đây.  Đậu.P 