Bộ VH TT&DL thu hồi văn bản gửi Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng
Sáng nay (4/6), Văn phòng Bộ VH TT&DL phát đi thông cáo báo chí về việc thu hồi văn bản gửi Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng.
Cụ thể, ngày 2/6, Bộ VH TT&DL ban hành văn bản số 2383/BVHTTDL-TCDL về việc phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh tại Tọa đàm ngày 30/5/2017. Tại văn bản này có một số nội dung chưa phù hợp, dễ gây hiểu lầm. Bộ VH,TT&DL tiếp tục lắng nghe các ý kiến đóng góp khách quan và khoa học về vấn đề Quy hoạch Sơn Trà để đảm bảo cân bằng giữa bảo tồn và phát triển. Thứ trưởng Bộ VH TT&DL Huỳnh Vĩnh Ái chỉ đạo: 1. Thu hồi văn bản số 2383/BVHTTDL-TCDL ngày 02/6/2017. 2. Tổng cục Du lịch làm rõ trách nhiệm quá trình tham mưu ban hành văn bản và báo cáo Lãnh đạo Bộ trước ngày 5/6/2017. Bộ VHTTDL nhận trách nhiệm về những sơ xuất tại nội dung văn bản nêu trên và thông tin chính thức để các cơ quan, cá nhân có liên quan được biết. Trước đó, ngày 2/6, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái đã ký văn bản số 2383/BVHTTDL-TCDL gửi Hiệp hội Du lịch thành phố Đà Nẵng liên quan đến phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh - Chủ tịch Hiệp hội du lịch thành phố Đà Nẵng tại “Tại tọa đàm “Phát triển du lịch bền vững khu du lịch quốc gia Sơn Trà”. Văn bản số 2383/BVHTTDL-TCDL về việc phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh được thu hồi Ông Huỳnh Tấn Vinh được mời tham dự và trình bày các ý kiến kiến nghị liên quan đến Quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Tuy nhiên, văn bản của Bộ VHTT&DL nhận định, những phát ngôn của ông Vinh tại buổi tọa đàm là chủ quan, thiếu cơ sở và làm cho dư luận hiểu sai vấn đề. Ông Huỳnh Tấn Vinh phát biểu tại tọa đàm của Bộ VH TT&DL ngày 30/5. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam làm việc với các bộ, ngành về Quy hoạch khu du lịch quốc gia Sơn Trà Các dự án Đà Nẵng đã cấp phép, chấp nhận chủ trương có quy mô phòng lưu trú khoảng 5.000 phòng; Quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Sơn Trà quy định số phòng lưu trú giới hạn ở 1.600 phòng. Trong khi, tại buổi tọa đàm ông Vinh đã khẳng định Sơn Trà là “lá phổi xanh” của TP Đà Nẵng, đồng thời đưa ra quan điểm: "Nếu Đà Nẵng giữ Sơn Trà là điểm đến độc nhất của Việt Nam thì sẽ làm tăng thu nhập dân cư, chứ không tăng thu nhập cho một nhóm người. Tôi chọn bảo vệ Sơn Trà tự nhiên và sẽ đi đến cùng"... Hoài An 