Những hình ảnh Hà Nội nắng nóng kỷ lục trong 40 năm qua
Hà Nội đang phải hứng chịu nền nhiệt cao kỷ lục trong vòng 40 năm qua khiến cuộc sống của người dân quay cuồng cùng nắng nóng.
Ba ngày trở lại đây, nhiệt độ tại Hà Nội vào giữa trưa đều vượt ngưỡng 40 độ, có những nơi lên tới 42-43 độ. Nền nhiệt cao khiến cuộc sống của người dân thủ đô bị đảo lộn. Hình ảnh ghi nhận vào trưa 4-6 tại phố đi bộ Hồ Gươm, do quá nắng nóng, khu vực được mệnh danh là nhộn nhịp bậc nhất của Hà Nội "vắng như chùa Bà Đanh". Nồi nước đặt ra ngoài trời khoảng 20 phút đã vượt 40 độ C... Thả mì tôm vào trong, chỉ thêm 10 phút nữa, bạn sẽ có món mì tôm úp ngoài trời (!) Nhiệt độ quá cao, nhiều tuyến đường tại Hà Nội vào các khung giờ "cao điểm nóng" gần như không có người. Một trong những đối tượng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ đợt nắng nóng là sinh viên. Với những khu trọ giá rẻ, việc chống chọi với cái nắng mùa hè đã trở thành "đến hẹn lại lên". Để đối phó với nóng, một số trải chiếu xuống nền nhà, dùng khăn ướt phủ lên người,... Số khác thì dùng nước để hắt vào tường nhà nhằm làm giảm nhiệt độ từ các bức tường bị nung nóng cả ngày. Hoặc một vài bạn thiết kế máy chống nóng thủ công. Trong ảnh là một sinh viên buộc hai vỏ chai nhựa vào sau chiếc quạt, sau đó cho đá hoặc nước mát vào, khi quạt chạy sẽ khiến không khí mát hơn. Mẹo vặt này được cậu học hỏi khi lên mạng Internet tìm hiểu. Tuy nhiên, cách này cũng chỉ giúp giảm nóng không đáng kể. Do quá nóng, bất chấp biển cấm, nhiều người dân dẫn theo thú cưng đổ xô ra Hồ Tây để tắm. Vào mỗi buổi chiều, tại khu vực này có hàng trăm lượt người tới để xả nhiệt. 