Philippines xác định danh tính kẻ tấn công sòng bạc ở Manila
Cảnh sát Philippines sáng nay (4/6) cho biết người đàn ông phóng hỏa sòng bạc tại thủ đô Manila làm 37 người thiệt mạng không phải là khủng bố.
Nghi phạm được xác định là Jessie Carlos Javier, nam giới, 42 tuổi, người Philippines. Hắn đã lập gia đình và là cha của 3 đứa con nhỏ. Javier từng làm việc cho Bộ Tài chính nhưng đã bị đuổi việc vì “lơ là nhiệm vụ” và đang mắc nợ 80.000USD. Cảnh sát trưởng Manila Oscar Albayalde công bố ảnh của kẻ phóng hỏa sòng bài ở Manila Jessie Carlos Javier. Ảnh: Reuters. Phát biểu tại buổi họp báo, cảnh sát trưởng Manila Oscar Albayalde cho biết, theo gia đình nghi phạm, người này mắc nợ chồng chất do đánh bạc ở sòng bài này. Được biết, Javier đã “nướng” nhiều tài sản của gia đình cho cơn nghiện cờ bạc của hắn. Cha của Javier ngày 4/6 cũng khẳng định với các phòng viên rằng con trai ông không có liên hệ với khủng bố trong khi mẹ nghi phạm này mong được xã hội tha thứ. Cảnh sát cũng nhắc lại rằng đây không phải là một hành động khủng bố. Vụ việc này được xác định là hành động của một đối tượng duy nhất. Trước đó, tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng lại lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công và tổ hợp nghỉ dưỡng Thế giới Manila (Resorts World Manila), trong đó có cả sòng bài. Vụ việc làm 37 người thiệt mạng, chỉ yếu là do ngạt khói vì tìm cách trốn ở trong một phòng VOP của sòng bài trên tầng 2. Ngay lúc đó, giới chức Philippines đã bác bỏ tuyên bố của IS, cho rằng không có bằng chứng nào ủng hộ tuyên bố này, đồng thời chỉ ra rằng nghi phạm, dù được vũ trang, vẫn không bắn vào dân thường suốt 2 giờ đồng hồ đối đầu với lực lượng chức năng./. Thùy Linh/VOV-Trung tâm Tin 