Giá vàng ngày 4/6: Trồi sụt thất thường
Giá vàng hôm nay 4/6: Giá vàng trong nước ghi nhận nghịch cảnh nơi tăng mạnh, chỗ trồi sụt thất thường.
Giá vàng ngày 4/6: Chỗ hân hoan tăng mạnh, chỗ trồi sụt thất thường. Ảnh minh họa Giá vàng hôm nay 4/6: Chốt phiên giao dịch cuối tuần, giá vàng các thương hiệu lớn chỉ được điều chỉnh nhẹ, khiến giá vàng cả tuần trồi sụt thất thường. Đáng chú ý, trái với diễn biến trên thị trường thế giới, giá vàng SJC trong nước ghi nhận tuần giảm điểm. Cụ thể, giá vàng SJC được giao dịch quanh ngưỡng 36,32-36,54 triệu đồng/lượng, giảm 60 nghìn đồng/lượng cả hai chiều; giá vàng Doji ở mức 36,40-36,48 triệu đồng/lượng, giảm 60 nghìn đồng/lượng so với phiên cuối tuần trước. Trái ngược với thương hiệu lớn, các thương hiệu nhỏ vẫn bám sát diễn biến giá vàng thế giới và ghi nhận tuần tăng giá mạnh: giá vàng rồng Thăng Long đã vượt mốc 35 triệu đồng khi tăng mạnh 170 nghìn đồng cả tuần lên 34,69-35,14 triệu đồng/lượng. Giá vàng NPQ của Tập đoàn Phú Quý cũng vượt mốc 35 triệu đồng lên 34,70-35,05 triệu đồng/lượng, tăng mạnh 180 nghìn đồng hai chiều… Tuần qua, dù có các phiên tăng giảm đan xen song diễn biến của các thương hiệu lớn như SJC, Doji không phản ánh đúng diễn biến trên thị trường thế giới. Theo Doji, giao dịch trong tuần tiếp tục ảm đạm, lượng bán ra vẫn chi phối thị trường. Trong khi đó, trên thị trường thế giới, giá vàng tiếp tục chứng kiến tuần sôi động thứ hai liên tiếp khi giá vàng tăng mạnh trong những phiên đầu tuần và cuối tuần. Đặc biệt trong phiên cuối tuần, giá vàng thế giới đã tăng dựng đứng từ mốc 1.260 USD/oune lên sát 1.275 USD/ounce. Sau đó, giá vàng tiếp tục tăng lên trên 1.275 USD/ounce và tiến sát ngưỡng 1.280 USD/ounce. Chốt phiên cuối tuần, giá vàng vẫn đang trong đà tăng và tạm đứng ở mức 1.278,5-1.279,5 USD/ounce sau khi tăng mạnh 13,1 USD/ounce (1,04%). Đây là mức tăng theo ngày mạnh nhất kể từ đầu năm, chỉ thấp hơn mức tăng của ngày 10/4. Hiện mức cộng dồn trong 30 ngày của giá vàng tăng mạnh lên 40,8 USD/ounce (3,30%) và mức tăng trong vòng 1 năm lên 68,1 USD/ounce (5,63%). Giá vàng đang được hỗ trợ bởi chỉ số đồng USD giảm mạnh và hiện đang ở quanh mức thấp nhất trong vòng 6 tháng. Tuy nhiên, những thông tin về “khỏe mạnh” của nền kinh tế Mỹ đã tốt hơn làm gia tăng đồn đoán về khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ tăng lãi suất trong cuộc họp dự kiến vào các ngày 13-14/6. Một số khảo sát cho thấy 90% ý kiến ủng hộ triển vọng tăng lãi suất trong cuộc họp sắp tới của Fed. Tính tới thời điểm này, giá vàng thế giới quy đổi tương đương 34,50 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá vàng SJC 2,04 triệu đồng/lượng. C.Sơn  