SAO U20 Việt Nam khiến "Chelsea Việt Nam" hú vía
Có đến 3 tuyển thủ U20 Việt Nam vừa tham dự U20 World Cup 2017 góp mặt trong đội hình Viettel đấu B.Bình Dương ở vòng 1/8 Cúp Quốc gia 2017.
Chiều 4/6, trên sân Gò Đậu (Bình Dương) đã diễn ra trận đấu giữa B.Bình Dương (đội bóng thường được gọi với biệt danh Chelsea Việt Nam) và Viettel ở vòng 1/8 Cúp Quốc gia 2017. Trong khi phía chủ nhà tung ra đội hình gồm nhiều cầu thủ dày dặn kinh nghiệm "chinh chiến" nhiều năm ở V-League như Tấn Tài, Anh Đức, Huỳnh Phú...thì đội bóng "hậu duệ của Thể Công" lại có sự góp mặt của 3 tuyển thủ U20 Việt Nam vừa dự U20 World Cup 2017 ở Hàn Quốc trở về là Nguyễn Trọng Đại, Nguyễn Hoàng Đức và Dương Văn Hào. Nhưng với lợi thế chủ nhà cùng dàn cầu thủ kinh nghiệm, B.Bình Dương dễ dàng dẫn Viettel 3 bàn sau hiệp 1 với cú đúp của Trần Hoài Nam và 1 bàn thắng của Tô Văn Vũ. Một pha vào bóng của đội trưởng Anh Đức với các cầu thủ trẻ của Viettel Bị dẫn 3-0 sau hiệp 1 nhưng các học trò của HLV Hải Biên bên phía Viettel không hề nản và nỗ lực tổ chức nhiều đợt tấn công về phía chủ nhà B.Bình Dương. Nỗ lực đi bóng của tuyển thủ U20 Việt Nam Dương Văn Hào (trắng) Tình huống dâng cao của Nguyễn Trọng Đại - cầu thủ vừa được HLV Nguyễn Hữu Thắng gọi lên tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận gặp Jordan (ngày 13/6 trên sân Thống Nhất) ở vòng loại Asian Cup. Đặc biệt, Hoàng Đức đã có một bàn thắng đẹp mắt ở phút thứ 90 để rút ngắn khoảng cách xuống còn 2-3 cho đội khách. Trước đó, ở đầu hiệp 2 Bùi Duy Thường có bàn gỡ 1-3 cho Viettel và các CĐV chủ nhà đã đứng ngồi không yên trong 4 phút bù giờ trận đấu khi các học trò của HLV Hải Biên tổ chức được một số tình huống tấn công khá nguy hiểm về phía khung thành "Chelsea Việt Nam". Tuy nhiên, tỉ số 3-2 được giữ nguyên cho đến hết trận đấu và Viettel đành nói lời chia tay Cúp Quốc gia 2017. Còn đối thủ tiếp theo của B.Bình Dương ở Cúp Quốc gia là CLB Sài Gòn. Theo HLV Hải Biên, 3 tuyển thủ U20 Việt Nam vừa tham dự U20 World Cup 2017 về đã có màn trình diễn khá tốt trước "đàn anh" ở V-League như B.Bình Dương. Ông Biên hy vọng các cầu thủ trẻ của Viettel, đặc biệt là các tuyển thủ U20 Việt Nam tiếp tục giữ được phong độ cao để giúp đội bóng đạt mục tiêu thăng hạng V-League vào cuối mùa giải này. Anh Khoa 