Xe chở gia đình đi đám giỗ gặp tai nạn, 2 người chết, 3 bị thương
Chiếc xe chở 5 người trong một gia đình lưu thông theo hướng Bắc – Nam, khi đến huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) thì gặp tai nạn nghiêm trọng. Vụ việc khiến 2 người tử vong, 3 người khác bị thương trong tình trạng nguy kịch.
Hiện trường vụ tại nạn nghiêm trọng. Ngày 4/6, thông tin từ Công an xã Nghĩa Bình, huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn xã đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trong khiến 2 người chết, 3 người bị thương nặng. Theo đó, vào khoảng 3h30’ ngày 3/6, xe ô tô 5 chỗ mang BKS 19A-062.25 (chưa rõ danh tính tài xế) lưu thông trên đường mòn Hồ Chí Minh theo hướng Bắc - Nam, khi đi đến địa phận xã Nghĩa Bình, huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) thì mất lái đâm vào cột mốc bên phải đường. Sau đó, chiếc xe lộn nhiều vòng trước khi nằm lật ngửa bên đường, trên xe lúc này có 5 người trong một gia đình. Vụ việc khiến cháu Đặng Thị L. (8 tuổi) và bà Ngô Thị A. (43 tuổi), trú tại huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang tử vong. 3 người còn lại gồm em trai của L. và ông Ngô Sỹ H. (47 tuổi, anh trai mẹ cháu L.) và một người khác chưa rõ danh tính bị thương nặng được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Tây Bắc Nghệ An cấp cứu. Tại hiện trường, chiếc xe nằm phơi bụng bên đường, toàn bộ phần đầu nát bét, phần kính xe vỡ nát tung tóe khắp nơi. Theo các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Tây Bắc Nghệ An, nạn nhân Ngô Sỹ H. cũng tiên lượng rất xấu. Sau khi được cấp cứu, các nạn nhân tiếp tục được chuyển xuống Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An để tiếp tục chữa trị. Được biết, cả gia đình trên đường từ Tuyên Quang về huyện Diễn Châu (Nghệ An) làm đám giỗ người thân thì gặp tai nạn. Hiện, nguyên nhân vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Việt Hòa 