Thượng đế không ngại nắng nóng hơn 40 độ C kéo đến sân 'phủi'
Chiều 4.6, hàng trăm CĐV đã không ngại nắng nóng lên đến hơn 40 độ C để đến sân “phủi” cổ vũ cho các đội nóng trong ngày khai mạc giải bóng đá phong trào hạng Nhất - Cúp Saigon Special lần thứ 2 năm 2017.
Khán giả Triều Khúc gây ấn tượng mạnh khi tạo ra bầu không khí sôi động với kèn, trống, chiêng, cờ với sắc vàng truyền thống. Ảnh: Đ.H Ông Phạm Ngọc Tuấn - Trưởng BTC trao bảng danh vị cho nhà tài trợ ngày khai mạc giải bóng đá phong trào hạng Nhất - Cúp Saigon Special lần thứ 2 năm 2017. Ảnh: Đ.H Bất chấp cái nắng lên đến hơn 40 độ C ở Hà Nội, các CĐV vẫn đến sân cổ vũ cho đội bóng của mình. Ảnh: Đ.H Trận đấu đầu tiên giữa Triều Khúc và Tô Ký diễn ra lúc 15h00, thời điểm nắng nóng lên đỉnh điểm hơn 40 độ. Ảnh: Đ.H Một CĐV nhí của Triều Khúc trong trang phục sắc vàng của đội bóng được mệnh danh là “xứ Basque giữa lòng Hà Nội”. Ảnh: Đ.H Những CĐV Triều Khúc mang đến một làn gió mới cho giải bóng đá phong trào hạng Nhất - Cúp Saigon Special lần thứ 2 năm 2017. Ảnh: Đ.H Trên sân, các cầu thủ cũng thi đấu nhiệt và hào hứng bất chấp thời tiết khắc nghiệt. Ảnh: Đ.H ĐĂNG HUỲNH 