NÓNG nhất tuần: Vì sao Philippines chưa đánh bật được IS?
Tổng tham mưu trưởng quân đội Philippines Eduardo Ano ngày 29.5 thừa nhận, đơn vị chiến đấu ở Marawi cần thêm thời gian để giải phóng thành phố.
Quân đội Philippines đang chiếm ưu thế hơn nhưng tác chiến tại địa hình đô thị ở Marawi là điều không hề dễ dàng với các binh sĩ, vốn chỉ được huấn luyện ở môi trường nông thôn. Phiến quân Maute thân IS chỉ còn kiểm soát không đến 100 căn hộ và khu nhà cao tầng ở khu trung tâm Marawi nhưng đây là các vị trí kiên cố nhất trong khi phiến quân đã quen với địa hình khu vực, lại bố trí thêm các tay súng bắn tỉa thiện xạ. 