Thịt kho măng mềm ngon, thơm nức thế này ai mà cưỡng lại nổi!
Thịt ba chỉ mềm thơm cùng với măng giòn ngọt là sự kết hợp tuyệt vời cho bữa cơm gia đình thêm đặc sắc.
Nguyên liệu: - 1kg thịt ba chỉ - 250g măng - 2 tép tỏi - 1 cây hành lá - 4 lát gừng - 20g đường - 350ml nước tương - 200ml rượu gạo - 100ml nước - Ớt tùy khẩu vị Cách làm: - Nếu dùng măng tươi, xắt thành miếng nhỏ. Nếu dùng măng khô, xắt nhỏ và ngâm vào nước tới khi măng mềm ra. - Thịt ba chỉ xắt nhỏ, chiên sơ tới khi các mặt chuyển màu vàng nâu. - Thêm hành, gừng, tỏi vào đảo tới khi thơm thì cho đường vào đun tới khi đường tan hết. - Cho nước tương, nước và măng vào đảo đều. - Đun sôi lên sau đó hạ nhiệt độ và đun nhỏ lửa tới khi thịt và măng chín mềm, nước sốt đặc lại, thêm ớt tùy theo khẩu vị. Bày ra đĩa và thưởng thức thôi! Chúc các bạn thực hiện thành công! 