Bổ sung vitamin D cho trẻ sơ sinh: Những điều cha mẹ phải nhớ!
Vitamin D rất cần thiết cho sự phát triển của trẻ sơ sinh. Vậy mẹ đã biết cách bổ sung vitamin D cho trẻ sơ sinh phát triển khỏe mạnh chưa?
Vitamin D là một vi chất dinh dưỡng cần thiết nhưng lại rất dễ bị thiếu hụt, ngay cả ở những người trưởng thành hay trẻ sơ sinh. Tuy nhiên, mẹ cần cân nhắc trước khi quyết định bổ sung vitamin D cho trẻ, đặc biệt là đối với trẻ sơ sinh trong giai đoạn đầu đời. Một trong những nguồn vitamin D tốt nhất là ánh sáng mặt trời. Đó là lý do tại sao các bà mẹ được khuyên nên đem bé con ra tắm nắng. Tuy nhiên, không phải ngày nào cũng có nắng đẹp, và có thể bé yêu của bạn có làn da quá nhạy cảm đòi hỏi bạn phải tìm một nguồn thay thế như thực phẩm hay các dung dịch uống. Hình internet.  Bổ sung vitamin D cho trẻ sơ sinh là việc rất cần thiết, bất cứ cha mẹ nào cũng nên làm. Để bổ sung vitamin D cho trẻ sơ sinh, trước hết, cha mẹ cần phải hiểu, nguyên nhân thiếu vitamin thật ra là do đâu? Đầu tiên, đó là nguyên nhân do quá trình tắm nắng: Do trẻ không không được phơi nắng sáng, trẻ chỉ cần 5 -30 phút phơi nắng vào buổi sáng từ 7 – 8 h sẽ giúp trẻ có được 90% nhu cầu vitamin D. Thứ 2, đó là vấn đề dinh dưỡng: trẻ sinh non, trẻ bú mẹ nhưng mẹ bị thiếu vitamin D. Trẻ bị bệnh về gan, thận, trẻ đang sử dụng một số thuốc như thuốc động kinh (phenobarbital, phenytoin), kháng viêm corticosteroid ( prednison, prednisolon) vì chúng làm mất, cản trở tác dụng của vitamin D. Vì sao bé cần vitamin D? Thiếu vitamin D có thể dẫn tới bệnh phổi và còi xương. Những người bị thiếu vitamin D, bao gồm cả trẻ sơ sinh đứng trước nguy cơ bị các căn bệnh như bệnh tim, cúm, ung thư, loãng xương, đa xơ cứng… Vitamin D giúp tăng cường hệ miễn dịch và giúp cơ thể chống lại các căn bệnh nhiễm trùng hay bệnh mãn tính. Bổ sung vitamin D đúng liều lượng còn giúp bộ não hoạt động tốt hơn, làm cho quá trình trao đổi chất trong cơ thể diễn ra mạnh mẽ hơn và giúp giữ cân nặng ở mức hợp lý. Cách bổ sung vitamin D cho trẻ sơ sinh: Cần bổ sung vitamin D với hàm lượng: 10 mcg (hay 400 UI) mỗi ngày cho các bé sơ sinh bú mẹ, bổ sung cho tới khi trẻ có chế độ ăn cung cấp đủ nhu cầu vitamin D. Đối với các bé sơ sinh không thể tiếp xúc trực tiếp với ánh sáng mặt trời mỗi ngày (ở xứ lạnh nhiều sương mù), cần bổ sung vitamin D với lượng 800 UI/ngày. Nếu bé bú loại sữa đã có bổ sung vitamin D thì không cần cho uống thêm vitamin D. Nếu một trẻ khỏe mạnh, có chế độ ăn uống hợp lý, được phơi nắng đầy đủ thì không cần bổ sung thêm vitamin D hằng ngày. Học viện Nhi Khoa Hoa Kỳ khuyến cáo rằng: đối với trẻ bú mẹ và trẻ bú sữa công thức nhưng ngày uống dưới 1lít thì cần bổ sung 400UI/ ngày, ngay từ lúc mới sinh. Khi bé lớn hơn và đã bắt đầu ăn dặm, mẹ có thể sử dụng các thực phẩm giàu vitamin D để bổ sung cho bé như các loại cá biển béo (cá hồi chẳng hạn), trứng và các loại ngũ cốc ăn dặm. Tuy nhiên, nhiều bé không chịu ăn các loại thực phẩm này cho đến khi được 1 tuổi.  Lục Anh (th) 