Tình cũ Ronaldo bỏ con ở nhà, ăn tối cùng bạn trai mới
Nam tài tử Bradley Cooper và người mẫu Irina đã gửi con gái mới sinh của mình ở nhà và cùng nhau đi ăn tối giải khuây hôm thứ bảy vừa rồi.
Hai người được phát hiện cùng nhau ăn tối tại nhà hàng Giorgio Baldi ở Santa Monica vào tối thứ bảy vừa rồi. Cả hai cùng nhau ngụy trang để không bị cánh săn ảnh phát hiện. Bradley mặc quần jeans, áo khoác dài tay và dùng chiếc mũ màu đỏ che mặt. Trong khi đó người mẫu Irina mặc áo khoác hải quân cùng quần bó. Người mẫu Irina Shayk núp sau tình mới Bradley. Đây là lần lộ diện hiếm hoi của người mẫu Irina Shayk sau khi hạ sinh con gái vào tháng 3 vừa rồi. Là người đàn ông lịch sự, Bradley, 42 tuổi cẩn thận dẫn vợ chưa cưới kém mình 10 tuổi đi vào nhà hàng. Tài tử phim The Silver Linings Playbook mặc áo khoác dài tay, mái tóc xoăn và bộ râu đặc trưng được che bằng chiếc mũ lưỡi chai nhưng vẫn không qua mặt được các tay săn ảnh. Người đẹp Nga cũng khó thoát khỏi cái nhìn của phóng viên khi đường cong và vóc dáng hiện rõ trong chiếc quần skinny. Sau khi ăn tối, Bradley lái xe một mình theo sau chiếc SUV màu đen - được cho là xe của người mẫu gợi cảm Irina Shayk. Iriana Shayk là người mẫu Nga nổi tiếng với thân hình nóng bỏng. Hình ảnh của cô xuất hiện trên nhiều tạp chí nổi tiếng như Vogue, Elle,... Tên tuổi của cô được biết đến nhiều hơn sau khi công khai hẹn hò với nam cầu thủ điển trai Cristiano Ronaldo và được báo chí ca ngợi một thời. Tuy nhiên, chuyện tình đẹp của cô và cầu thủ chấm dứt sau một thời gian dài hẹn hò với lý do CR7 phản bội nàng. Cuộc chia tay gây tiếc nuối cho người hâm mộ. Một thời gian sau, Irina đã yên ổn bên tình mới là tài tử Bradley Cooper. Cả hai có với nhau con chung vừa mới sinh vào tháng 3. Trong thời gian này, Irina Shayk được giới chuyên môn đánh giá cao vì tinh thần yêu nghề. Cô đã xuất hiện trên sàn diễn Victoria's Secret Fashion Show 2016 với vai trò người mẫu mới. Tình cũ Ronaldo xuất hiện trên sàn catwalk dù đang mang thai. Bradley cũng vừa bấm máy bộ phim A Star is Born do anh làm đạo diễn. Bộ phim có sự góp mặt của hoa hậu Stephanie Germanotta và ca sĩ Lady Gaga, dự kiến phát hành vào tháng 9 năm 2018. Có với nhau con chung, họ được người hâm mộ kỳ vọng sẽ có một đám cưới hoàn hảo và cuộc sống hạnh phúc. Trọng Huy 