Vẻ đốt mắt của chân dài Đan Mạch càng khó khăn lại càng mạnh mẽ
May mắn đến với người đẹp sở hữu chiếc miệng siêu rộng khi được tham gia một vai nhỏ trong bộ phim Người vận chuyển.
Tatiana Pajkovic còn nóng bỏng hơn cả ánh nắng mùa hè những khi cô diện đồ bơi! Sinh ra tại Copenhagen, Tatiana Pajkovic là con gái rượu của một diễn viên nổi tiếng tại quê nhà Đan Mạch. Được sự hậu thuẫn của cha, từ năm lên 5, Tatiana đã được huấn luyện như một ngôi sao võ thuật nhí, đồng thời được theo học piano bài bản với mong muốn lấn sâu vào nghệ thuật sau này. Nhưng số phận run rủi thế nào, Tatiana lại không trở thành một ngôi sao võ thuật như kỳ vọng của cha cô, cũng không đi theo nghiệp âm nhạc như cô đã được đào tạo. Thay vào đó, năm 19 tuổi, cô khăn gói tới New York và ký hợp đồng với một công ty quản lý người mẫu tại đây. Tuy nhiên, bản thân Tatiana cũng phải công nhận, chính những gì được đào tạo từ nhỏ, đã giúp cô có được tinh thần mạnh mẽ của một chiến binh, cũng như cảm quan nghệ thuật cần thiết để có những dấu ấn khác biệt trong công việc người mẫu. Phương châm giúp Tatiana thành công trong nghề mẫu rất đơn giản: Đừng bao giờ sợ mặc bất cứ thứ gì! Tatiana Pajkovic nhớ lại ngày cô đặt chân tới New York là thời điểm mà chỉ trước đó đúng hai ngày, một công ty thu âm tại Mỹ bày tỏ sự quan tâm tới bản demo cô gửi. Lẽ ra cuộc đời cô có thể đã rẽ sang trang khác. Nhưng cô chưa bao giờ hối hận về quyết định táo bạo ngày hôm ấy! Giờ đây, khi nghề mẫu đã giúp cô kiếm đủ, thậm chí thừa tiền để có một cuộc sống sung túc như mong muốn, song chân dài gốc Đan Mạch cho hay, những khi lâm vào cảnh khốn cùng nhất, lại là lúc cô có cảm hứng nghệ thuật và sáng tạo mạnh mẽ nhất, như là khi cô chỉ có hơn 600 ngàn khi mới đặt chân tới New York! May mắn đến với người đẹp sở hữu chiếc miệng siêu rộng khi được tham gia một vai nhỏ trong bộ phim Người vận chuyển (The Transporter Refueled). Dẫu chưa có nhiều đất diễn song vẻ nóng bỏng và lanh lợi của Tatiana ít nhiều ghi điểm trong mắt các nhà sản xuất. Được đào tạo đi theo nghệ thuật, nhưng Tatiana Pajkovic nay lại đam mê nghiệp mẫu Chân dài sở hữu chiếc miệng rộng và cặp mắt xanh hút hồn luôn gây ấn tượng mạnh trong mỗi shoot hình Vòng 1 của Tatiana Pajkovic đủ để thiêu đốt người hâm mộ trong các bộ hình bikini nhưng không quá đồ sộ tới nỗi nhức mắt Ngoài thân hình đẹp, Tatiana Pajkovic còn sở hữu gương mặt rất “điện ảnh”. Nếu được đào tạo bài bản và trao cơ hội, hẳn là cô sẽ trở thành một diễn viên tài năng 