Cháy cơ sở chế biến lốp vào sáng sớm, thiệt hại cả trăm tấn hàng
Sau khi bắt lửa từ kho chứa lốp, đám cháy dần lan sang kho sản xuất kế bên và thiêu rụi nhiều sản phẩm lốp của cả hai hàng.
Đông đảo chiến sĩ cứu hỏa cùng bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Ngãi tham gia dập lửa. Vào khoảng 6 giờ sáng nay (5/6), một vụ cháy lớn đã xảy ra tại cơ sở chế biến lốp ô tô trên địa bàn xã Nghĩa Hòa, TP. Quảng Ngãi (tỉnh Quảng Ngãi). Cơ sở nói trên do bà Nguyễn Thị Nhung làm chủ, đóng tại xóm 2, thôn Hòa Bình, xã Nghĩa Hòa. Vào thời điểm trên, nhiều người phát hiện tại kho chứa lốp xe phát cháy và tiến hành tri hô, dập lửa. Lửa cháy to phát thành cột khói cao kèm mùi khét nồng nặc. Song song cứu hỏa, người dân đã di chuyển các bánh lốp từ kho chứa ra khu vực trống bên ngoài để tránh thiệt hại lớn. Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy - Cứu nạn cứu hộ tỉnh Quảng Ngãi đã điều nhiều xe chuyên dụng tham gia cứu hỏa. Cùng với đó, Bộ đội Biên phòng tỉnh cũng đã điều động 40 chiến sĩ đến hiện trường phối hợp cùng các chiến sĩ PCCC làm nhiệm vụ. Bà Nguyễn Thị Nhung, chủ cơ sở sản xuất, cho biết trước đó, khoảng 6 giờ bà được một người làm công báo cháy. Ngay sau đó, nhiều người thợ sản xuất tại đây cùng với người dân dùng khoảng 30 bình cứu hỏa dân dụng và dùng thêm 5 trái nổ tham gia chữa cháy ban đầu. “Xui nhất là khi xe cứu hỏa đang phun nước chữa cháy thì bị hết nước, ngay lúc đó lửa đã bùng lên cháy lan từ kho chứa lốp sang kho sản xuất, thành phẩm bên cạnh”, bà Nhung nghẹn ngào kể. Cũng theo bà Nhung, tổng số sản phẩm lốp thô và các chế phẩm liên quan bị cháy trên diện tích 300m 2 ước tính khoảng 100 tấn. Ghi nhận tại hiện trường, kho sản xuất là nơi chứa nhiều sản phẩm chế biến và thành phẩm. Đây cũng là nơi chịu thiệt hại nặng nề khi hầu hết các sản phẩm bị cháy rụi. Tính đến sau 10 giờ, đám cháy đã được dập tắt hoàn toàn. Tuy nhiên, các chiến sĩ biên phòng và lính cứu hỏa vẫn liên tục phun nước vào các ụ lốp bị cháy đen để tránh nguy cơ lửa bùng phát trở lại. Các xe chữa cháy liên tục luân phiên lấy và tiếp nước chữa cháy từ một khúc sông gần đó. Người dân di chuyển các bánh xe ra ngoài. Ngô Tùng 