Philippines xác định danh tính kẻ tấn công sòng bạc ở Manila
Cảnh sát trưởng Manila Oscar Albayalde nêu rõ thủ phạm là Jessie Carlos Javier , 42 tuổi, người Philippines.
Philippines xác định danh tính kẻ tấn công sòng bạc ở Manila. Ảnh: reuters Cảnh sát Philippines ngày 4/6 thông báo đã xác nhận được danh tính thủ phạm vụ phóng hỏa ở sòng bạc tại thủ đô Manila của nước này hôm 2/6 khiến 37 người thiệt mạng, đồng thời khẳng định đối tượng không phải là phần tử khủng bố. Phát biểu tại buổi họp báo, Cảnh sát trưởng Manila Oscar Albayalde nêu rõ thủ phạm là Jessie Carlos Javier , 42 tuổi, người Philippines. Qua điều tra thẩm vấn cho thấy đối tượng bị mắc nợ chồng chất do chơi cờ bạc ở sòng bài này dẫn đến mâu thuẫn trong gia đình. Theo ông Albayalde, việc xác định được danh tính thủ phạm đã chứng minh vụ tấn công này không phải là một hành động khủng bố mà là hành động của một đối tượng phạm tội cướp tài sản riêng lẻ, với động cơ là cướp sòng bài. Cảnh sát trưởng Albayalde cũng nhấn mạnh sẽ không cho phép bất kỳ cá nhân hay nhóm nào sử dụng vụ việc như một chiến dịch tuyên truyền gây hoang mang trong dư luận. Lời khẳng định này nhằm vào các tuyên bố của Tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng nhận là chủ mưu vụ tấn công trên. Ngày 2/6, đối tượng trên đã đeo mặt nạ, mang theo một khẩu súng trường tự động và một chai xăng xông vào sòng bạc tại khu nghỉ dưỡng Resorts World Manila ở thủ đô Manila. Đối tượng đã phóng hỏa tại nhiều phòng của tòa nhà khiến 37 người thiệt mạng, chủ yếu do bị ngạt, và hàng chục người khác bị thương khi tìm cách thoát thân. Sau 5 giờ lẩn trốn trong tòa nhà, đối tượng đã tự sát. Vụ việc trên diễn ra trong bối cảnh Philippines đang đối mặt với tình trạng bất ổn leo thang nghiêm trọng trên đảo Mindanao, miền Nam nước này, nơi các lực lượng chính phủ đang mở chiến dịch trấn áp phiến quân Hồi giáo có quan hệ với IS từ ngày 23/5 vừa qua. Tổng thống Philippines cảnh báo Mindanao, hòn đảo với 22 triệu dân, có thể trở thành nơi ẩn náu của những phần tử IS chạy trốn khỏi Iraq và Syria. 