Chyên gia Nga: Mỹ không thể chặn tên lửa từ Triều Tiên
Chuyên gia Nga nhận định Mỹ không trông chờ hệ thống phòng thủ tên lửa của họ có thể đối phó với đe dọa từ tên lửa đạn đạo của Triều Tiên.
Mỹ phóng thử hệ thống đánh chặn tên lửa đạn đạo. Christopher Ford, trợ lý đặc biệt của Tổng thống Mỹ về phá băng mối quan hệ với Nga, tuyên bố rằng Washington sẵn sàng nối lại thảo luận với Nga về hệ thống phòng thủ tên lửa toàn cầu ở châu Âu. Chủ tịch Viện nghiên cứu về địa chính trị Nga Konstantin Sivkov nhận định tuyên bố trên của ông Ford cho thấy Mỹ không có khả năng ngăn chặn đe dọa của một cuộc tấn công tên lửa có thể xảy ra từ Triều Tiên. Trước đó, ông Ford nói rằng các cuộc thảo luận giữa Nga và Mỹ về hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo sẽ có kết quả hoàn toàn khác, nếu những đe dọa từ Triều Tiên và Iran được đặt dưới kiểm soát. “Mỹ và Nga cần làm việc với nhau để thảo luận về cách ngăn chặn đe dọa từ Triều Tiên và Iran. Thảm họa tồi tệ nhất sẽ xảy ra với kho vũ khí chiến lược của 2 nước, nếu Nga coi hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo là một đe dọa”, ông Ford nói ngày 2.6. Ông Sivkov nói với hãng tin RIA Novosti rằng Washington dường như thực sự quan ngại về chương trình phát triển tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên. “Tuyên bố của ông Ford là lời thừa nhận thực tế rằng Washington không trông mong hệ thống phòng thủ tên lửa chiến lược của họ có thể bảo vệ Mỹ trước đòn tấn công tiềm năng bằng tên lửa đạn đạo, điều mà Triều Tiên có thể thực hiện trong vài năm tới”, ông Sivkov nói. Chuyên gia Sivkov đưa ra giả thuyết rằng Mỹ thực hiện cuộc thử nghiệm hệ thống tên lửa đánh chặn gần đây chỉ nhằm mục đích làm an lòng công chúng. Khả năng thực sự của hệ thống này có thể khác với tuyên bố của Lầu Năm Góc. Theo ông Sivkov, Nga nên sử dụng mọi cơ hội để giải quyết vấn đề phòng thủ tên lửa toàn cầu. Nhưng điều đó không có nghĩa Moscow sẽ đơn phương nhượng bộ hay hoàn toàn phụ thuộc vào thiện ý của Washington. “Chúng ta nên cùng Mỹ ngồi vào bàn đàm phán vì đối thoại luôn là lựa chọn tốt hơn chiến tranh. Nhưng mọi người cần hiểu rằng Mỹ có thể phá vỡ các điều khoản đã thỏa thuận”, Sivkov nói. Phát biểu với hãng tin Sputnik ngày 3.6, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Ryabkov nói rằng Moscow hy vọng một cuộc đối thoại chiến lược với Mỹ sẽ diễn ra trong tương lai gần. 