Chồng đánh túi bụi vợ và người tình trên giường
Người đàn ông lao vào đánh túi bụi vợ và người tình của cô này, sau khi bắt quả tang cặp đôi khỏa thân trên giường.
Sự việc được cho là xảy ra tại thành tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Đoạn video đăng tải lên mạng xã hội cho thấy người chồng vô cùng tức giận khi bắt quả tang vợ anh ta đang khỏa thân trên giường với một người đàn ông khác. Mặc dù bị chồng đánh túi bụi, nhưng cô vợ vẫn cố gắng dùng thân mình để bảo vệ cho người tình. Sau đó, những người bạn của anh chồng đã lao vào tấn công kẻ người đàn ông trên giường, khiến cả hai nạn nhân khiếp sợ và đau đớn. Cư dân trên mạng xã hội Trung Quốc đã có những bình luận trái ngược nhau về sự việc, phần lớn đều bày tỏ cảm thông với người vợ trong đoạn video. Nhưng nhiều cư dân mạng cũng ủng hộ người chồng và tán dương anh ta khi tự mình giải quyết vấn đề. Hiện chưa rõ liệu cảnh sát đã điều tra vụ việc này hay chưa và liệu người chồng và nhóm bạn của anh ta có bị phạt hay không. 