Xe buýt cũng... leo vỉa hè!
Chuyện xe máy leo vỉa hè ở Sài Gòn đã là chuyện cơm bữa. Nhưng một phương tiện “khổng lồ” như xe buýt mà cũng leo lề, chạy trên vỉa hè là "chuyện lạ có thật". Một video ghi hình ảnh xe buýt lao vùn vụt trên vỉa hè khiến nhiều người bất bình.
Chuyện xe máy leo vỉa hè ở Sài Gòn đã là chuyện cơm bữa. Nhưng một phương tiện “khổng lồ” như xe buýt mà cũng leo lề, chạy trên vỉa hè là "chuyện lạ có thật". Một video ghi hình ảnh xe buýt lao vùn vụt trên vỉa hè khiến nhiều người bất bình. Liên quan đến video lan truyền trên mạng xã hội Facebook về chiếc xe buýt số 38 chạy tuyến khu dân cư Tân Quy – Đầm Sen leo vỉa hè đường Nguyễn Thị Minh Khai gây bức xúc dư luận, Giám đốc Trung tâm quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng TP (gọi tắt là Trung tâm) cho biết đã tiếp nhận sự việc. Ông Trần Chí Trung – Giám đốc Trung tâm – cho biết chiếc xe buýt số 38 thuộc doanh nghiệp vận tải ô tô khách Sài Gòn. “Đơn vị này đứng ra ký hợp đồng với trung tâm. Do đó, Trung tâm sẽ xử lý vi phạm theo hợp đồng. Còn lỗi hành chính sẽ phối hợp với phía cảnh sát giao thông xử lý đúng theo quy định của pháp luật”, ông Trung nói. Theo ông Trung, lỗi tài xế chạy xe buýt lên lề đường, vỉa hè là rất nghiêm trọng. “Vỉa hè là dành cho người đi bộ. Xe máy còn không cho lên lề đường thì đương nhiên xe buýt cũng không được ưu tiên. Đây là vi phạm nghiêm trọng. Với mức vi phạm này thì tài xế sẽ bị cấm tham gia vận tải hành khách trên toàn hệ thống” - Giám đốc Trung tâm khẳng định và thông tin, ông đã đình chỉ tài xế lái chiếc xe trên. Hình ảnh xe buýt số 38 leo vỉa hè đường Nguyễn Thị Minh Khai khiến dư luận bức xúc (ảnh: facebook Bích Thảo Nguyễn) Trước đó, trên trang cá nhân của tài khoản Facebook B.T.N. đăng tải đoạn video và một số hình ảnh chiếc xe buýt chạy tuyến khu dân cư Tân Quy - Đầm Sen (mã số 38 có BKS 51B-22501) bất ngờ leo lên vỉa hè đường Nguyễn Thị Minh Khai khiến người đi đường có một phen hốt hoảng. Sau khi video được đăng tải, đã có rất nhiều ý kiến bày tỏ sự bất bình đối với hành động bất chấp quy định pháp luật và coi thường an toàn người tham gia giao thông của tài xế nói trên. Theo Quốc Anh/Dân trí 