Nhà Trắng lo công ty Mỹ cho ông Maduro 'phao cứu sinh'
Chính phủ Mỹ bày tỏ sự lo ngại trước việc một số công ty của nước này đang đưa ra các “phao cứu sinh” tài chính cho chính phủ Venezuela, một quan chức cấp cao của Nhà Trắng bí mật tiết lộ với hãng tin Reuters.
Mối lo ngại này được tiết lộ sau khi ngân hàng tốp đầu của Mỹ là Goldman Sachs tuần qua mua lại số trái phiếu chính phủ Venezuela trị giá gần 2,8 tỉ USD với giá rẻ mạt. Nhiều nghị sĩ tại Venezuela và Mỹ đã lên tiếng chỉ trích thương vụ này là đang giúp giải vây cho chính phủ của Tổng thống Nicolas Maduro, vốn đang vấp phải nhiều chỉ trích về tình hình chính trị và kinh tế trong nước. Tiết lộ với hãng tin Reuters, vị quan chức giấu tên của Nhà Trắng cho biết: “Chúng tôi bày tỏ sự quan ngại đối với mọi động thái cung cấp phao cứu sinh để duy trì thực trạng hiện nay. Chúng tôi đã mong họ không đưa ra quyết định đó”. Một quan chức giấu tên khác của chính phủ Tổng thống Donald Trump cho rằng những công ty nào của Mỹ đang đầu tư vào Venezuela nên “suy xét lại về mặt đạo đức những gì họ đang làm”. Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro (phải) cùng đệ nhất phu nhân Cilia Flores trong một sự kiện vận động chính trị ở thủ đô Caracas ngày 1-2. Ảnh: AP Tuy nhiên, các quan chức này không rõ liệu chính phủ ông Trump đã trực tiếp cảnh cáo Ngân hàng Goldman Sachs hay chưa. Phía ngân hàng này cũng từ chối bình luận về các thông tin trên. Chính phủ của Tổng thống Trump cũng chưa đưa ra bình luận chính thức về thương vụ này. Vào ngày 29-5 vừa qua, trước thông tin ngân hàng Mỹ mua lại số trái phiếu chính phủ của Venezuela, lãnh đạo Quốc hội nước này là ông Julio Borges đã lên tiếng chỉ trích. Trong thư gửi chủ tịch Goldman Sachs là ông Lloyd Blankfein, ông Borges khẳng định Quốc hội Venezuela sẽ mở cuộc điều tra về thương vụ, đồng thời cảnh báo sẽ yêu cầu bất kỳ chính phủ nào của Venezuela trong tương lai tuyệt đối không công nhận số trái phiếu này. Hạ nghị sĩ đảng Dân chủ Eliot Engel, thành viên Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Mỹ, ngày 2-6 cũng đã đề nghị Tổng thống Trump lên tiếng chỉ trích thương vụ của Goldman Sachs và chính phủ Tổng thống Maduro. 