Vận động bầu cử Anh ngừng lại lần 2 vì khủng bố
Lần thứ hai trong vòng hai tuần, chiến dịch tranh cử ở Anh phải tạm dừng sau vụ khủng bố London hôm 3/6, khi chỉ còn vài ngày nữa sẽ diễn ra cuộc tổng tuyển cử trước thời hạn.
AP đưa tin các đảng chính trị lớn đã tạm thời ngưng chiến dịch tranh cử quốc gia sau vụ tấn công xe tải và đâm dao ở London đêm 3/6 khiến 7 người thiệt mạng, gần 50 người bị thương. Chiến dịch bầu cử ở Anh từng bị hoãn trong 3 ngày sau vụ đánh bom gây chấn động ở Manchester ngày 22/5 khiến 22 người thiệt mạng. Tuy nhiên, phát biểu sau vụ khủng bố, Thủ tướng Theresa May cho biết cuộc tổng tuyển cử của Anh sẽ vẫn diễn ra đúng lịch, khẳng định "bạo lực không bao giờ được phép làm gián đoạn tiến trình dân chủ". Tuyên bố này được lãnh đạo đảng Lao động đối lập Jeremy Corbyn ủng hộ. Ông Corbyn nói những kẻ muốn làm hại người người Anh, chia rẽ cộng đồng và tấn công nền dân chủ Anh "sẽ không thành công". Cuộc bầu cử Quốc hội ở Anh đã được ấn định trước thời hạn vào ngày 8/6 thay vì đợi đến năm 2020. Thủ tướng May cũng tuyên bố các cuộc vận động tranh cử sẽ được tái khởi động vào ngày 5/6. Đặc nhiệm Anh triển khai với vũ khí tại khu vực gần Cầu London rạng sáng 4/6. Ảnh: Reuters . Đêm 3/6, những kẻ tấn công lao xe tải vào người đi bộ trên Cầu London rồi hướng đến khu chợ Borough và xuống xe, đâm dao nhiều người. Vụ việc làm 7 người thiệt mạng, 48 người bị thương trong đó có 21 người nguy kịch. Cảnh sát đã nổ súng tiêu diệt 3 nam nghi phạm chỉ vài phút sau khi nhận cuộc gọi báo tin đầu tiên. Đây là cuộc tấn công khủng bố thứ 3 diễn ra ở Anh trong vòng 3 tháng, trước đó là vụ đánh bom ở nhà thi đấu ở Manchester hồi cuối tháng 5 và vụ lao xe trên cầu Westminster ở London hồi tháng 3. Ngụy An 