Có công dân Pháp thiệt mạng trong vụ khủng bố tại London
Ngoại trưởng Pháp Jean-Yves Le Drian cho biết có 1 công dân Pháp thiệt mạng, 7 người Pháp bị thương và 1 người vẫn mất tích trong vụ tấn công ở London tối 3/6.
Trong khi đó, chính phủ Australia và New Zealand thông báo 2 công dân Australia và 1 công dân New Zealand bị thương trong vụ này. Cảnh sát tuần tra tại London sau khi xảy ra vụ tấn công ngày 4/6. Ảnh: AFP/TTXVN Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 4/6 đã gọi cuộc tấn công khủng bố ở London là "vụ tàn sát khủng khiếp" đồng thời cho biết Mỹ sẽ nỗ lực hết sức có thể trong việc hỗ trợ Anh đưa thủ phạm ra xét xử trước pháp luật. Phát biểu tại một sự kiện lễ hội ở Nhà hát Ford ở Washington, Tổng thống Donald Trump khẳng định những vụ đổ máu này phải chấm dứt. Trong khi đó, Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ H.R. McMaster cho rằng "các hành động tàn bạo" gần đây ở Afghanistan và Anh cho thấy những cuộc tấn công như vậy đang là thách thức chung hết sức cấp bách đối với cộng đồng quốc tế. Phát biểu tại một diễn đàn được tổ chức ở Washington, ông McMaster cho biết Mỹ đã gửi lời chia buồn chân thành tới người dân Anh và Afghanistan và quyết tâm sát cánh với những nước này khi đối đầu với các vụ tấn công khủng bố. Tại châu Âu, Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy đã bày tỏ lo ngại về vụ tấn công, đồng thời gửi thông điệp ủng hộ và tình đoàn kết tới chính phủ và người dân Anh. Trong khi đó, Tổng thống Hy Lạp Prokopis Pavlopoulos đã chuyển lời chia buồn sâu sắc tới gia đình các nạn nhân, còn Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras trên trang Twitter cá nhân, cho biết nước này sẽ sát cánh với người dân Anh, đồng thời khẳng định với lòng quyết tâm và tình đoàn kết, các nước sẽ chiến thắng chủ nghĩa khủng bố và vượt qua được nỗi sợ hãi. Trong một tuyên bố, Bộ Các vấn đề đối ngoại và hợp tác quốc tế của Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) đã lên án vụ tấn công ở London, nhấn mạnh lập trường rõ ràng và kiên định của UAE chống chủ nghĩa cực đoan và khủng bố. Bộ trên cho biết các vụ khủng bố ở London khẳng định cộng đồng quốc tế cần nỗ lực chống chủ nghĩa cực đoan và khủng bố dưới mọi hình thức. UAE đã cảnh báo người dân nước này không du lịch tới Anh sau khi đánh giá những mối đe dọa và rủi ro, đồng thời kêu gọi công dân UAE hiện đang ở Anh hết sức cẩn thận khi đi ra ngoài và tránh tụ tập ở những nơi công cộng. Ngoài ra, lãnh đạo các nước như Thổ Nhĩ Kỳ, Iraq, Kenya, Nam Phi, , ... cũng đều lên án vụ tấn công và bày tỏ lòng chia buồn tới gia đình các nạn nhân. Vụ tấn công tối 3/6 ở London đã khiến ít nhất 7 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng đã nhận thực hiện vụ này. Đây là vụ tấn công mới nhất tại Anh kể từ sau vụ đánh bom liều chết tại thành phố Manchester hôm 22/5 khiến 22 người thiệt mạng và 59 người bị thương, và là vụ khủng bố thứ 3 ở nước này chỉ trong vòng 3 tháng qua. Các vụ tấn công này xảy ra trong bối cảnh nước Anh vẫn được đặt trong tình trạng an ninh cao độ và trước thềm cuộc tổng tuyển cử sẽ diễn ra vào ngày 8/6 tới./. 