Ngọc Trinh 'Mùi ngò gai': Tôi và chồng rất muốn có con mà chưa được
Sau 11 năm 'mai danh ẩn tích', Ngọc Trinh âm thầm trở lại nghiệp diễn với phim sitcom dài 50 tập của đạo diễn Ngọc Hùng. Nhiều người thắc mắc Vy của Mùi ngò gai làm gì thời gian qua.
Ngọc Trinh ngày càng xinh đẹp hơn sau khi lập gia đình * Chào chị Ngọc Trinh, hơn mười năm nay đột nhiên chị trở nên im ắng. Chị có thể chia sẻ về thời gian vừa qua? - Diễn viên Ngọc Trinh: Trinh dành thời gian đi học. Trinh quay trở lại trường học ngành đạo diễn và ơn trời, nhờ mấy năm đèn sách mình đã thực hiện được nho nhỏ ước mơ trở thành đạo diễn. Lúc mới học ngành diễn viên ra Trinh bị gánh nặng “cơm áo gạo tiền” khiến mình phải đi bươn chải lo cho gia đình. Cả tuổi trẻ Trinh đã tất bật với những vai diễn của mình rồi nên Trinh nhận ra đã tới lúc dành thời gian cho việc học và tạm dừng hoạt động để thực hiện ước mơ. Nữ diễn viên không ngại hóa thân vào nhiều vai diễn khác nhau * Sau khoảng thời gian khá dài “vắng bóng”, sao chị lại quyết định tham dự vào một bộ phim sitcom hài gần đây? - Thật ra nói là “vắng bóng” nhưng không phải không xuất hiện luôn đâu, chỉ là giảm bớt. Hồi trước Trinh tham dự 10 phim thì giờ giảm lại còn 2-3 phim thôi. Chẳng qua là Trinh ưu tiên cho việc học hơn. Những phim mà của các anh chị thân thân như “người nhà” thì Trinh xin vai tham gia cho vui. Và một phần Trinh nghĩ là diễn viên có thích học mấy thì mình cũng không nên vắng mặt lâu. Thí dụ những lúc đang đi học đạo diễn Trinh cũng tham dự những bộ phim như: Tình yêu tên cướp, Chung cư ảo diệu, Giấc mơ 30 giây… Và trở lại với phim sitcom Tiệm tóc tình yêu gần đây Trinh rất vui khi làm việc với ê kíp làm phim bình yên như người nhà là nhà văn Nguyễn Thu Phương và một đạo diễn phim như người em Ngọc Hùng. Vy của Mùi ngò gai năm nào giờ rất ít đóng phim mà chuyển sang làm đạo diễn kịch * Đã quá thành công với vai Vy trong Mùi ngò gai, Ngọc Trinh có cảm thấy đây là cái bóng lớn khó vượt qua không? - Trinh cảm ơn vì đây là một câu hỏi khá hay. Nhưng đối với Trinh, Trinh tự tin nói là không có một vai diễn nào là cái bóng cho vai diễn nào cả. Mỗi vai diễn có một tính cách và diễn viên có cách xử lý khác nhau. Nên mình cứ tự tin mình phát triển nhân vật của mình thôi. Lúc đó mọi người thích bé Vy hồn nhiên ăn mặc kín đáo. Còn Tuyền của Tiệm tóc tình yêu thì ăn mặc… (bật cười), cho nên không lo đâu. * Hồi trước nhắc đến Ngọc Trinh là người ta nghĩ ngay đến chị nhưng bây giờ nhắc đến Ngọc Trinh người ta lập tức nghĩ đến một người mẫu đồ lót đang khá ồn ào thì chị có buồn không? - Trinh nghĩ cái điều đó không khiến mình suy nghĩ lắm đâu. Trong nghệ thuật mình không mua độc quyền cái tên được, tên trùng tên là chuyện bình thường. Như ngày xưa có cô diễn viên Diễm My và giờ có Diễm My 9X. Còn chuyện có “chạnh lòng” không thì Trinh nghĩ Trinh có sản phẩm riêng của mình còn cô bé Ngọc Trinh người mẫu kia thì cô ấy cũng có hoạt động riêng. Thời buổi bây giờ công nghệ cao mà thông tin đẩy đi nhanh lắm, khán giả họ thích sản phẩm nào thì họ tìm tới thôi (cười). * Cũng có nhiều người nói chồng chị không ủng hộ bà xã theo đuổi hoạt động nghệ thuật, việc này đúng không? - Trinh cảm thấy câu hỏi này rất lạ. Từ hồi Trinh quen bạn trai cho đến khi lấy chồng thì Trinh cảm thấy sự nghiệp của mình đều được ủng hộ nên chắc là tin đồn thôi chứ không có vậy đâu. Từng có tin đồn hôn nhân rạn nứt, tuy nhiên Ngọc Trinh và chồng phủ nhận Sinh năm 1977, Ngọc Trinh được khen quá trẻ ở ngoài so với lứa tuổi U40 của mình * Chị có thể chia sẻ thêm về gia đình nhỏ của mình hiện tại không vì ít thấy chị nói về đời sống riêng trên mặt báo, hẳn khán giả cũng tò mò? - Từ nào giờ Trinh thích mọi người mở một bài báo ra là nhìn thấy mình đã có những cố gắng, những thay đổi như thế nào trong công việc chứ không phải là chuyện đời tư nên Trinh rất ít khi chia sẻ. Trinh không muốn chuyện vui buồn riêng của mình ảnh hưởng đến mọi người xung quanh. Người nhà Trinh thì đơn chiếc, mẹ và các em Trinh thì đang sống bên Mỹ. Trinh thì ở đây một mình thôi hiện đang muốn có con lắm nhưng mà vẫn chưa được. * Cảm ơn những chia sẻ của Ngọc Trinh! Hồng Nhi - Anh Thư Ảnh: FBNV  