Ronaldo: 'Ai còn dám chỉ trích tôi, giơ tay!'
Với cú đúp vào lưới Buffon, Cristiano Ronaldo đưa ra lời đáp trả đanh thép nhằm vào những kẻ thường xuyên phê phán, chê bai anh sắp hết thời.
Ở tuổi 32, Ronaldo vẫn cho thấy giá trị ngôi sao khi thi đấu xuất sắc, góp công lớn vào chiến thắng hoành tráng 4-1 của Real trước Juventus trong trận chung kết Champions League. Ronaldo được bạn gái ôm hôn sau trận Có thời điểm mùa này, Ronaldo bị không ít kẻ dèm pha, chỉ trích phong độ thất thường. Tuy nhiên, sau chiến công tại Cardiff, anh lập tức phản ứng lại. "Mọi người đã xem rồi đó, tôi đưa ra câu trả lời bằng phong độ và những bàn thắng trên sân. Kẻ nào chỉ trích tôi giờ hẳn sẽ cảm thấy xấu hổ lắm" - Ronaldo nói trên kênh beIN SPORTS. "Đây là mùa giải tuyệt vời. Kết thúc với chức vô địch Champions League và xô đổ nhiều kỷ lục... bản thân tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Real trở thành đội bóng đầu tiên 2 lần liên tiếp đăng quang Champions League và tôi lập cú đúp ở chung kết. Vài kỷ lục mới được ra đời. Tôi rất vui khi mình vươn lên dẫn đầu danh sách dội bom trên đấu trường châu Âu." Ronaldo đã đáp trả những lời chỉ trích anh thời gian qua Ronaldo cũng khen ngợi HLV Zidane đã truyền cảm hứng trong giờ giải lao, giúp Los Blanco vùng lên mạnh mẽ để bước lên bục vinh quang. "Zidane truyền đạt với sự lạc quan lớn. Ông ấy đặt niềm tin và chúng tôi và sau giờ giải lao, các cầu thủ đã thể hiện tốt hơn hẳn. Tôi cũng gửi lời cảm ơn đến tất cả người hâm mộ đã dõi theo cổ vũ và ủng hộ Real. Mục tiêu năm tới là tiếp tục chinh phục cúp C1. Trong bóng đá, mọi thứ đều có thể xảy ra." * T.A 