Fan MU vừa mừng vừa lo gặp Ronaldo và Real Madrid ở Siêu cúp
Real bảo vệ thành công chức vô địch Champions League để có mặt ở Siêu cúp châu Âu. Vào lúc này, fan MU đã sẵn sàng cho ngày gặp lại đứa con lưu lạc Ronaldo vào tháng 8 tới.
Video cảm xúc của các fan Việt chứng kiến Ronaldo và Real vô địch Champions League: Real Madrid bảo vệ thành công chức vô địch Champions League. Trước đó, hôm 24/5, MU đăng quang ở đấu trường Europa League. Vì thế, trận tranh Siêu cúp châu Âu ngày 8/8 tại Philip II Arena (Macedonia) tới sẽ là cuộc chiến giữa Real và MU. Real trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu Champions League Cuộc đấu này mang đến sự phấn khích không chỉ cho các Madridista, mà cộng đồng Manucian cũng rất chờ đợi. Hai trong số những tên tuổi lớn nhất thế giới bóng đá đụng độ nhau ở cấp độ một trận đấu chính thức, lại ở Siêu cúp châu Âu là sự đảm bảo cho một trận cầu đỉnh cao. Những năm gần đây, MU và Real thường chỉ gặp nhau ở các giải đấu giao hữu tour du đấu hè như ICC. Lần cuối cùng “Quỷ đỏ” đụng “Kền kền” là ở vòng knock-out Champions League 2012/13. Ký ức về thất bại và chiếc thẻ đỏ đau đớn của Nani như vẫn hằn trong tâm trí NHM đội bóng nước Anh. Ngoài ra, do MU đã vắng mặt ở Champions League 2 lần trong 3 năm qua, lần tham dự cũng bị loại từ vòng bảng nên các manucian rất khao khát những trận chiến đỉnh cao như thế. Trong bối cảnh Real Madrid đang thể hiện sự thống trị tuyệt đối với 2 chức vô địch Champions League liên tiếp, “Quỷ đỏ” được kỳ vọng sẽ tạo ra sự khác biệt. MU vô địch Europa League để có vé tham dự Siêu cúp châu Âu ngày 8/8 tới Trận Siêu cúp châu Âu ngày 8/8 tại Macedonia còn được chờ đợi bởi những màn tái ngộ thú vị. Đó là màn trùng phùng của Mourinho và các học trò cũ ở Real. Cuộc đấu trí giữa “Người đặc biệt” với hậu bối Zidane cũng trở nên đáng xem hơn bao giờ hết. Đó là cuộc đấu của Ronaldo và đội bóng cũ MU. Nhìn CR7 tỏa sáng rực rỡ ở Real Madrid những năm qua, trong khi MU lại tàn lụi thời kỳ hậu Sir Alex, ắt hẳn không ít manucian sẽ nhìn vào Ronaldo mà tiếc nuối về thời kỳ vàng son đã qua. Và trận Siêu cúp sẽ giúp họ gợi lại những ký ức ấy. Trên fanpage của "Quỷ đỏ", các fan MU đã bắt đầu bàn luận về trận Siêu cúp châu Âu. Nhiều người tỏ ra phấn khích nhưng cũng có không ít lo lắng khi phải đối đầu với Real và Ronaldo. Các fan MU còn mong Kroos và Ronaldo sẽ bận đá Confed Cup và không kịp dự trận Siêu cúp nhưng có vẻ như ác mộng đang chờ họ ngày 8/8 tới. Tiến Long (Tổng hợp) 