Taxi bốc cháy dữ dội, nữ tài xế nhanh trí cứu thoát 4 hành khách
Chiếc taxi đang chạy bỗng nhiên bốc cháy dữ đội, nữ tài xế đã nhanh trí thoát ra ngoài và mở cửa cứu 4 hành khách đang ngồi trên xe…
Chiếc xe bốc cháy dữ dội - Ảnh CTV Vào 14h45 ngày 4.6, tại khu vực trước cửa trụ sở UBND xã Hòa Bình (huyện Vĩnh Bảo, thành phố Hải Phòng), chiếc xe taxi BKS 15A-0374 của hãng Taxi Việt Anh (địa chỉ tại huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng) do chị Nguyễn Thị Luyến, nhân viên của hãng điều khiển, trên xe chở 4 người, trong đó có 2 cháu nhỏ, bỗng nhiên bốc cháy dữ dội. Sau hơn 30 phút, chiếc xe cháy rụi, trơ khung Một số người dân cho biết, vào thời điểm trên, nữ tài xế phát hiện xe cháy đã nhanh trí thoát ra ngoài, sau đó mở cửa đưa các hành khách ngồi sau cùng thoát hiểm. Theo lái xe, nguyên nhân cháy có thể do bị rơm rạ cuốn vào gầm xe, sau đó di chuyển dưới thời tiết nắng nóng nên bắt lửa. Thời gian này, ở địa phương đang vào mùa thu hoạch lúa, người dân phơi rất nhiều rơm rạ ngoài đường - nữ tài xe cho biết. Nhận được tin báo, Cảnh sát PCCC Hải Phòng đã có mặt, phun nước dập lửa. Tuy nhiên, chiếc xe đã bị cháy rụi, chỉ còn trơ lại bộ khung… Nguyên nhân vụ cháy đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Tiến Nguyễn 