Hương Giang Idol, Lâm Chi Khanh gây choáng vì dự tiệc như đi bơi
Luôn mặc định hở nhiều mới là đẹp nên nhiều mỹ nhân không ngại chọn lựa trang phục vô cùng táo bạo khi xuất hiện trước công chúng
Tối 2/6, Khánh My tham dự một sự kiện tại TP HCM. Cô diện bộ váy được làm từ 5.000 viên pha lê đính kỳ công trên nền chất liệu trong suốt, phía trong chỉ lót một lớp vải mỏng manh. Nhiều người bình phẩm, trông cô như mặc đồ bơi lên thảm đỏ. Có một thời gian Khánh My gắn liền với hình ảnh nhẹ nhàng, kín đáo nhưng xem ra màn tái suất hoành tráng này của cô đã tạo ra một làn sóng xôn xao trong dư luận. Trước Khánh My không ít lần mỹ nhân Việt cũng khiến khán giả mát mắt với màn “hở bạo” của mình. Nhiều người thắc mắc phải chăng càng nổi tiếng càng phải hở tối đa. Lâm Chi Khanh có một tiêu chí chung khi chọn những bộ váy tham gia các sự kiện chính là gam màu phải nổi bật, chi tiết cầu kỳ và càng khoe được hình thể càng tốt. Từ thảm đỏ tới đời thường người đẹp chuyển giới luôn chung thành với mốt “đồ bơi”, mặc như không mặc của mình. Một người đẹp chuyển giới khác cũng khá nổi tiếng trong chuyện ăn mặc chính là Hương Giang Idol. Lên sân khấu cô mặc những trang phục ngắn tới không thể ngắn hơn. Hương Giang còn thường xuyên đốt mắt công chúng bởi những trang phục vừa ôm vừa ngắn lại vừa nổi thế này. Phải chăng trong lúc vội vã người đẹp đã lấy nhầm đồ bơi đi biển để mặc. Có lẽ quá tự tin về nhan sắc của mình nên cô không ngần ngại phô diễn cơ thể trước công chúng. Mỗi lần xuất hiện Hương Giang luôn thu hút mọi ánh nhìn. Tuy nhiên, phong cách đồ bơi được mix với quần jean thế này khiến cô nàng lọt top sao mặc xấu, phản cảm. Lương Bích Hữu xuất hiện trên thảm đỏ với áo nội y, kết hợp quần ống suông, làm điệu bằng khăn lông. Nhiều ý kiến cho rằng nữ ca sĩ đã lạm dụng việc khoe da thịt dẫn đến phản cảm. Mốt khoe nội y thường được kết hợp với áo xẻ cổ chữ V, sơ mi rộng hoặc áo khoác hờ để trông thẩm mỹ hơn. Nhưng Lương Bích Hữu lại chỉ mặc độc một chiếc áo lót như đi dạo ngoài bãi biển chứ không phải tham dự sự kiện thời trang. Chung Thục Quyên từng hâm nóng một sự kiện cô tham gia năm 2014 bằng một bộ đồ khó hiểu. Bộ váy đen bó sát và thiết kế cut-out từ trên xuống dưới khiên người mặc như không mặc. Trước phản ứng gay gắt của phần đông dư luận về trang phục có những khoảng hở vô cùng táo bạo, Chung Thục Quyên đã lên tiếng về sự lựa chọn phong cách thời trang của mình cũng như khẳng định có mặc nội y. Andrea cũng diện kiểu thiết kế hở một bên sườn không nội y tương tự Chung Thục Quyên. Bộ váy thoáng hết cỡ này đã phô gần hết da thịt của người đẹp. Có lẽ hai mỹ nhân này không quen nhau nhưng lại đồng điệu về gu ăn mặc, nếu sự kiện này diễn ra ở một khung cảnh lãng mạn trên biển chắc sẽ đẹp hơn nhiều. Hương Tràm đã bị cấm diễn 3 tháng do ăn mặc phản cảm đi diễn. Bộ trang phục quá ư sexy của cô chả khác gì mặc một bộ đồ bơi rồi chùm vải ra ngoài. Sau sự cố đáng tiếc đó người ta vẫn thấy Hương Tràm ăn mặc gợi cảm như thường. Thậm chí trang phục đời thường của cô cũng táo bạo không kém, có lẽ đối với cô cứ hở mới là đẹp. Angela Phương Trinh gây choáng khi diện một chiếc váy hở toàn bộ nội y bên trong. Bộ váy khoe trên, hở dưới của người đẹp vấp nhiều chỉ trích của dân mạng Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 