Lại tấn công khủng bố ở Anh
Đây đã là vụ tấn công khủng bố thứ ba tại nước Anh trong vài tháng qua, trước thềm cuộc tổng tuyển cử toàn quốc được lên lịch vào ngày 8-6 này.
Khoảng 22 giờ 8 phút ngày 3-6 (tức 4 giờ 8 phút sáng 4-6 giờ Việt Nam) tại thủ đô nước Anh đã xảy ra một vụ tấn công khủng bố ngay trên cầu London. Theo cập nhật của tờ The Guardian tính đến đêm 4-6, vụ tấn công khủng bố đã làm ít nhất bảy người thiệt mạng và 48 người khác bị thương. Cùng kiểu tấn công man rợ Vụ tấn công khủng bố mới nhất tại London sử dụng cùng một chiến thuật man rợ trong vụ khủng bố trước cửa Quốc hội Anh ngày 22-3, từng làm năm người thiệt mạng và 40 người khác bị thương. Các thủ phạm sử dụng xe tải chạy với tốc độ cao lao vào người đi bộ trên cầu London. Một số nhân chứng cho biết chiếc xe di chuyển với vận tốc gần 80 km/giờ. Các đối tượng sau đó đã cầm dao xông vào khu vực chợ Borough và đâm chém loạn xạ. Một vụ tấn công thứ ba cũng được ghi nhận xảy ra tại khu vực Vauxhall, nơi đặt trụ sở cơ quan tình báo đối ngoại Anh MI6, phía Nam sông Thames. Lực lượng an ninh thủ đô London đã phản ứng kịp thời để giảm thương vong nhiều nhất có thể. Theo báo cáo của lực lượng cảnh sát thủ đô nước Anh, các lực lượng an ninh chỉ mất đúng tám phút ngay sau khi nhận được cuộc gọi cầu cứu đầu tiên để bắn hạ toàn bộ ba nghi phạm thực hiện các vụ khủng bố. Ông Mark Rowley, trợ lý lãnh đạo lực lượng cảnh sát TP London, cũng xác nhận ba nghi phạm mang theo mình các áo khoác giả làm đánh bom cảm tử để tăng thêm tâm lý hoảng loạn cho người dân, theo tờ Express. Các nhân chứng cho biết có nghe thấy một số tiếng nổ lớn sau vụ tấn công bằng dao ở chợ Borough, theo Reuters. Tuy nhiên, nguồn tin từ các lực lượng an ninh cho biết đó chỉ là các vụ nổ có kiểm soát của các đội rà phá bom mìn. Cảnh sát tiếp cận một trong ba nghi phạm thực hiện vụ tấn công khủng bố gần cầu London đêm 3-6. Ảnh: CNN Vụ tấn công “hèn hạ” Sau vụ tấn công, hàng loạt nhà lãnh đạo trên thế giới đã lên tiếng chia buồn với những mất mát của người dân Anh, đồng thời lên án gay gắt vụ tấn công khủng bố kinh hoàng nhắm vào dân thường vô tội. Hãng tin RT cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ngay lập tức gửi điện chia buồn với Thủ tướng Anh - bà Theresa May. “Tội ác này khiến chúng tôi bàng hoàng vì sự tàn nhẫn và độc ác của nó” - ông Putin bày tỏ, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế hợp tác nỗ lực chống lại chủ nghĩa khủng bố toàn cầu. Các lãnh đạo chủ chốt của châu Âu như Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng đã lên tiếng chia buồn với gia đình các nạn nhân, đồng thời khẳng định quyết tâm sát cánh cùng chính phủ và người dân Anh trong cuộc chiến chống khủng bố. Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk gọi đây là một “vụ tấn công hèn nhát”. Tổng Thư ký NATO Jens Stoltenberg cũng gửi lời động viên đến “tất cả những ai bị ảnh hưởng bởi những vụ tấn công man rợ tại cầu London”. Phát biểu trước truyền hình toàn quốc ngày 4-6, Thủ tướng May cũng cảnh báo nước Anh đã “làm ngơ quá nhiều trước chủ nghĩa cực đoan”, khẳng định chịu đựng “đã quá đủ” trước tình trạng này. Bà cho biết chính phủ sẵn sàng yêu cầu các công ty mạng không chừa đất sống cho các tư tưởng độc hại này và sẵn sàng tăng mức tù đối với các tội danh khủng bố dù là nhỏ nhất. Vụ tấn công ở Anh: Chưa có thông tin người Việt thương vong Ngay sau khi xảy ra các vụ tấn công ở khu vực cầu London và chợ Borough (London, Anh) đêm 3-6 (giờ địa phương) khiến một số người bị thiệt mạng và bị thương, Đại sứ quán Việt Nam tại Anh đã liên lạc với các cơ quan chức năng sở tại, Hội Người Việt Nam tại Anh… và được biết cho tới nay, chưa có thông tin về người Việt bị thương vong trong các vụ tấn công. Chiều 4-6, TTXVN dẫn tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Anh cho biết như trên. Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Anh tiếp tục theo dõi sát vụ việc, sẵn sàng các biện pháp bảo hộ khẩn cấp trong trường hợp có công dân Việt Nam là nạn nhân của các vụ tấn công nói trên. Tổng đài bảo hộ công dân +84981848484 và đường dây bảo hộ công dân của Đại sứ quán Việt Nam tại Anh +447713181501 cũng được mở 24/24 giờ để sẵn sàng tiếp nhận thông tin, hỗ trợ kịp thời các yêu cầu khẩn cấp trong trường hợp công dân Việt Nam gặp khó khăn. TL _________________________ 12 đối tượng tình nghi đã bị cảnh sát bắt giữ. 