Xét xử 4 Giám đốc MB24 Đắk Lắk lừa hơn 10 tỷ đồng
Bốn giám đốc MB24 Đắk Lắk bị xét xử về tội Sử dụng Internet để chiếm đoạt tài sản.
Hôm nay 5/6, TAND tỉnh Đắk Lắk sẽ xét xử sơ thẩm bị cáo Ngô Văn Chiến (35 tuổi), Trần Văn Sự (40 tuổi), Đặng Anh Tuấn (35 tuổi) và Bùi Thị Chiên (38 tuổi, cùng ngụ huyện Ea Kar) về hành vi Sử dụng Internet để chiếm đoạt tài sản hơn 10 tỷ đồng. Các bị can trên thuộc chi nhánh công ty cổ phần Đào tạo Mua bán trực tuyến tại Đắk Lắk (MB24 Đắk Lắk). Theo cáo trạng, với danh nghĩa Giám đốc MB24 Đắk Lắk, các bị cáo đã đưa thông tin sàn giao dịch thương mại điện tử, mua bán, kinh doanh gian hàng ảo lên mạng. Từ đó, các giám đốc này thực hiện hành vi lừa đảo, lôi kéo người dân tham gia hội viên. Đặng Anh Tuấn (35 tuổi) một trong bốn bị can khởi tố. Ảnh: CTV. Từ tháng 10/2011 - 7/2012, 4 bị cáo đã bán được 2.054 gian hàng ảo, thu và chuyển về MB24 Hà Nội hơn 10 tỷ đồng. Sau đó, MB24 Hà Nội trích tiền hoa hồng cho 4 bị cáo hơn 3 tỷ đồng. Theo điều tra, trước khi trở thành lãnh đạo MB24 Đắk Lắk, các bị cáo trên đều là nông dân và chưa học hết cấp hai. Tây Nguyên 