30 côn đồ chặn ôtô, rút súng truy sát như phim hành động
30 côn đồ đi xe máy chặn ôtô rồi rút súng bắn nhau trên tuyến QL32C không khác gì phim hành động.
Ô tô 19A-136.67 bị bắn 4-5 phát ở đầu xe ghế lái. Vụ 30 côn đồ đi xe máy ép xe ôtô chặn lại rồi rút súng bắn như trong phim hành động xảy ra vào 21h30 đêm 4/6 trên địa bàn huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ. Một nhân chứng kể lại sự việc với PV Báo Giao Thông và cho biết: "Đến nay tôi vẫn chưa hết bàng hoàng, cảnh tượng diễn tưởng chỉ có ở trong phim hành động". Nhiều vết kiếm chém và súng bắn ở phía sau xe 19A-136.67. Ảnh: nhân chứng cung cấp “Khi đó xe của tôi đi đằng sau ô tô CX5 mang BKS 19A-136.67 thì thấy có khoảng 4 xe máy toàn thanh niên cầm dao kiếm rú ga đuổi theo xe ôtô 19A-136.67, vừa chạy vừa chửi bới. Chạy được khoảng trăm mét thì có một tốp khoảng 20 thanh niên cầm dao kiếm chờ sẵn ở phía trước. Khi đó xe ô tô 19A-136.67 dừng lại, có khoảng 30 thanh niên cầm dao kiếm vây xung quanh xe, rồi có một người rút súng đứng trước đầu xe bắn thẳng vào chỗ lái xe khoảng 4-5 phát đạn", nhân chứng kể lại. Lực lượng Công an huyện Cẩm Khuê và Phòng PC 45 Công an tỉnh Phú Thọ đã có mặt tại hiện trường để điều tra. Được biết, ngay sau khi xảy ra sự viện, lực lượng Công an huyện Cẩm Khê, Công an tỉnh Phú Thọ đã có mặt khám nghiệm hiện trường vào cuộc điều tra làm rõ. Hiện chưa rõ có người nào thương vong trong vụ truy sát kinh hoàng nói trên. Văn Huế 