'CỞI TẤT RA' có nghĩa là gì?
Nghe hiệu lệnh "CỞI TẤT RA", chị H. vội vàng "làm y nguyên".
Nghi bị gút, chị N.T.H tranh thủ ngày cuối tuần về Hà Nội khám bệnh. Sau mấy tiếng tìm đường và chờ xếp sổ, cuối cùng chị cũng được vào gặp một bác sĩ có danh tiếng. Sau khi nghe chị H. trình bày triệu chứng bệnh, bác sĩ nói: - Chị cởi tất ra, rồi nằm lên giường. Tôi đi lấy túi đồ nghề rồi sẽ quay lại ngay thôi. 5 phút sau, bác sĩ quay trở lại thì đã thấy nữ bệnh nhân kia đang “tô hô vạn tuế” nằm tênh hênh trên giường. Quá “khiếp đảm”, bác sỹ kêu: - Sao chị lại cởi hết quần áo ra thế này? - Thì bác sĩ chả bảo em cởi tất còn gì? - Trời đất, tôi bảo cởi tất là cởi bít tất chị rõ chưa? Đến lúc này, chị H. mới té ngửa. Chị đỏ bừng mặt rồi lục đục đứng dậy mặc quần áo. 