Bình Dương: Hai xe máy va chạm, 4 người nhập viện
Chiều 4/6 tại thị xã Thuận An xảy ra vụ va chạm giữa 2 xe máy khiến 4 người nhập viện cấp cứu.
Theo người dân cho biết,khoảng 17h ngày 4/6 trên đường ĐT743 thuộc địa bàn phường Bình Chuẩn, thị xã Thuận An xe máy mang BKS: 66B-1236.65 do hai nam thanh niên chở nhau lưu thông theo hướng từ Đồng Nai về Bình Dương. Khi xe lưu thông qua khỏi ngã tư Miếu Ông Cù được khoảng 1km xảy ra va chạm với xe máy mang BKS: 60M3- 5201 do một nam thanh niên điều khiển phía sau chở một người phụ nữ. Sau cú tông trực diện xe máy cùng hai nam thanh niên trượt dài về phía trước gần 10m, đôi nam nữ ngã ra đường khiến cả 4 người phải nhập viện cấp cứu ngay sau đó. Sau khi tai nạn xảy ra lực lượng chức năng địa phương đã nhanh chóng có mặt để bảo vệ hiện trường. Hiện vụ việc đang được cơ quan CSGT xử lý. Nguyễn Hảo 