Cụ bà mắc bệnh ung thư lập kỷ lục chạy marathon ở tuổi 94
Cụ bà Harriette Thompson, 94 tuổi, đã lập lỷ lục là người phụ nữ lớn tuổi nhất thế giới hoàn thành một cuộc đua marathon đường trường khi tham gia Rock 'N' Roll Marathon tại San Diego, Mỹ.
Cụ Harriette Thompson, 94 tuổi, đã hoàn thành chặng đường dài 21km sau thời gian 3 giờ, 42 phút và 56 giây. (Nguồn: SI.com) Cụ bà Harriette Thompson, 94 tuổi, đã lập lỷ lục là người phụ nữ lớn tuổi nhất thế giới hoàn thành một cuộc đua marathon đường trường (half marathon) khi tham gia Rock 'N' Roll Marathon tại San Diego, Mỹ ngày 4/6 vừa qua. Người phụ nữ hai lần phải chống chọi với bệnh ung thư này đã hoàn thành những chặng cuối cùng của đường đua dài 21km sau thời gian 3 giờ, 42 phút và 56 giây trước sự ngưỡng mộ của báo chí và người dân địa phương. Đây cũng là lần thứ hai bà phá kỷ lục người phụ nữ lớn tuổi nhất tham gia một cuộc đua marathon đường trường.  [Cụ ông 70 tuổi ở Italy trở thành "Vua" các loại bằng đại học]  Năm 2015, cũng trong cuộc đua marathon Rock 'N' Roll, cụ Thompson đã hoàn thành đường chạy dài tới 42 km sau 7giờ, 24 phút, 36 giây và ghi tên mình vào sách kỷ lục Guinness. Kỷ lục người phụ nữ cao tuổi nhất thế giới hoàn thành một cuộc đua half marathon trước đó là cụ bà Gladys Burrill, tham gia cuộc đua năm 2012 ở tuổi 93. Cụ bà Thompson cho biết cụ tham gia cuộc thi marathon lần này nhằm gây quỹ cho tổ chức hỗ trợ bệnh nhân ung thư hệ bạch huyết Leukemia Lymphoma Society (LLS). Qua nhiều năm bà đã huy động được 100.000 USD cho tổ chức này, trong đó có 15.000 USD quyên góp được trong năm nay. Để có sức khỏe như hiện nay, cụ Thompson tiết lộ cụ có một cuộc sống lành mạnh, thường xuyên tập thể dục và chế độ ăn uống cân bằng./. 