Đội hình tiêu biểu cúp C1: 'Rực rỡ' Ronaldo, Messi, Neymar
Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và Neymar góp mặt trong hàng công của đội hình tiêu biểu Champions League mùa giải 2016/17 theo tạp chí Goal bình chọn.
Sau khi kết thúc mùa giải Champions League 2016/17, Real Madrid đã chính thức phá bỏ “lời nguyền” kéo dài hơn hai thập kỷ sau khi bảo vệ thành công chức vô địch tại giải đấu danh giá nhất châu Âu. Messi - Ronaldo - Neymar là 3 mũi nhọn đáng sợ nhất Champions League mùa này Cùng với đó, chiến thắng 4-1 trước Juventus giúp Real Madrid có tới 4 cái tên góp mặt trong danh sách đội hình tiêu biểu Champions League mùa giải 2016/17 theo tạp chí Goal bình chọn. Ngoài Ramos, Marcelo, Toni Kroos, đáng kể nhất phải nói tới Cristiano Ronaldo, chủ nhân của danh hiệu “Vua phá lưới” tại giải đấu với 12 bàn thắng. Giai đoạn từ tứ kết cho tới trận chung kết, siêu sao người Bồ ghi tới 10 bàn thắng vào lưới các đội Bayern, Atletico, Juve góp công lớn nhất giúp Real tiến tới danh hiệu Champions League lần thứ 12 trong lịch sử (Duodecima). Người đứng thứ 2 trong sách ghi bàn là Lionel Messi, tiền đạo người Argentina ghi tới 10 bàn tại vòng bảng. Tuy nhiên, trong những cuộc đối đầu với PSG hay Juventus, số 10 của Barcelona gần như im tiếng hoàn toàn khi chỉ có thêm 1 bàn thắng. Điều này đã dẫn đến việc đội bóng xứ Catalunya bị loại khỏi bán kết và Messi mất luôn ngôi vị “Vua phá lưới” vào tay Ronaldo. Trong danh sách hàng công của Champions League mùa này, Neymar cũng góp mặt dù anh chỉ có 4 lần lập công. Đây là điều khá dễ hiểu khi chân sút người Brazil có màn tỏa sáng rực rỡ trong màn lội ngược dòng lịch sử của Barcelona trước PSG ở vòng 1/8 (thắng 6-1). Ngoài 6 vị trí của Real và Barcelona, đội lọt vào trận chung kết Juventus cũng góp mặt 3 đại diện nhưng đa phần là ở hàng thủ bao gồm Dani Alves, Chiellini và thủ thành Buffon. Đội hình tiêu biểu C1 của tạp chí Goal Hai cái tên còn lại góp mặt trong đội hình của tạp chí Goal là Thiago Alcantara (Bayern Munich) và Ousmane Dembele (Dortmund). Đây là hai cầu thủ chơi khá thành công tại giải đấu năm nay và hiện đang là những mục tiêu hàng đầu trên thị trường chuyển nhượng trong mùa hè 2017. 