Tháng 6, ôtô đại hạ giá: Mánh bán hàng khiến khách mua ngã ngửa
Một loạt mẫu ô tô sản xuất lắp ráp trong nước, ngay đầu tháng 6 đã ồ ạt công bố giảm giá bán. Đâu là sự thật của việc giảm giá này? Phải chăng, giảm là do giá ô tô trước đó quá cao, hay chỉ là động thái của việc đẩy xe mẫu cũ, ế ẩm để giải phóng hàng tồn kho?
Không ngừng đại hạ giá Giữa tháng 5/2017, đại diện Công ty ô tô Trường Hải từng đưa ra tuyên bố, giá xe Mazda sản xuất lắp ráp trong nước đã giảm tới đáy , không thể giảm hơn được nữa, nếu có giảm chỉ do các đại lý tự thực hiện. Nhưng bất ngờ vào đầu tháng 6, mẫu Mazda CX5 đã được Trường Hải công bố giảm từ 30-40 triệu đồng. Cụ thể Mazda CX5 bản 2.0L giảm giá bán từ 879 triệu đồng xuống 849 triệu đồng, bản 2.5L, 1 cầu giảm từ 910 triệu đồng xuống 880 triệu đồng và bản 2.5L, 2 cầu giảm từ 990 triệu đồng xuống còn 950 triệu đồng. Cùng với đó là tặng gói bảo hành lên đến 5 năm hoặc 150.000 km, 1 năm bảo hiểm vật chất và 1 năm bảo hiểm trách nhiệm dân sự cho khách hàng mua xe. Các mẫu xe giảm giá mạnh trong tháng qua Toyota Việt Nam không giảm giá xe nhưng cũng tung ra chương trình "khuyến mãi khủng", tặng gói bảo dưỡng định kỳ 3 năm, hoặc 60.000 km cho khách hàng mua xe trong tháng 6. Trên thị trường, giá tất cả các mẫu xe do Toyota Việt Nam phân phối đều giảm mạnh. Camry giảm từ 95-120 triệu đồng, Altis giảm 55-70 triệu đồng, Innova giảm từ 65-70 triệu đồng, tùy từng phiên bản. Tiếp nối đợt giảm giá sâu từ 10-70 triệu đồng cho các mẫu xe Hyundai tại Việt Nam trong tháng 5/2017, thương hiệu ô tô Hàn Quốc tiếp tục duy trì mức khuyến mãi kể trên cho tháng 6 này. Trong đó, mức ưu đãi tốt nhất vẫn thuộc về 2 mẫu xe đang được lắp ráp trong nước là Elantra và Santa Fe, lên đến 70 triệu đồng tiền mặt. Bên cạnh đó, từng đại lý lại có những ưu đãi bổ sung, nhắm đến những xe được lắp ráp trong năm 2016. Cụ thể với mẫu Santa Fe phiên bản 2.2L Diesel đời 2016 hiện chỉ có giá giao dịch khoảng 1,12 tỷ đồng, giảm đáng kể so với mức 1,23 tỷ đồng ban đầu. Những phiên bản thấp hơn cũng có giá khoảng 1,05 tỷ đồng. Tất cả các mẫu ô tô Ford hiện đang được bán ở mức giá thấp chưa từng có, trong đó, mẫu Ford Everest giảm giá tới 100 triệu đồng. Hiện nay mẫu Ford Everest 2.2L Trend đang giữ mức giảm kỷ lục lên tới 110 triệu đồng, giá bán thực tế tại các đại lý hiện chỉ còn 1,080 tỷ đồng. Ford Focus được điều chỉnh giảm thêm từ 5-10 triệu đồng vào tháng 6/2017. Cụ thể, phiên bản Focus 1.5 Titanium và Sport 5 cửa có cùng giá mới là 750 triệu đồng. Trong khi phiên bản Focus Trend có giá 605 triệu đồng. Ford Ranger phiên bản mới được ra mắt gần đây là Wildtrak 3.2 Navigation hiện có giá bán 885 triệu đồng, thấp hơn giá đề xuất khoảng 40 triệu đồng. Các phiên bản còn lại của Ranger không có chương trình giảm giá trong tháng 6, tuy nhiên, so với giá bán công bố, Ford Ranger thấp hơn gần 100 triệu đồng, tùy từng phiên bản. Đẩy hàng tồn kho? Sức ép cạnh tranh lớn và tồn kho tăng, đang "phả hơi nóng", khiến nhiều mẫu xe sắp tới sẽ phải xem xét lại kế hoạch bán hàng. Trong phân khúc SUV, các mẫu xe như Nissan Xtrail hay Honda CRV, dù đã giảm giá mạnh, nhưng so với đối thủ cạnh tranh là CX5 thì vẫn còn chênh lệch lớn, nhất là sau khi CX5 vừa giảm giá và "khuyến mãi khủng". Điều này khiến các hãng xe có thể tiếp tục lao vào cuộc đua giảm giá . Thông tin từ các DN cho biết, sắp tới hàng loạt các mẫu xe mới ra mắt, chuẩn bị cho thị trường năm 2018, vì vậy đang nhanh chóng giải quyết những mẫu xe cũ dù thua lỗ. Hiện tại một số mẫu xe vẫn được bán song song cả 2 phiên bản 2016 và 2017. Với phiên bản 2016 bao giờ cũng có giá giảm mạnh hơn 2017. Chẳng hạn, mẫu Camry hiện có mức giảm 90-120 triệu đồng, nhưng phiên bản 2016 sẽ được các đại lý giảm giá mạnh hơn so với phiên bản 2017. So sánh giữa hai phiên bản 2016 và 2017 có khác nhau không đáng kể, chẳng hạn bản 2.0L và 2.5G được nâng từ 4 túi khí lên 7 túi khí, hay bản 2.5 Q màn hình từ 6.3 inch nâng lên 7 inch, cần số bọc da... Mẫu Santa Fe xuất xưởng trong năm 2016 không hề khác biệt về tính năng lẫn yếu tố kỹ thuật, so với xe sản xuất 2017. Nhưng có giá giảm mạnh hơn đời 2017 là do đại lý muốn đẩy nhanh lượng xe Santa Fe xuất xưởng vào cuối năm 2016 ra thị trường, nhằm tránh tình trạng tồn kho. Mặc dù vậy, ngay những mẫu xe đời 2017 cũng đang phải đẩy mạnh giảm giá để bán ra, vì sắp tới sẽ ra mắt sản phẩm mới. Camry thế hệ mới 2018 đã ra mắt tại Nhật Bản, Mỹ, sắp tới sẽ là khu vực Đông Nam Á. Thế hệ cũ ra mắt từ 2015, thời gian qua chỉ được nâng cấp không đáng kể. Vì vậy, những mẫu xe sản xuất lắp ráp trong 2017 cũng cần nhanh chóng bán đi để chuẩn bị đón thế hệ mới. Tương tự như vậy, với một số mẫu xe của các thương hiệu Hyundai, Mazda, Ford,... khiến giá xe vẫn trên đà giảm, dù nhiều đại lý cho biết họ đang chịu thua lỗ vì đã bớt giá quá nhiều. Từ đầu năm 2017 đến nay, chỉ có thuế suất thuế nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ ASEAN về Việt Nam giảm 10%, còn lại các loại thuế phí khác, với xe lắp ráp trong nước, xe nhập khẩu ngoài khu vực không giảm. Thuế phí không giảm, nhưng giá bán xe giảm mạnh là do các DN cắt giảm tối đa chi phí và lợi nhuận, thậm chí chịu thua lỗ. Nhiều khách hàng cho rằng giá xe giảm, nhưng vẫn cao gấp 2 lần khu vực, cần giảm nữa. Nhưng chỉ riêng thuế hiện chiếm tới 50% giá bán xe, nếu thuế phí không giảm xuống thì giá xe khó ngang bằng các nước, một đại lý ô tô cho biết. Trần Thủy 