Anh: Xe tải đâm điên cuồng vào người đi đường, nhiều người bị thương
Đêm 3-6 (giờ địa phương), lực lượng cảnh sát của Anh đã khẩn trương bao vây hiện trường một "vụ việc nghiêm trọng" tại cây cầu London Bridge sau khi rất nhiều nhân chứng trình báo về một chiếc xe tải đâm điên cuồng vào người đi đường, khiến nhiêu người bị thương.
Cảnh sát bao vây hiện trường. Ảnh Reuters Lực lượng Cảnh sát Giao thông của Anh cho biết, đã có báo cáo về việc có người bị thương vong sau một sự vụ mà có thể bao gồm 2 sự việc nhỏ khác, gồm một vụ xe tải đâm vào người qua đường và tấn công bằng dao. Trong khi đó, Lực lượng cấp cứu cho biết, họ đã huy động nhiều nguồn lực đến hiện trường để kịp thời cứu chữa cho người bị thương, Phía cảnh sát cũng cho biết, lực lượng vũ trang cũng đang phải ứng phó với một vụ việc khác ở khu vực chợ Borough cách đó không xa. Một nhân chứng cho hãng tin Reuters được biết, có một vài người có khả năng đã bị tấn công bằng dao và bị thương rất nghiêm trọng ở phần cổ. Một nhân chứng khác lại cho BBC được biết người này trông thấy một chiếc xe tải màu trắng lao thẳng vào người đi đường, đã có 5 hoặc 6 người bị thương. Một vài người khác còn cho biết, họ nghe thấy cả tiếng súng. Sự vụ này diễn ra vài ngày trước cuộc bầu cử ngày 8-6 mà theo các cuộc thăm dò cho thấy đương kim Thủ tướng Theresa May đã không còn giữ thế thượng phong như ban đầu. Cũng chỉ chưa đầy 2 tuần trước, một kẻ đánh bom tự sát đã giết chết 22 người tại một buổi hòa nhạc pop của ca sĩ Mỹ Ariana Grande ở Manchester, miền Bắc nước Anh. Vụ đánh bom ở Manchester ngày 22-5 là vụ tấn công đẫm máu nhất ở Anh kể từ sau vụ tấn công tháng 7-2005. Duy Tiến 