Real Madrid vua châu Âu: Kỳ tích ghi bàn, ngàn năm có một
Real Madrid đi vào lịch sử bóng đá châu Âu không theo cách bất bại cả mùa như của Arsenal. Nhà vô địch của châu Âu và thế giới còn làm được hơn thế.
Video cảm xúc của các fan Việt Nam khi chứng kiến Ronaldo và Real vô địch Champions League mùa này: Trong chức vô địch Champions League đầu tiên khi dẫn dắt Real Madrid, Zidane bị đánh giá là nhà cầm quân không có khả năng tổ chức và tấn công ấn tượng. Real dưới thời Zidane thường chơi rình rập, hạ gục đối thủ bằng những đòn tập hậu. Ronaldo ăn mừng đầy cảm xúc khi phá lưới Juventus Nhưng với kỳ tích ở mùa 2016/17, Zidane đập tan mọi chỉ trích và những nỗi hoài nghi của đám đông. Dù Real có thể thắng hoặc thua ở mùa giải năm nay, nhưng toàn bộ 61 trận đấu đã qua - bao gồm cả trận chung kết Champions League, các chân sút của “Kền kền trắng” đều lập công. Cristiano Ronaldo dĩ nhiên là nguồn cung cấp bàn thắng số 1. Ở La Liga, siêu sao người Bồ có 25 lần lập công. Còn ở Champions League, con số này là 12 - trở thành Vua phá lưới giải đấu. Nhưng cần biết rằng, số bàn thắng của CR7 tại La Liga suy giảm rõ rệt, trong khi ở cúp châu Âu, chủ công của Real cũng chỉ bùng nổ bắt đầu từ vòng tứ kết gặp Bayern. Vì thế, để có thể ghi bàn liên tục trong 61 trận đấu, Real cần đến một sự đa dạng trong lối chơi và trong các phương án tiếp cận khung thành đối phương. Chỉ ở Champions League với 13 trận thôi, nhưng Real đã có đến 13 cái tên ghi bàn. Ngay cả một trung vệ như Varane cũng có 2 bàn, con số tương tự với tiền vệ trụ Casemiro - người vừa ghi bàn thắng quý như vàng vào lưới Juventus trong trận chung kết rạng sáng nay, hay tài năng trẻ Marco Asensio (3 bàn). Real vô địch Champions League một cách xứng đáng Cũng tại Champions League, các thông số khác chứng tỏ sức tấn công mang tính hủy diệt của Real. Họ là đội ghi bàn nhiều nhất giải đấu năm nay với 36 bàn, vượt trội so với đội xếp thứ hai là Dortmund (28 bàn), ăn đứt những Bayern (27 bàn), hay Barca (26 bàn). Real là đội có số lần dứt điểm nhiều nhất: 244 lần. Trong khi đó, Bayern mùa này nổi tiếng với lối chơi tấn công nhưng chỉ có 188 lần (và chỉ đá ít hơn 3 trận). Ở La Liga, sự đồng đều của Real Madrid lại càng thể hiện rõ. Trong hành trình đến ngôi vương, Real ghi 106 bàn sau 38 vòng đấu, kém 10 bàn so với đội xếp thứ hai là Barcelona. Tuy nhiên, bộ ba MSN (Messi - Suarez - Neymar) của Barca đóng góp đến 79 trong tổng số 116 bàn, tức chiếm tới 68%. Trong khi đó, bộ ba BBC (Bale - Benzema - Cristiano Ronaldo) của Real chỉ nổ súng 43 lần, tức chỉ chiếm 40,5% trong tổng số 106 bàn. Đã có 19 cầu thủ ghi bàn cho Real chỉ tính riêng ở La Liga. Ngay cả một trung vệ như Ramos cũng đã có tới 7 pha lập công. Chưa hết, họ còn tham dự ở nhiều mặt trận. Không chỉ là Champions League hay La Liga, mà còn bao gồm Siêu cúp châu Âu, Cúp vô địch thế giới cấp CLB hay Cúp Nhà vua... Sự đa dạng và chiều sâu đội hình là sức mạnh của Real Thế nên, nếu đội bóng của Zidane chỉ biết phòng ngự phản công, họ sẽ không bao giờ có thể thiết lập được kỷ lục ghi bàn trong toàn bộ 61 trận đấu, đồng thời tạo ra sự đồng đều trong số các cá nhân đến nhường vậy. Nói chính xác hơn, Real không chỉ phòng ngự giỏi - vốn là đặc sản dưới thời Zidane, mà tấn công cũng rất cừ. Nguồn lực lượng dồi dào ở chất lượng cực cao mà Zidane đang có trong tay là chìa khóa. Giới mộ điệu ví von Real là "con quái vật 2 đầu", bởi họ có thể chia ra làm 2 đội bóng mà sức mạnh không hề thua kém. Sau cùng, những thông số ấy làm nổi bật lên vấn đề: Real Madrid đã vô địch một cách xứng đáng ở cả Champions League lẫn La Liga. Một số thống kê của Real Madrid tại Champions League 2016/17 so với các đối thủ: Chú thích (Pass completion: Số đường chuyền hoàn thành. Possession: Kiểm soát bóng) (Chú thích: Total attempts: Số lần dứt điểm. Goals scored: Số bàn thắng) Tiến Long 