Nhà nghỉ Hà Nội hết phòng vì sinh viên, người lao động trốn nóng
Theo khảo sát, nhiều khách sạn, nhà nghỉ trên địa bàn Hà Nội những ngày này lượng khách tăng mạnh, một số nhà nghỉ buổi tối luôn trong tình trạng hết phòng.
Anh Quang Tuấn, chủ một nhà nghỉ trên đường Nguyễn Hoàng, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho biết, mấy ngày nay nhà nghỉ của anh có rất nhiều khách đi thành từng nhóm tới thuê phòng để ngủ qua đêm tránh nóng. Khách tới thuê phòng những ngày gần đây hầu hết là các nhóm sinh viên, hoặc những người lao động quanh khu vực. Anh Tuấn cho biết năm nào vào mùa cao điểm nắng nóng nhà nghỉ của anh cũng trong tình trạng hết phòng buổi tối, vì người lao động và người dân xung quanh thuê phòng để ngủ. Nhiều người lao động và các nhóm sinh viên chọn đi thuê nhà nghỉ có điều hòa để ngủ qua đêm. Ảnh minh họa: VNN. “Những năm trước nắng nóng không tới mức này mà khách còn đông, nhưng năm nay khách khách gia đình lại ít, có thể một đã sắm điều hòa nên khách chủ yếu là sinh viên, người lao động tại công trường. Họ thường đi thành từng nhóm 5-6 người”, anh Tuấn cho biết. Tuấn Anh (quê Nam Định), sinh viên một trường đại học tại Đống Đa cho biết 2 ngày hôm nay cậu và nhóm bạn phải ra nhà nghỉ để ngủ. “Nhóm em có 4 người, phòng trọ ở trong ngõ kín lại không có điều hòa, đêm rất nóng. Ra nhà nghỉ 5 người bọn em thuê một phòng giá 130.000 đồng/đêm, tính ra mỗi người mất khoảng 25.000 đồng nhưng được ngủ ngon lành cho qua đợt nóng này”, cậu bạn cho biết. Còn theo anh Văn Hà (quê Thanh Hóa), anh làm xây dựng tại khu vực phường Mỹ Đình II. Là lao động làm thuê nên nhóm anh được bố trí ở trong một căn biệt thự đang xây dở, những ngày gần đây rất nóng. Giá nhà nghỉ tại khu vực anh làm chỉ vào khoảng 110.000-130.000 đồng/đêm nên 2 ngày cuối tuần nhóm anh đều thuê 2 phòng để nghỉ ngơi cho thoải mái. “Ngủ ở nhà nửa đêm mà trời vẫn còn rất oi bức, làm đủ mọi cách, quạt chạy hết công suất cũng không thể ngủ được. Mấy anh em đành chọn giải pháp góp tiền thuê nhà nghỉ có điều hòa ngủ. Tuy hơi tốn kém nhưng không còn cách nào khác. Không chỉ nhà nghỉ, phòng trọ bình dân trong tình trạng hết phòng, nhiều quán cà phê những ngày này cũng ghi nhận lượng khách tăng đáng kể. Tại quán cà phê nổi tiếng trên đường Trung Kính, quận Cầu Giấy, từ đầu giờ trưa, lượng khách đã đông đúc hơn ngày thường. Nhiều người mang theo laptop, sách vở tới ngồi tại quán để vừa uống nước vừa làm việc. Nhiều khách hàng thẳng thắn chia sẻ họ tới đây để làm việc tránh nóng. Nhiều khách hàng tới quán cà phê làm việc, học tập những ngày nắng nóng. Ảnh: Quang Thắng. “Cơ quan mình cách khá xa nơi ở nên cuối tuần mình thường ra đây ngồi vừa là để tránh nóng vừa là để làm việc", chị Thu Hiền (quận Cầu Giấy) cho biết. Theo chia sẻ của các nhân viên cửa hàng cà phê thì những ngày nắng nóng vừa qua lượng khách tăng khá nhiều. Thông thường, khách tới mua đồ uống rồi ngồi một lát sẽ đi ngay, những ngày gần đây nhiều khách tới gọi đồ uống và ngồi lại làm việc cả ngày đến tối mới ra về, nên quán luôn trong tình trạng đông đúc. Linh Chi (21 tuổi) nhân viên một quán trên đường Tây Sơn, quận Đống Đa, cũng cho biết rất nhiều khách hàng những ngày gần đây vào quán chủ yếu là để tránh nóng. Nhiều dân văn phòng còn có cách tránh nóng độc đáo hơn, là ngủ tại cơ quan làm việc. Anh Quang Anh (27 tuổi) cho biết 2 ngày cuối tuần anh đều ở cơ quan vừa để làm việc, vừa để tránh nắng nóng. “Phòng trọ không có điều hòa nên rất nóng bức, hai ngày cuối tuần nắng nóng lên cao, tôi đành phải tới cơ quan sinh hoạt và ngủ lại. Nhiều đồng nghiệp của tôi cũng chọn ở lại cơ quan để nghỉ ngơi, thay vì về nhà hoặc phòng trọ vì quá nóng”, anh Quang Anh chia sẻ. Quang Thắng 