Juventus hụt Cúp C1: Vung 70 triệu euro mua SAO Real Madrid
Juventus đã không thể ngăn cản Real Madrid hóa giải lời nguyền bảo vệ ngai vàng Champions League. Chính bởi vậy, HLV Max Allegri đang muốn vung tiền chiêu mộ ngôi sao của đối thủ.
Xem video fan Real Madrid Việt Nam ăn mừng chức vô địch Cúp C1: Juventus được đặt nhiều kỳ vọng sẽ đánh bại Real Madrid trong trận chung kết Champions League. Giới truyền thông và người hâm mộ có nhiều lý do để tin vào kết cục có hậu cho nhà vô địch Serie A. Họ có hàng thủ mạnh nhất giải và được lời nguyền Champions League ủng hộ. Real Madrid đánh bại Juve, phá giải lời nguyền Champions League Thế nhưng sự xuất sắc của Ronaldo cùng tài thao lược của HLV Zidane đã tạo ra khác biệt. Juventus chỉ có đất diễn trong hiệp 1 trước khi thua tan nát sau giờ nghỉ. Điểm yếu của “Lão phu nhân” chính là thiếu một nhạc trưởng ở hàng tiền vệ. Chính bởi vậy, Max Allegri thường xuyên phải kéo Dybala đá lùi trong vai trò hộ công, nhường vị trí mũi nhọn cho Higuain, người chưa từng ghi bàn trong các trận chung kết. Không phải đến tận trận chung kết điểm yếu của Juventus mới được phát hiện. Ngay từ đầu mùa giải HLV Allegri đã nhận ra vấn đề và từng đề nghị hỏi mua Isco của chính Real Madrid. Tuy nhiên thương vụ đổ bể vì Juventus không muốn bỏ ra quá nhiều tiền đồng thời tiền vệ người Tây Ban Nha muốn ở lại sân Bernabeu tìm vị trí trong đội hình chính. Chính sự do dự của Juventus đã khiến họ trả giá đắt. “Lão phu nhân” đã thất bại trong trận chung kết Champions League còn Isco là nhân vật chính trong giai đoạn quyết định bên phía Real Madrid. Tiền vệ 25 tuổi được thay Bale chấn thương và liên tiếp ghi những bàn thắng quan trọng giúp Real vô địch La Liga cũng như loại bỏ Atletico ở bán kết. Theo tin từ Diario Gol, Juventus sẽ quay trở lại với mục tiêu Isco trong mùa hè này. Họ quyết tâm sửa sai bằng mức giá chuyển nhượng khủng. Cụ thể, HLV Max Allegri sẵn sàng trả cho Real Madrid 70 triệu euro để đưa Isco về Turin. Ngoài ra Marco Asensio, người ấn định tỷ số 4-1 cũng đã lọt vào tầm ngắm của Juventus. Tuy nhiên, thời điểm này mọi thứ đều chống lại Juventus. Isco đang hạnh phúc tại Real Madrid và tất nhiên không muốn chuyển đi. Trong khi đó Asensio được cho là viên ngọc quý ở Bernabeu. Có thể với sự ma mãnh trên thị trường chuyển nhượng, Juventus không dễ dàng bỏ cuộc nhưng chắc chắn họ sẽ phải bỏ ra rất nhiều tiền trong phiên chợ hè sắp tới. Real Madrid vô địch cúp C1: Vua của những vị vua (Infographic) Real Madrid xứng đáng với danh xưng "nhà vua vĩ đại nhất bóng đá châu Âu". Bấm xem >> Huyền Anh (Tổng hợp Diario Gol) 