Người dân khấp khởi mừng trước tin không khí lạnh
Theo thông tin từ Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương, trong 2 ngày tới, do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp nên xuất hiện mưa rào và dông nhiều nơi.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp nên từ gần sáng và ngày 6.6 đến ngày 7.6 ở Bắc Bộ có mưa rào và dông nhiều nơi. Ảnh: P.V Tuy nhiên, trong ngày 5.6, do tác động của vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với hiệu ứng gió phơn còn hoạt động mạnh nên nắng nóng gay gắt vẫn tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-39 độ C, có nơi trên 40 độ C. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ C từ 10-18 giờ. Từ ngày 6.6, nắng nóng sẽ kết thúc ở Bắc Bộ và dịu dần ở các tỉnh miền Trung. Tại khu vực Hà Nội, ngày 5.6, trời tiếp tục nắng nóng đặc biệt gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày từ 38-40 độ C. Từ ngày 6.6, nắng nóng sẽ kết thúc. Thông tin mới nhất cho thấy, do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp nên từ gần sáng và ngày 6.6 đến ngày 7.6 ở Bắc Bộ có mưa rào và dông nhiều nơi; các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế từ chiều và tối ngày 6.6 có mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Những cơn mưa dông góp phần giảm nhanh nền nhiệt, kết thúc đợt nắng nóng cao điểm trong tuần đầu tiên của tháng 6. L.V 