Vụ khủng bố tại London: Cảnh sát Anh tiêu diệt 3 kẻ tấn công
Trợ lý Cảnh sát trưởng Anh Mark Rowley xác nhận rằng tất cả 3 kẻ tấn công đã bị cảnh sát bắn chết chỉ trong vòng 8 phút sau khi có cuộc gọi đầu tiên báo án.
Vụ khủng bố tại London: Cảnh sát Anh tiêu diệt 3 kẻ tấn công. Ảnh: EPA Theo thông báo mới nhất của cảnh sát Anh, các vụ tấn công khủng bố ở Cầu London và khu Borough Market đã làm ít nhất 6 người thiệt mạng, hơn 30 người bị thương đã được chuyển vào 5 bệnh viện ở thủ đô để điều trị. Một số người bị thương nhẹ đã được cấp cứu tại hiện trường. Trợ lý Cảnh sát trưởng Anh Mark Rowley xác nhận rằng tất cả 3 kẻ tấn công đã bị cảnh sát bắn chết chỉ trong vòng 8 phút sau khi có cuộc gọi đầu tiên báo án. Những kẻ này đã mặc áo khoác giả cài bom, sau khi dùng xe tải chạy tốc độ cao vượt rào chắn để đâm vào người đi đường trên Cầu London, chúng đã xuống xe, xông vào khu Borough Market ở phía Nam cầu London, dùng dao tấn công người dân. Cảnh sát London cũng thông báo sẽ xem xét lại các kế hoạch an ninh và có thể triển khai thêm nhân viên cảnh sát trên khắp thủ đô sau các vụ tấn công khủng bố ở khu vực Cầu London và Borough Market, vốn là một khu vực rất sầm uất, tập trung nhiều nhà hàng, quán bar và thường rất sôi động vào dịp cuối tuần. Các vụ tấn công mới nhất tại London xảy ra chỉ 5 ngày trước thềm cuộc tổng tuyển cử trước thời hạn tại Anh và trong bối cảnh nước Anh vẫn được đặt trong tình trạng an ninh cao độ sau vụ đánh bom liều chết tại thành phố Manchester hôm 22/5 khiến 22 người thiệt mạng và 59 người bị thương. Trước đó, một vụ tấn công tương tự ngày 22/3 đã xảy ra trên cầu Wesminster đã làm 5 người thiệt mạng và hơn 50 người bị thương. 