Mặc áo sáng màu sẽ mát hơn khi ra đường ngày nắng nóng
Quần áo sáng màu giúp hấp thụ nhiệt ít hơn quần áo tối màu, trong những ngày nắng nóng, khi ra đường mọi người nên sử dụng nó để có cảm giác mát hơn.
Miền Bắc đang trải qua những ngày nắng nóng đỉnh điểm, khi mức nhiệt cao nhất nhiều nơi lên đến 40 độ C, riêng Hà Nội hơn 41 độ C. Chuyên gia khuyên khi ra đường, mọi người nên chọntrang phục sáng màu, đủ dày giúp tránh nóng. Lý giải điều này, ông Nguyễn Đức Phường (Đại học Quốc gia Hà Nội) cho biết, những vật thể sáng thườnghấp thụ ánh sáng mặt trời ít hơn vật thể tối màu. Với quần áo cũngvậy, sáng màu sẽ hấp thụ nhiệt ít hơn nên nhiều người cảm thấy mát hơn trong ngày nắng nóng. Ngược lại, trong bóng râm và khi nhiệt độ môi trường thấp hơn nhiệt độ trung bình cơ thể (khoảng 37 độ C) thì trang phục tối màu lại hấp thụ nhiệt tỏa ra từ cơ thể tốt, tạo cảm giác mát hơn. Ngoài ra, khi trời nắng gay gắt, khoác tấm áo dày vừa phải sẽ giúp cách nhiệt tốt hơn áo mỏng. Nguyên nhân là nhiệt độ ngoài trời vào lúc này cao hơn nhiệt độ cơ thể. Một lợi ích khác của chiếc áo dày là khả năng ngăn cản bức xạ tử ngoại trong ánh sáng mặt trời tốt hơn. Thành phần tia UVA có bước sóng 315-380 nm và tia UVB có bước sóng 280-315 nm của dải sóng tử ngoại có thể gây ra những tác động sinh học có hại cho da, mắt. Tia UVA có thể gây tổn thương võng mạc trầm trọng, thậm chí mù lòa. Còn UVB kích thích chuyển hóa sắc tố da làm cho da trở nên tối hơn, thường gọi là cháy nắng, khiến da lão hóa. Nếu da bị chiếu tia UVB cường độ cao trong thời gian dài có thể gây ung thư da, u hắc tố.  Theo VNExpress 