Taxi bốc cháy dữ dội, nữ tài xế cùng 4 hành khách thoát nạn
Ngày 4/6, tại huyện Vĩnh Bảo, TP.Hải Phòng xảy ra vụ cháy xe taxi dữ dội, nữ tài xế cùng 4 hành khách đã may mắn thoát nạn.
Vào 14h45’ ngày 4/6, tại khu vực thuộc địa phận thôn 3, xã Hòa Bình, huyện Vĩnh Bảo, TP Hải Phòng, xe taxi BKS - 15A-0370, thuộc hãng Taxi Việt Anh do chị Nguyễn Thị Luyến - nhân viên của hãng cầm lái đã bốc cháy. Thời điểm đó trên xe có 4 khách, trong đó có 2 cháu nhỏ. Hiện trường vụ cháy Theo một số người dân cho biết, lái xe đã kịp mở cửa thoát ra, đồng thời mở cửa cho khách thoát ra ngoài an toàn. Theo lái xe, nguyên nhân cháy có thể do bị rơm rạ cuốn vào gầm xe, sau đó di chuyển dưới thời tiết nắng nóng nên bắt lửa. Thời gian này người dân phơi rất nhiều rơm rạ ngoài đường bởi đang vào mùa thu hoạch lúa. Nhận được tin báo, Cảnh sát PCCC Hải Phòng đã có mặt, phun nước dập lửa. Tuy nhiên, chiếc xe đã bị cháy rụi, chỉ còn trơ lại bộ khung… Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ./. PV/VOV-Đông Bắc 