Hà Nội: Nắng nóng khủng khiếp kéo dài đến 6/6
Hôm nay (4/6), khu vực Hà Nội trời tiếp tục nắng nóng đặc biệt gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày từ 39 - 40 độ, có nơi trên 40 độ... Đây là đợt nắng nóng mạnh nhất, kéo dài nhất kể từ đầu năm tới nay. Dự báo đến ngày 6/6, nắng nóng mới dịu bớt.
Người dân Hà Nội đang bước vào những ngày cao điểm của đợt nắng nóng đầu tiên trong mùa hè. Ảnh VNE Theo Trung tâm Dự báo KTTV T.Ư, hôm nay (4/6) và ngày mai (5/6), do tác động của vùng áp thấp nóng phía Tây kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh nên nắng nóng gay gắt và đặc biệt gay gắt sẽ tiếp tục xảy ra ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37 - 40 độ, có nơi trên 40 độ. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 10 - 18 giờ. Từ ngày 6/6 nắng nóng sẽ dịu dần. Riêng khu vực Hà Nội, hôm nay (4/6) và ngày mai (5/6) trời nắng nóng đặc biệt gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày từ 39 - 40 độ C, có nơi trên 40 độ C; thời gian có nhiệt độ trên 35 độ C từ 9 - 20 giờ; nhiệt độ thấp nhất trong ngày từ 30 - 33 độ. Từ ngày 6/6 nắng nóng sẽ dịu dần. Trên biển, ở vịnh Bắc Bộ có gió mạnh cấp 6, giật cấp 7 - 8; biển động. Trước đó, hôm qua (3/6), nắng nóng gay gắt và đặc biệt gay gắt xuất hiện trên diện rộng ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37 - 40 độ C, một số nơi trên 40 độ C như: Hòa Bình 40,8 độ, Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) 41,4 độ C, Hữu Lũng (Lạng Sơn) 41 độ C, Sơn Động (Bắc Giang) 41,1 độ, Bắc Ninh 41,2 độ, Láng 41.5 độ, Hà Đông (Hà Nội) 42 độ, Chí Linh (Hải Dương) 42,2 độ, Hồi Xuân (Thanh Hóa) 40,3 độ,... (theo KTDT và CAND) 