Nghệ An: Bà chủ nhà xe bị côn đồ đánh đập dã man
Nhóm côn đồ vào tận cửa nhà đánh bà Hường một cách dã man. Thậm chí có thời điểm nạn nhân đã gục xuống nhưng những người này vẫn không buông tha.
Ngày 4/6, Công an huyện Yên Thành, Nghệ An cho biết, đang vào cuộc điều tra, làm rõ vụ gây rối trật tự vừa xảy ra trên địa bàn. Nạn nhân được xác định bà Nguyễn Thị Hường, chủ nhà xe Hùng Hường ở xã Nam Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An. Người phụ nữ bị đánh dã man. (Ảnh cắt từ clip) Ngày 4/6, trên mạng xã hội xuất hiện 2 clip khoảng 10 phút và 1 phút 30 giây, ghi lại cảnh nhóm côn đồ hành hung một phụ nữ ngay tại nhà khiến nhiều người dân bức xúc. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 17h ngày 30/5, một người phụ nữ mặc quần áo màu đỏ đang đứng trước cổng nhà trò chuyện cùng một số người. Bất ngờ, 2 thanh niên mặc áo đen cùng xông vào nhà đá và tát vào mặt người phụ nữ này. Vào thời điểm đó có rất nhiều người dân chứng kiến sự việc, nhưng nhóm côn đồ không cho can ngăn. Sau khi hành hung, những đối tượng này nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Nạn nhân nhanh chóng được đưa đến bệnh viện cấp cứu, sau đó được chuyển đến Bệnh viện Quốc tế Vinh điều trị. Theo người chia sẻ video này trên mạng xã hội, có thể nguyên nhân dẫn đến vụ việc bà Hường bị hành hung dã man là vì mâu thuẫn trong việc hoạt động kinh doanh xe khách. Nhận được thông tin, cơ quan điều tra Công an huyện Yên Thành lập tức vào cuộc làm rõ sự việc. Hiện Công an đã xác định rõ các đối tượng, đồng thời triệu tập đến cơ quan điều tra để làm rõ sự việc. Hiện vụ việc đang được tiếp tục làm rõ. Huy Hoàng 