Cheick Tiote và những nạn nhân 'xấu số' trong làng túc cầu
Cựu tiền vệ Newcastle- Cheick Tiote đã qua đời trong một buổi tập của CLB Beijing Enterprises của Trung Quốc.
Mới đây, cựu tiền vệ Newcastle- Cheick Tiote đã đột quỵ trong một buổi tập của CLB Beijing Enterprises - Trung Quốc. Mặc dù bác sỹ đã cố gắng hết sức nhưng tiền vệ người Bờ Biển Ngà đã ra đi ở tuổi 30. Piermario Morosini là cầu thủ của Udinese thi đấu cho Livorno theo hợp đồng cho mượn. Phút 31 ở trận đấu với Pescara, cầu thủ này đã ngã gục trên sân và tử vong ngay sau đó. Đây là cái chết thương tâm khiến NHM có mặt trên sân vô cùng bàng hoàng, sợ hãi. Phút 75 ở trận đấu giữa Cameroon và Colombia tại Confed Cup 2003, Vivien Foe bất ngờ gục ngã xuống sân và qua đời, dù các nhân viên y tế đã nỗ lực giành lại sự sống cho anh. Các bác sĩ đã đưa ra kết luận về cái chết của cầu thủ người Cameroon là do tim phình to và huyết áp cao. Phil O'Donnell là cầu thủ người Anh và anh từ trần vào ngày 29/12/2007 ở trận đấu tại giải hạng Hai, do mắc chứng bệnh huyết áp cao. Miklos Feher là cầu thủ người Hungary và anh đã qua đời đột ngột trong trận đấu với Guimaraes trong khuôn khổ giải vô địch Bồ Đào Nha. Cái chết của Feher Miklos đã khiến thế giới túc cầu sửng sốt và bàng hoàng. Tang lễ của cầu thủ này được cử hành vào ngày 28/1/2004 tại thành phố quê hương Gyor (Hungary). Antonio Puerta là tiền vệ trái của CLB Sevilla từng giành nhiều danh hiệu lớn nhỏ tại đấu trường châu Âu. Ngày 26/8/2007, CĐV trên sân Sanchez Pizjuan bàng hoàng chứng kiến cầu thủ yêu quý của họ ra đi ngay trên sân cỏ. Cách đây 7 năm, trung vệ Daniel Jarque đã qua đời. Theo kết luận của các bác sĩ, cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Espanyol này ra đi do nhồi máu cơ tim. Ngày 6/3/2010, cầu thủ Endurance Idahor đã tử nạn ở tuổi 23 khi đang thi đấu tại giải quốc gia Nigeria. Lúc đó, đội bóng của cầu thủ xấu số được hưởng đá phạt gần cầu môn đối phương. Cầu thủ này đang chuẩn bị đá phạt thì ngã quỵ. Các nhân viên y tế nhanh chóng vào sân đưa Idahor lên xe cấp cứu nhưng không kịp đến bệnh viện thì tiền đạo này đã qua đời. Peter Biaksangzuala sau khi nhảy santo ăn mừng trong trận đấu giữa Bethlehem Vengthlang và Chanmari West FC thuộc giải VĐQG Ấn Độ đã tử nạn. Do tiếp đất không tốt nên Peter bị gãy cổ và từ trần. Tháng 10/2004, Paulo Sergio de Oliveira của Sao Caetano đã qua đời vì rối loạn hô hấp trong một trận đấu thuộc giải vô địch Brazil. Một tia sét giáng xuống sân khi trận đấu giữa Bena Tshadi và Basanga (giải VĐQG Congo) đang diễn ra. Kết quả là 11 cầu thủ tử vong. Toàn bộ cầu thủ gặp nạn đều của đội khách, trong khi những cầu thủ chủ nhà lại bình an vô sự. Trong trận đấu thuộc giải VĐQG Indonesia diễn ra tháng 5/2014, tiền đạo Akli Fairuz của CLB Persiraja lĩnh trọn cú đạp vào bụng từ thủ thành Agus Rahman. Pha vào bóng ác ý của thủ môn đội PSAP Sigli khiến Fairuz bị nội thương nghiêm trọng. Sau 6 ngày điều trị trong bệnh viện, Fairuz không qua khỏi và vĩnh viễn ra đi ở tuổi 27. Người gác đền Danny Ortiz, 27 tuổi, của CLB Municipal rơi vào tình trạng bất tỉnh sau cú vào bóng của tiền đạo Mario Rodriguez (Comunicaciones) thuộc giải VĐQG Guatemala. Dù được các bác sĩ tận tình chữa trị nhưng Ortiz vĩnh viễn ra đi ở tuổi 27. Trước đó 1 năm, thảm kịch cũng ập xuống CLB Municipal khi cầu thủ Johnny Aldana qua đời trên sân tập vì suy tim. Trường Giang/VOV.VN 