Truy sát bạn cùng phòng vì không chịu nhậu cùng
Trần Thiện Đức khai buồn chuyện gia đình, mời bạn cùng phòng nhậu, không nhậu nên tức giận đổ nước sôi và chém bạn.
Ngày 6-6, TAND TP.HCM xử sơ thẩm đã tuyên phạt Trần Thiện Đức (SN 1985, quê Quảng Ngãi) 13 năm tù về tội giết người. Đồng thời HĐXX ghi nhận sự giảm mức bồi thường của phía nạn nhân buộc Đức bồi thường 100 triệu đồng. Tại tòa nạn nhân Trần Công Đình (chưa đầy 18 tuổi) cùng người giám hộ là mẹ mở lòng vị tha xin xử nhẹ cho bị cáo. Mẹ nạn nhân cho biết “Con trai tôi bị chém và bị thương tật nặng nhưng tôi và con không muốn Đức phải chịu mức án cao. Mong HĐXX giảm án cho Đức..." Bị cáo Đức được dẫn giải về trại sau phiên xử Còn Đức thành khẩn xin lỗi nạn nhân và trình bày có thể bị trầm cảm, tâm lý không ổn, cộng với buồn chuyện gia đình nên mới hành động như thế. Theo hồ sơ, Đức có vợ và hai con ở quê. Túng quẫn bởi cuộc sống khó khăn, Đức rời quê vào TP HCM kiếm kế sinh nhai, cũng là để kiếm tiền lo cho vợ con. Đức làm công nhân cho một công ty tại huyện Hóc Môn Đầu tháng 4-2016, Đức gặp và ở chung phòng trọ với Đình. Khi ở cùng nhau, Đình không chịu dọn dẹp nhà cửa dù nhiều lần Đức nhắc nhở nên xảy ra mâu thuẫn. Chiều ngày 10-4-2016, Đức mua 5 lon bia về phòng trọ và rủ Đình cùng ngồi nhậu nhưng Đình không đồng ý. Đức đành uống một mình còn Đình nằm dưới nền nhà để nghỉ. Do có mâu thuẫn từ trước cộng với việc Đình không chịu uống chung, Đức lấy ca nước nóng vừa đun sôi tạt vào vùng cổ và lưng của Đình, khiến Đình phải bỏ chạy ra ngoài. Sau đó, Đức liền lấy 1 con dao trong phòng trọ đuổi theo tấn công khiến Đình bị trọng thương. Sau đó, Đức bỏ vào phòng trọ và vứt con dao trước cửa phòng. Đình được người dân đưa đi cấp cứu, đến ngày 13-4-2016 thì xuất viện với thương tật 67%... 