Sĩ Thanh cao mét rưỡi vẫn gợi cảm không giới hạn
Sĩ Thanh khoe thân hình quyến rũ trong set đồ bikini nổi bật.
Dù không sở hữu chiều cao như các siêu mẫu thế nhưng Sĩ Thanh vẫn có thân hình cân đối với nước da trắng, vòng eo thon, vòng 1 gợi cảm và vòng 3 săn chắc. Nữ ca sĩ thường lựa chọn những bộ bikini với nhiều kiểu dáng và màu sắc khác nhau: từ đen, cam, trắng, họa tiết. Các bộ bodysuit liền mảnh được thiết kế với đường khoét xẻ sâu cũng là những item yêu thích của "nàng chuối". Ngoài vai trò là một ca sĩ, Sĩ Thanh còn nổi bật với phong cách thời trang sành điệu và sexy. Người đẹp hay xuất hiện trong các trang phục ôm sát khoe số đo "chuẩn không cần chỉnh". Sĩ Thanh thoải mái diện bikini được khoét xẻ sâu.  Dù cao chưa đến 1m6 thế nhưng nữ ca sĩ vẫn sở hữu số đo ba vòng hấp dẫn.  Người đẹp thường xuyên chia sẻ những hình ảnh tình cảm với bạn trai trên mạng xã hội.  Ngoài vai trò là một ca sĩ, "nàng chuối" còn thử sức ở lĩnh vực diễn xuất.  Tận dụng vóc dáng thon thả, cô nàng thường chọn các set đồ kiệm vải.  Một số hình ảnh bikini sexy của Sĩ Thanh.  