Bê bối thể thao Mỹ: HLV huyền thoại lộ mặt "yêu râu xanh"
HLV điền kinh đáng kính từng giành HCB Olympic vừa bị bắt, đối mặt với tội danh "lạm dụng tình dục" với học trò.
Theo điều tra của tờ Indianapolis Star vào năm 2016, thế giới chấn động khi biết có khoảng 368 VĐV thể dục dụng cụ Mỹ bị lạm dụng tình dục trong vòng 10 năm và 54 HLV bị cáo buộc, trước đó, một cuộc điều tra tương tự của tạp chí Outside về bơi lội Mỹ dẫn đến khoảng 100 HLV bị sa thải, và còn nhiều vụ tương tự liên quan tới nhiều môn thể thao ở nước này. Cựu VĐV Olympic hóa gã "yêu râu xanh" Trước thực trạng đáng báo động đó, thể thao Mỹ siết chặt, không khoan nhượng với vấn nạn lạm dụng tình dục làm xấu hình ảnh thể thao nước này. Mới đây nhất, HLV điền kinh Danny Lee Harris đang làm việc tại một trường trung học tại Mỹ đã bị bắt giữ vì tình nghi có "quan hệ" với một học sinh. Theo cảnh sát địa phương, Harris bị bắt giam hôm 17/5, ngay sau đó ông cũng bị miễn nhiệm tư cách là trợ lý huấn luyện viên. Thông tin chi tiết về cáo buộc của HLV 51 tuổi chưa được công bố cụ thể, tuy nhiên cảnh sát Riki Nakamura tiết lộ: "Chúng tôi đã nhận được một bản cáo trạng chi tiết về việc HLV này có hành vi không đúng mực với một số học sinh". Đây là một cú sốc với thể thao Mỹ, trước khi bị bắt Danny Lee Harris được biết tới là người có chuyên môn tốt, tận tụy với công việc và được các VĐV quý mến, tuy nhiên với bê bối này những "lời hay ý đẹp" về HLV đáng kính này đã tiêu tan. Danny Lee Harris (bìa trái) giành HCB Olympic năm 1984 HLV 51 tuổi từng giành HCB Olympic điền kinh 400 m vượt rào năm 1984. Bốn năm sau do không được góp mặt trong thành phần đội tuyển tham dự Olympic 1988, ông thất vọng dính vào ma túy. Dù vậy với nghị lực của người từng giành huy chương Olympic ông đã vượt qua tất cả để tiếp tục sự nghiệp. Năm 1996 ông giải nghệ chuyển sang công tác huấn luyện. Video cuộc đời và sự nghiệp của Harris sắp được chuyển thể thành phim "Băng qua đường" Q.H (Tổng hợp Dailymail) 