Các sàn chứng khoán Âu-Mỹ đồng loạt giảm điểm
Trong phiên ngày 5/6, thị trường chứng khoán Âu-Mỹ đồng loạt giảm điểm giữa bối cảnh giới đầu tư bị tác động bởi cuộc tấn công khủng bố ở London, cũng như số liệu việc làm thấp hơn kỳ vọng tại Mỹ.
Các sàn chứng khoán Âu-Mỹ đồng loạt giảm điểm. Ảnh minh họa: TTXVN Tại Phố Wall, chỉ số công nghiệp Dow Jones và chỉ số S&P 500 đều giảm 0,1% xuống các mức tương ứng là 21.184,04 điểm và 2.436,10 điểm vào cuối phiên giao dịch. Còn chỉ số công nghệ Nasdaq Composite hạ 0,2% xuống 6.295,68 điểm. Ở bên kia bờ Đại Tây Dương, các chỉ số chứng khoán châu Âu đều giảm điểm trong phiên 5/6, trước thềm một loạt sự kiện được dự báo mang lại nhiều biến động về chính trị và kinh tế sẽ diễn ra trong tuần này, như cuộc tổng tuyển cử tại Anh và cuộc họp của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Phiên 5/6, chỉ số FTSE 100 giao dịch tại London (Anh) đã giảm 0,3% xuống 7.525,76 điểm, chỉ số CAC 40 tại Paris (Pháp) để mất 0,7% và chốt phiên tại 5.307,89 điểm. Chỉ số tổng hợp Euro Stoxx 50 khi đóng cửa hạ 0,3% xuống 3.579,55 điểm. Phiên này thị trường Frankfurt (Đức) nghỉ lễ không giao dịch. Trên thị trường tiền tệ, đồng bảng Anh tăng 0,09% và được giao dịch ở mức 1 bảng đổi 1,2904 USD, sau khi đã có lúc đi xuống hồi đầu phiên do ảnh hưởng bởi vụ tấn công khủng bố thứ ba tại nước Anh trong vòng chưa đầy ba tháng. Đồng euro phiên này cũng giảm 0,21% xuống 1,1254 USD/euro. Trong khi đó, đồng USD được giao dịch ở mức 110,48 yen/USD, tăng nhẹ so với mức 110,44 yen/USD tại New York trước đó. 