T.O.P Big Bang bị trục xuất khỏi cảnh sát, sẽ phải nhập ngũ lại từ đầu
Đại diện cảnh sát nơi T.O.P đang phục vụ xác nhận nam ca sĩ đã bị trục xuất khỏi quân ngũ sau ồn ào hút cần sa mới đây.
Theo Koreaboo, đây là quy định bắt buộc của cảnh sát Hàn Quốc. "Điều 41 Luật quản lý nhân sự cảnh sát nói rõ, một người lính có thể bị trục xuất nếu không đủ tư cách hoàn thành nhiệm vụ. Cục Cảnh Sát sẽ sớm ra lệnh cho anh ấy (T.O.P) rời khỏi bộ phận này", trích Koreaboo.  Bên cạnh đó, sau khi bị trục xuất khỏi đơn vị cảnh sát đang phục vụ, thành viên Big Bang sẽ phải trải qua điều tra và xét xử. Khi nhận được án phát, nếu không phải ngồi tù, T.O.P sẽ phải xin trở lại quân ngũ và đó phải là một đơn vị khác chứ không phải nơi anh ấy đã rời đi. T.O.P bị trục xuất khỏi đơn vị cảnh sát đang phục vụ. Ảnh: Koreaboo. Allkpop cho biết cảnh sát đại diện nơi T.O.P đang phục vụ khẳng định không một ai được trở lại sư đoàn nơi đã bị trục xuất. Trừ khi có hoàn cảnh đặc biệt hoặc nêu ra lý do chính đáng. "Việc gia nhập quân đội với tư cách một cảnh sát của T.O.P đã kết thúc", người này nói. Như vậy, với hình phạt này, thời gian 3 tháng 27 ngày ở trong quân đội của T.O.P vừa qua là vô nghĩa. Rapper nhà SM sẽ phải hoàn thành 1 năm 9 tháng nhập ngũ lại từ đầu. T.O.P nhập ngũ vào ngày 9/2. Ảnh: Allkpop. Trước đó, ngày 1/6, hàng loạt tờ báo Hàn Quốc đưa tin thành viên T.O.P của Big Bang bị cáo buộc sử dụng cần sa cùng người bạn nữ 22 tuổi tên là Han Seo Hee. Công ty chủ quản YG và trưởng nhóm Big Bang G-Dragon cũng đã lên tiếng xin lỗi khán giả thay cho thành viên của mình. Ngày 4/6, T.O.P trực tiếp viết một bức thư tay, thừa nhận lỗi lầm và xin lỗi vì scandal sử dụng cần sa. Ngân Giang 