Vì sao Juventus vẫn vô địch về kiếm tiền dù chỉ về nhì ở Champions League?
Mặc dù chỉ về nhì tại Champions League mùa này, nhưng Juventus vẫn là đội bóng kiếm tiền nhiều nhất từ giải đấu danh giá này, bỏ xa nhà vô địch Real Madrid.
Về khía cạnh thể thao, thất bại 1-4 trước Real Madrid rạng sáng Chủ nhật là một nỗi đau tê tái của Juve. Họ đã lần thứ 5 liên tiếp gục ngã ở chung kết Champions League, trong đó có hai lần trong ba mùa gần nhất (đều trước các đại diện Liga). Nhưng về khía cạnh tiền bạc thì không. Theo Football-Italia thì chính Juve, chứ không phải Real, mới là đội bóng nhận nhiều tiền thưởng nhất ở mùa giải này: 109,2 triệu euro. Vớ bẫm từ tiền "phân bổ thị trường" Trong số này, đáng chú ý nhất là 58,5 triệu euro tiền "phân bổ thị trường" (market pool). Đây là loại tiền thưởng được ăn chia theo giá trị của thị trường truyền hình của từng quốc gia. Sẽ có nhiều người ngạc nhiên khi Serie A lại đứng trên Premier League và La Liga về mặt này, song đó là sự thực bởi cách đây vài năm, UEFA đã tăng tiền bán bản quyền truyền hình ở Italia lên 45%, nên các đội tại đây cũng được hưởng nhiều hơn. Việc Serie A chỉ có hai đại diện ở vòng bảng Champions League, cũng như Napoli phải dừng chân ở ngay vòng 1/8 cũng là một lý do khiến Juventus kiếm bộn tiền. Trái lại, Real phải chia phần cho cả Barcelona, Atletico Madrid (đều vào tứ kết) và Sevilla (1/8), nên số tiền thưởng từ market pool của họ cũng ít hơn, chỉ xấp xỉ 35 triệu euro Tờ Bleacher Report so sánh tiền thưởng của Real với Juventus Vấn đề của Juventus là tiền bạc và một chút duyên may Juventus đã thua 7/9 trận chung kết cúp C1/Champions League trong đó có 5 trận chung kết gần nhất góp mặt. Chuyện gì xảy ra với Juve trong thất bại trước Real Madrid và tương lai của họ sẽ thế nào? Trước đó, Juve còn nhận được 12,7 triệu euro mặc định thưởng cho mỗi đội tham dự Champions League. Theo quy định của UEFA, mỗi trận thắng vòng bảng được thưởng 1,5 triệu euro, còn hòa thì được 500 nghìn euro. Chính vì thế, Juve (4 thắng, 2 hòa) đã bỏ túi 7 triệu euro, còn Real chỉ kiếm được 6 triệu euro. Ngoài ra, Juve còn nhận 6 triệu euro vì lọt vào vòng 1/8, 6,5 triệu euro vì lọt vào vòng tứ kết, 7,5 triệu euro vì lọt vào vòng bán kết, và 11 triệu euro sau khi thua ở chung kết. Như vậy, Juventus đã trở thành đội bóng đầu tiên trong lịch sử vượt qua mốc 100 triệu euro tiền thưởng tại Champions League. Trong khi đó, Real dù vô địch cũng chỉ bỏ túi 80,9 triệu euro từ hạng mục thưởng này. Điều đáng nói là các đội Liga khác cũng lọt vào tứ kết Champions League như Barcelona (61,3 triệu euro) và Aletico Madrid (59,9) đều kiếm ít hơn Napoli (65,7), đội bóng bị Real loại ở vòng 1/8. Trước đó, đội bóng giữ kỷ lục về số tiền thưởng ở Champions League cũng chính là Juventus với 89,1 triệu euro ở mùa giải 2014-15. Tiền luôn cần thiết, nhưng danh hiệu quan trọng không kém Trong 4 mùa trước, Juve cũng đã bỏ túi 273,7 triệu euro tiền thưởng từ Champions League. Cụ thể là 65,3 triệu euro ở mùa 2012-13 (bị loại ở tứ kết), 43.1 triệu euro ở mùa 2013-14 (vòng bảng), 89,1 triệu euro ở mùa 2014-15 (á quân), và 76,3 triệu euro ở mùa trước (vòng 1/8). Tính ở 5 mùa giải Champions League, Juventus cũng đứng đầu về số tiền thưởng, với 383 triệu euro, xếp trên Real Madrid (319,4 triệu euro), và bỏ xa những PSG (282,3), Bayern Munich (269,2), Barcelona (266,4), và Man City (242,1). Do vắng mặt ở hai mùa giải 2014-15 và 2016-17, Man United chỉ đứng ở vị trí thứ 12 với 118,5 triệu euro. Bảng xếp hạng các đội bóng có tiền thưởng cao nhất châu Âu 5 mùa qua Tính trung bình mỗi mùa Juventus đã bỏ túi 76,6 triệu euro tiền thưởng, bỏ xa Real Madrid (63,9 triệu euro). Và số tiền này hoàn toàn chưa tính đến tiền bán vé. Với lượng khán giả 39,349 người/trận, họ đã bỏ túi 17 triệu euro thu nhập từ phòng vé, trong đó, riêng trận Juventus – Barcelona ở tứ kết đã mang về 4 triệu euro. Mùa tới, số tiền Juve nhận được vẫn sẽ cao, nếu duy trì được phong độ như thế này. Với việc Napoli phải đá play-off, còn Roma khá kém cỏi tại Champions League, Juve vẫn là lá cờ đầu của Serie A, và hứa hẹn sẽ còn vớ bẫm hơn. Nhưng dĩ nhiên, ngoài thành công về mặt tiền bạc, các sếp của Juve chắc hẳn vẫn đau đáu với giấc mơ vô địch, và họ sẽ phải mua sắm mạnh mẽ ở kỳ chuyển nhượng mùa hè này. Tuấn Cương 