Các bệnh viện tăng cường phòng chống dịch bệnh mùa hè cho người bệnh
Trước tình hình nắng nóng đang diễn ra gay gắt, ảnh hưởng đến sức khỏe của người bệnh, nhất là đã có người say nắng bị tử vong, chiều 5-6, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (KCB)-Bộ Y tế đã chỉ đạo các Sở Y tế, các BV tăng cường phòng chống dịch bệnh mùa hè cho người bệnh.
PGS. Lương Ngọc Khuê –Cục trưởng Cục Quản lý KCB cho biết, dự báo của Trung tâm khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, mùa hè năm nay thời tiết có nhiều diễn biến bất thường và thời gian tới tiếp tục có những đợt nắng nóng trên diện rộng, ảnh hưởng lớn đến sức khỏe nhân dân. Vì thế, Cục Quản lý KCB đề nghị Giám đốc Sở Y tế các địa phương, Giám đốc các cơ sở y tế theo dõi sát diễn biến thời tiết để tăng cường công tác KCB, phòng chống dịch bệnh mùa hè. Các BV phải đủ ghế ngồi và nước uống cho người chờ khám Theo đó, các Khoa khám bệnh phải bố trí đủ ghế ngồi, có đủ quạt để bảo đảm thoáng, mát cho người bệnh trong thời gian chờ khám; cung cấp nước uống miễn phí cho người bệnh; tăng cường nhân lực, bố trí đầy đủ bàn khám; sắp xếp, cải tiến quy trình khám bệnh hợp lý, tổ chức tiếp đón, nhanh chóng sàng lọc người bệnh cấp cứu để giảm tối đa thời gian chờ đợi của người bệnh; có tinh thần, thái độ phục vụ người bệnh tốt. Tại Khoa điều trị của các BV, tùy theo điều kiện cụ thể mà BV lắp đặt quạt điện hoặc điều hòa nhiệt độ ở những nơi cần thiết, để người bệnh được nằm thoáng mát; cung cấp đủ nước uống miễn phí, nước sạch cho người bệnh. Hạn chế tối đa tình trạng nằm ghép, làm tốt việc phân luồng, cách ly, kiểm soát nhiễm khuẩn, phòng lây nhiễm chéo các bệnh truyền nhiễm trong BV. Các BV phải bố trí đủ thuốc cấp cứu, giường bệnh, sẵn sàng các phương tiện cấp cứu để xử lý kịp thời các trường hợp cấp cứu do thời tiết nắng nóng bất thường gây ra như bệnh tim mạch, tai biến mạch máu não, đột quỵ do nóng hô hấp, tiêu hóa... Chủ động lên kế hoạch tiếp nhận, xử trí, điều trị các bệnh mùa hè như sốt xuất huyết, tay chân miệng, viêm màng não do não mô cầu và các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm thường gặp và mới nổi. Thanh Hằng 