Nhân chứng nói nhìn thấy người ngoài hành tinh cao 1,5 m
Một cựu cảnh sát trưởng mới đây đã hé lộ những gì ông nhìn thấy về vụ chạm trán người ngoài hành tinh nổi tiếng ở thị trấn Roswell, Mỹ năm 1947.
Những người theo thuyết âm mưu tin rằng chính phủ che đậy sự thật về người ngoài hành tinh trong vụ Roswell năm 1947. Theo Daily Star, trong cuốn sách mới xuất bản mang tên “UFO Ngày nay: 70 năm của sự dối trá, thông tin sai lệch và những che dấu của chính phủ”, cựu cảnh sát Charlie Forgus đã hé lộ những gì ông từng nhìn thấy. Ông Forgus nói mình đã chứng kiến cái gọi là đĩa bay của người ngoài hành tinh và cảnh các binh sĩ quân đội đưa một số thi thể người ngoài hành tinh rời khỏi khu vực. Năm 1947, một vật thể bay không xác định (UFO) rơi xuống thị trấn Roswell, bang New Mexico. Hình ảnh về sinh vật ngoài Trái đất xuất hiện trên mạng internet vài năm sau đó. Nhưng chính quyền địa phương đã bác bỏ các thông tin này. Những năm 1990, quân đội Mỹ xác nhận khinh khí cầu giám sát các vụ thử hạt nhân, thuộc dự án Mogul, rơi xuống khu vực thị trấn Roswell. Nhưng những người theo thuyết âm mưu tin rằng vật thể gặp nạn chính là đĩa bay của người ngoài hành tinh. Những bằng chứng thu thập được trong vụ UFO rơi xuống thị trấn Roswell năm 1947. Tháng 7.1947, Forgus và cộng sự, Jess Slaugher đang di chuyển đến địa điểm tiếp nhận tù nhân thì nghe thấy thông tin về một vụ rơi máy bay gần đó. Hai người đàn ông quyết định tiếp cận khu vực để điều tra. “Khi chúng tôi đến nơi, hiện trường đã bị phong tỏa bởi các binh sĩ quân đội. Họ kéo xác một sinh vật lớn ra ngoài”, ông Forgus nói. “Thi thể chắc hẳn phải cao khoảng 1 mét 5”. “Tôi nhìn thấy đôi chân và bàn chân của một số thi thể. Trông khá giống với bàn chân con người”, ông Forgus mô tả trong cuốn sách. “Làn da của sinh vật lạ xám xịt như thể tiếp xúc với ánh nắng mặt trời trong một thời gian dài”. Philip Mantle, một chuyên gia thuộc Hiệp hội Nghiên cứu UFO Anh bình luận: “Thông tin mà ông Forgus tiết lộ là rất hiếm có. Rất ít trực tiếp chứng kiến và kể lại câu chuyện về sự kiện Roswell dưới góc nhìn của một nhân chứng”, ông Mantle nói. 