Cháy tại cảng cá Tiên Châu, 7 tàu cá bị hư hại
Một vụ cháy vừa xảy ra tại cảng cá Tiên Châu (xã An Ninh Tây, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên) khiến 7 tàu cá bị cháy hoàn toàn hoặc một phần.
Sau khi xảy cháy, UBND xã An Ninh Tây và huyện Tuy An đã đến gia đình các ngư dân có phương tiện bị thiệt hại thăm hỏi, động viên; đồng thời huy động lực lượng, phương tiện tại chỗ hỗ trợ gia đình trục vớt phương tiện. Công an huyện Tuy An đang tích cực phối hợp với các cơ quan chức năng và chính quyền xã An Ninh Tây điều tra nguyên nhân vụ việc. Trước đó, vào khoảng 23 giờ 30 phút ngày 4/6, ngư làng biển Tiên Châu phát hiện một đám cháy kèm theo nhiều tiếng nổ lớn phát ra tại khu vực neo đậu tàu thuyền cảng cá Tiên Châu. Hàng chục ngư dân đã chạy đến để khống chế ngọn lửa, đồng thời di chuyển số phương tiện gần khu vực đang cháy đến nơi khác. Tuy nhiên, do lửa cháy quá lớn và gặp gió nam thổi mạnh, đồng thời trên các tàu thuyền có nhiều vật dụng dễ cháy như bình ga, dầu Diezen, phương tiện phục vụ chữa cháy tại chỗ của cảng cá thiếu nên việc chữa cháy của ngư dân không có hiệu quả. Khi lực lượng cảnh sát Phòng cháy chữa cháy (Công an tỉnh Phú Yên) tiếp cận hiện trường, 3 tàu cá của ngư dân công suất 74 mã lực đến 360 mã lực đã bị gió đẩy ra khỏi cầu cảng hơn 120 mét nên không thể cứu được và đã bị thiêu rụi hoàn toàn sau đó. 4 tàu cá khác neo đậu gần đó bị cháy một phần mạn thuyền./. 