Bắc Bộ và Trung Bộ chủ động phòng, tránh nắng nóng và dông lốc, sét, mưa đá
Ngày 5/6, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai đã có Thông báo số 39 về việc chủ động triển khai phòng, tránh nắng nóng và dông lốc, sét, mưa đá.
Người dân lưu thông trên đường Nguyễn Xiển tràn lấn sang làn dành cho ô tô để tranh thủ bóng râm từ cầu vượt trên cao trong những ngày nắng nóng. Ảnh: Trọng Đạt – TTXVN Theo đó, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai đề nghị Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các tỉnh, thành phố Bắc Bộ và Trung Bộ từ Thanh Hóa đến Phú Yên, các bộ, ngành theo dõi chặt chẽ các bản tin dự báo thời tiết , cảnh báo của các cơ quan chuyên ngành ở Trung ương và địa phương về diễn biến tình hình thời tiết, thông tin kịp thời đến các cấp chính quyền, người dân để chủ động các biện pháp phòng, tránh, đảm bảo an toàn cho người, điều chỉnh kế hoạch sản xuất phù hợp, kịp thời, nhất là đối với nắng nóng, dông lốc, sét. Đồng thời, tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn kỹ năng phòng, tránh nắng nóng, dông lốc, sét và mưa đá trên các phương tiện thông tin đại chúng, đặc biệt là các đài phát thanh cộng đồng để người dân biết và thực hiện. Tổ chức rà soát, bổ sung các phương án phòng tránh nắng nóng, dông lốc, sét và mưa đá phù hợp với đặc điểm từng địa phương, đặc biệt quan tâm đến những đối tượng dễ bị tổn thương như trẻ em, người lớn tuổi, các cơ sở y tế, bệnh viện, trường học… để hạn chế thiệt hại, đảm bảo sức khỏe cho cộng đồng. Các bộ, ngành theo chức năng, nhiệm vụ, rà soát, triển khai các phương án phòng chống nắng nóng, dông lốc, sét và mưa đá, đảm bảo kịp thời, hiệu quả. Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam và các cơ quan thông tấn báo chí, tăng cường thời lượng và phát tin thường xuyên về diễn biến nắng nóng, dông lốc, sét và mưa đá để các cơ quan, chính quyền và người dân biết, chủ động phòng tránh. Theo cảnh báo của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, do ảnh hưởng của không khí lạnh nên đợt nắng nóng kết thúc, từ ngày 6-7/6 ở Bắc Bộ, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế có mưa rào và dông nhiều nơi, trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Những ngày qua, ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên đã xảy ra nắng nóng đặc biệt gay gắt trên diện rộng với nhiệt độ cao nhất phổ biến từ 37-40 độ C, một số nơi ở Bắc Bộ nhiệt độ cao vượt mức lịch sử: Tại Hà Đông (Hà Nội) 42,5 độ C (kỷ lục năm 2015 là 40,8 độ C), tại Lạng Sơn 38,8 độ C (kỷ lục năm 2012 là 38,4 độ C), tại Bắc Giang 40,5 độ C (kỷ lục năm 1994 là 38,7 độ C), tại Phủ Liễn (Hải Phòng) 39,5 độ C (kỷ lục năm 2001 là 39 độ C)./. 