Đắk Lắk: Tổ chức xét xử vụ án 'MB 24'
Sáng 5-6, Hội đồng xét xử của Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Lắk đã tiến hành mở phiên tòa xét xử vụ án Công ty cổ phần đào tạo mua bán trực tuyến (MB 24). Với 4 bị cáo chính trong vụ án và gần 200 người có nghĩa vụ liên quan được triệu tập tham dự phiên tòa.
Các bị cáo đứng trước vành móng ngựa, tham dự phiên tòa sáng ngày 5-6. Theo ghi nhận của phóng viên thì ngay trong sáng ngày 5-6, các cơ quan chức năng của tỉnh Đắk Lắk đã triển khai nhiều mặt công tác để cho phiên tòa này được diễn ra theo đúng trình tự của pháp luật. Phiên tòa xét xử này dự kiến sẽ được diễn ra liên tục trong vòng 10 ngày. Các bị cáo Ngô Văn Chiến, Trần Văn Sự, Đặng Anh Tuấn và Bùi Thị Chiên, cùng trú huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk về tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet hoặc thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, quy định tại điểm a, khoản 4 Điều 226 b Bộ luật hình sự. Ngoài 4 bị cáo, tòa đã triệu tập 705 người, gồm 502 bị hại và 203 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Đây là một trong những đường dây quan trọng trong cùng hệ thống công ty MB 24 và có chi nhánh tại Đắk Lắk. Các chi nhánh của Công ty MB24 Đắk Lắk và Buôn Ma Thuột lần lượt được thành lập vào tháng 10 và 12-2011, đều do Sở KH-ĐT Đắk Lắk cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động. Chi nhánh MB24 Đắk Lắk do Ngô Văn Chiến làm giám đốc, sau đó Trần Văn Sự thay thế; Chi nhánh MB24 Buôn Ma Thuột do Bùi Thị Chiên làm giám đốc, sau đó Đặng Anh Tuấn lên thay. Quá trình điều tra cho thấy các bị cáo Chiến, Sự, Tuấn và Chiên đã trực tiếp gặp gỡ, hoặc gián tiếp thông qua các hội viên của hai chi nhánh tiếp xúc nhiều người, mở các lớp giới thiệu về muaban24.vn lôi kéo nhiều người tham gia mua gian hàng ảo. Khi một người muốn tham gia vào hội viên MB24 thì phải đóng số tiền 5,2 triệu đồng. Từ tháng 10/2011 - 7/2012, hai chi nhánh MB24 tại Đắk Lắk đã phát triển được 2.054 gian hàng với tổng doanh thu hơn 10 tỉ đồng. Toàn bộ số tiền được chuyển về Công ty MB24 Hà Nội và được công ty này trích hoa hồng cho Chiến, Sự, Tuấn, Chiên thụ hưởng hơn 3 tỉ đồng. Cụ thể, Chiến và Sự mỗi người được nhận hơn 1 tỉ đồng; Tuấn nhận hơn 900 triệu đồng và Chiên nhận hơn 28 triệu đồng. Tham dự phiên tòa, ông Nguyễn Đức Hợp, người dân ở TP. Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk cho biết: “ trước đây tôi do một người quen mời mọc, đưa ra nhiều lời hứa và những gian hàng có cánh, nên đã bỏ ra 5.200.000 đồng để tham gia và bị chiếm đoạt. Nay tôi tham dự phiên tòa và mong muốn các cơ quan chức năng phải làm rõ và xử lý nghiêm những đối tượng lừa đảo này".  Lực lượng Công an đảm bảo ANTT cho phiên tòa diễn ra an toàn Cũng ngay từ sáng sớm, lực lượng Công an tỉnh Đắk Lắk cũng đã triển khai nhiều lực lượng để đảm bảo cho phiên tòa này được diễn ra suôn sẻ và đảm bảo trật tự. Thượng tá Y Bé Ksor, Phó giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết: “Đây là một vụ án có tính chất rất phức tạp và số người liên quan đến rất đông, nên chúng tôi đã cử hơn 80 CBCS của các đơn vị liên quan tham gia để triển khai các mặt công tác tại khu vực xét xử và bên ngoài tòa án để đảm bảo an ninh trật tự để phiên tòa được diễn ra trật tự và theo như dự kiến”. Hiện phiên tòa đang được diễn ra theo đúng trình tự pháp luật để làm rõ vai trò và xử lý nghiêm nhóm 4 đối tượng Ngô Văn Chiến, Trần Văn Sự, Đặng Anh Tuấn và Ngô Thị Chiên trong vụ án sử dụng công nghệ cao để thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. 