Kiểm điểm người tham mưu cho Thứ trưởng Bộ VHTTDL ký văn bản gây 'hiểu nhầm'
Bộ VHTTDL đã chỉ đạo Tổng cục Du lịch tiến hành họp đánh giá, kiểm điểm các cá nhân liên quan đến việc tham mưu ký văn bản đề nghị xử lý phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh về vấn đề quy hoạch Sơn Trà.
Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái phát biểu tại tọa đàm về phát triển du lịch Sơn Trà. Chia sẻ với Lao Động, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái cho biết, sau cuộc họp liên quan đến việc thu hồi văn bản đề nghị xử lý ông Huỳnh Tấn Vinh - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch TP.Đà Nẵng - diễn ra sáng 5.6, Bộ VHTTDL đã yêu cầu Tổng cục Du lịch tổ chức họp, nhằm đánh giá và kiểm điểm các cá nhân có liên quan. “Việc xử lý sẽ theo đúng quy trình, tìm ra nguyên nhân, đúng người, đúng tội. Với tư cách là người đặt bút ký, tôi xin nhận trách nhiệm trước Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và nhân dân” - Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái nói thêm. Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái xin nhận trách nhiệm về việc ký văn bản đề nghị xử lý phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh về vấn đề quy hoạch Sơn Trà. Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái cũng cho biết, sáng 5.6, ông đã có bức thư viết tay gửi Bộ trưởng Bộ VHTTDL giải trình rõ sự việc. Trong thư, ông viết: “Chiều tối 2.6, Tổng cục Du lịch có trình tôi ký gấp một văn bản liên quan quy hoạch du lịch bán đảo Sơn Trà. Xem qua văn bản tôi không ký vì nội dung có vấn đề. Sau đó, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch nói đây là ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, anh phải ký sớm. Thấy vậy tôi có sửa vào văn bản cho nhẹ nhàng và ký. Sáng 4.6, mạng xã hội phản ứng dữ dội, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói là không có chỉ đạo như thế, nên tôi xin ý kiến Bộ trưởng và ký văn bản thu hồi văn bản trước. Nhân đây, tôi chân thành xin lỗi Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng và cá nhân anh Huỳnh Tấn Vinh cùng bạn đọc gần xa trước vụ việc đáng tiếc như vậy”. Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái cũng chia sẻ rằng, phía Tổng cục Du lịch đã hiểu sai ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, dẫn đến sự cố đáng tiếc này. “Đây là một sự cố bất khả kháng. Tôi không nhận được chỉ đạo của Phó Thủ tướng mà chỉ thông qua Tổng cục Du lịch. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã yêu cầu Tổng cục Du lịch trao đổi, làm rõ kiến nghị của ông Huỳnh Tấn Vinh về tính pháp lý liên quan tới bán đảo Sơn Trà bằng văn bản. Tuy nhiên, Tổng cục Du lịch đã hiểu không đúng ý kiến chỉ đạo, vì thế để xảy ra sự cố khi ban hành văn bản ngày 2.6. Khi Tổng cục Du lịch nói đây là ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng, thì tôi có niềm tin vào Tổng cục Du lịch. Đây là một bài học sâu sắc đối với tôi” – Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái chia sẻ. Đặng Chung-M. K 