Nổ súng ở Florida, nhiều người thiệt mạng
Cảnh sát bang Florida của Mỹ cho biết đã có "nhiều người tử vong" trong một vụ nổ súng ở nơi làm việc tại thành phố Orlando, tuy nhiên tình hình hiện nay đã được kiểm soát.
Cảnh sát Mỹ cho biết, vụ việc diễn ra vào rạng sáng 5-6 (giờ địa phương) ở một khu công nghiệp có nhiều nhà kho nằm giữa đường Forsyth và Hanging Moss ở thành phố Orlando, bang Florido, miền đông nam nước Mỹ. Hình ảnh hiện trường xảy ra vụ việc Chi tiết vụ việc vẫn chưa được cảnh sát công bố nhưng tình hình đã ổn định. Hàng trăm cảnh sát và xe cứu thương đã được điều động đến hiện trường. Theo truyền hình WFTV, ít nhất 5 người đã thiệt mạng, trong đó có cả kẻ đã nổ súng. Vụ việc vừa xảy ra diễn ra gần một năm sau vụ xả súng ở hộp đêm Pulse, cũng tại thành phố Orlando, khiến 49 người thiệt mạng và 58 người bị thương. Đây được xem là vụ xả súng tồi tệ nhất trong lịch sử Mỹ. 