Danh tính 3 công ty chứng khoán vừa trở thành thành viên giao dịch phái sinh
Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) cho biết vừa chấp thuận thành viên giao dịch thị trường chứng khoán phái sinh cho 3 công ty chứng khoán.
VNDirect là một trong 3 công ty chứng khoán mới được chấp thuận là thành viên giao dịch thị trường chứng khoán phái sinh Đó là Công ty cổ phần chứng khoán Ngân hàng Đầu tư và phát triển Việt Nam, Công ty cổ phần chứng khoán VNDirect và Công ty cổ phần chứng khoán Bản Việt. Trước đó, ngày 30/5/2017, HNX đã chấp thuận thành viên giao dịch thị trường chứng khoán phái sinh cho 3 công ty chứng khoán đầu tiên. Bao gồm Công ty cổ phần chứng khoán Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng, Công ty cổ phần chứng khoán thành phố Hồ Chí Minh và Công ty cổ phần chứng khoán Sài gòn. Như vậy, đến nay đã có 6 công ty chứng khoán trở thành thành viên giao dịch thị trường chứng khoán phái sinh của HNX. Theo quy định, các công ty chứng khoán, ngân hàng thương mại muốn trở thành thành viên thị trường chứng khoán phái sinh ngoài việc đáp ứng các yêu cầu về vốn điều lệ và tình hình tài chính cần có hạ tầng công nghệ thông tin đáp ứng quy định về hạ tầng công nghệ thông tin kết nối đến Sở giao dịch chứng khoán và đảm bảo yêu cầu kết nối với hệ thống giao dịch chứng khoán phái sinh của Sở. Ngoài ra, các công ty chứng khoán, ngân hàng thương mại cần có phần mềm phục vụ giao dịch, thanh toán đáp ứng yêu cầu kỹ thuật; đáp ứng các quy định về quy trình nghiệp vụ và hoàn thiện các bước về hồ sơ, thủ tục đăng ký. Các công ty chứng khoán cũng phải có trang thông tin điện tử đảm bảo thực hiện việc công bố thông tin giao dịch chứng khoán phái sinh và thông tin công bố của công ty chứng khoán. Chí Tín 