Xóa nhanh mọi báo thức, lịch hẹn trên iPhone và Android
Theo thời gian đồng hồ báo thức trên smartphone có thể chứa quá nhiều lịch hẹn giờ, vì vậy bạn có thể muốn xóa chúng đi để trông gọn nhẹ hơn. Nhưng làm thế nào để xóa tất cả nhanh nhất?
Bài viết dưới đây sẽ hướng dẫn bạn các bước giúp xóa nhanh tất cả các báo thức trong ứng dụng đồng hồ trên cả iOS lẫn Android thay vì phải xóa riêng lẻ từng lựa chọn. Xóa đồng thời tất cả báo thức trên iOS Tất cả những gì mà bạn cần làm lúc này là sử dụng trợ lý ảo thông minh Siri của Apple. Tiện ích này đang ngày càng trở nên thông minh và nó cho phép bạn có thể khai thác để xóa nhanh tất cả các báo thức mà mình tạo ra chỉ với một lần thao tác duy nhất. - Khởi chạy Siri trên iOS bằng cách ra lệnh Hey Siri (bạn cần kích hoạt chức năng Siri trong phần thiết lập nếu chức năng Hey Siri không làm việc), hoặc kích hoạt bằng cách nhấn giữ nút Home. - Bây giờ hãy đọc lệnh Delete all the Alarms khi Siri khởi động. - Xác nhận lựa chọn của bạn và tất cả các báo thức mà bạn đã thiết lập trước đó sẽ xóa đi. Nhìn chung đây là một cách hết sức nhanh chóng và dễ dàng để xóa tất cả các báo thức đã được thiết lập trên thiết bị iOS của bạn. Xóa đồng thời tất cả báo thức trên Android Không giống như iOS, ứng dụng trợ lý cá nhân Assistant của Android chưa có khả năng xóa tất cả báo thức. Tuy nhiên bạn không nên quá thất vọng vì điều này. Bạn có thể sử dụng phương pháp sau để thực hiện công việc mà mình muốn. - Mở ứng dụng Settings trên điện thoại Android. - Trong Settings, chạm vào Apps. - Tiếp theo, chọn Clock trong các ứng dụng được liệt kê - Bây giờ chạm vào Clear Data và xác nhận xóa dữ liệu ứng dụng bằng cách chọn OK. Đó là tất cả những gì bạn cần làm. Bây giờ khi truy cập vào ứng dụng Clock bạn sẽ không còn nhìn thấy bất kỳ báo thức nào hiển thị trong danh sách. 