Quỹ bình ổn xăng dầu Petrolimex tăng lần thứ 2 liên tiếp
Trước thời điểm điều chỉnh giá xăng dầu 15h ngày 5/6, ước chừng Quỹ bình ổn xăng dầu của Tập đoàn xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) còn dư 2.380 tỷ đồng.
Theo tin tức từ Tập đoàn xăng dầu Việt Nam, tính đến trước thời điểm điều chỉnh giá (15h ngày 5/6/2017), Quỹ bình ổn giá xăng dầu (BOG) hình thành tại Tập đoàn này là 2.380 tỷ đồng. Như vậy, quỹ bình ổn giá xăng dầu tại Petrolimex đã tăng mạnh tới 125 tỷ đồng so với kỳ công bố lần trước. Trong lần công bố ước tồn Quỹ BOG tại Petrolimex trước thời điểm điều chỉnh giá 15h ngày 20/5/2017 là 2.255 tỷ đồng. Quỹ bình ổn xăng dầu Petrolimex tăng lần thứ 2 liên tiếp. Đây là lần thứ 2 liên tiếp Quỹ BOG tại Petrolimex tăng mạnh, ở lần điều chỉnh trước, Quỹ BOG tại Tập đoàn này cũng tăng tới 115 tỷ đồng. Cũng trong ngày 5/6, Liên Bộ Tài chính - Công Thương đã có quyết định cho phép các doanh nghiệp đầu mối được điều chỉnh giá bán lẻ giá xăng dầu từ 15h cùng ngày. Theo đó, giá xăng RON 92 tăng 303 đồng/lít, lên mức không cao hơn 17.366 đồng/lít; xăng sinh học E5 tăng 283 đồng/lít, lên mức không quá 17.154 đồng/lít. Các mặt hàng dầu diesel và dầu hỏa được điều chỉnh tăng 225 đồng/lít và 326 đồng/lít. Giá các mặt hàng này sau điều chỉnh lần lượt ở mức dầu diesel không cao hơn 13.485 đồng/lít; dầu hỏa không cao hơn 12.118 đồng/lít. Hòa Lộc 