Xe chở gas cháy nổ trên đường, dân chạy tán loạn
Chở bảy bình gas 12 kg trên xe máy, xe bất ngờ bị ngã khiến bình gas bốc cháy dữ dội.
Sự việc xảy ra trên đường Bùi Văn Hòa (đoạn qua phường An Bình, TP Biên Hòa, Đồng Nai) khiến mọi người kinh hãi bỏ chạy tán loạn. Thông tin ban đầu, vào khoảng 14 giờ 30 ngày 5-6, một thanh niên đi xe máy chở bảy bình gas loại 12 kg đi trên đường. Đến đoạn đường gần phòng khám đa khoa An Bình thì bất ngờ bị ngã xe khiến bình gas bốc cháy dữ dội. Nam thanh niên này bỏ chạy. Một bình gas phát nổ khiến người dân khu vực bỏ chạy tán loạn. Ngọn lửa bốc cháy bao trùm bình gas phát nổ trên đường khiến người dân kinh hãi. Ảnh: CTV  “Sau khi một bình gas phát nổ, bốc cháy thì những bình gas còn lại bị xì, lửa bốc lên dữ dội thiêu rụi luôn cả chiếc xe máy. Chúng tôi nhìn thấy lửa phụt ra nên gọi điện báo lực lượng PCCC” - một người dân chứng kiến kể lại. Nhận được tin báo, lực lượng PCCC Công an tỉnh Đồng Nai có mặt tại hiện trường xịt bọt dập lửa. Ngọn lửa nhanh chóng được dập tắt. Rất may những bình gas bốc cháy nhưng không phát nổ. 