Giới công nghệ Việt hào hứng với iPad Pro và iOS 11
iPad Pro mới chạy hệ điều hành iOS 11 của Apple khiến nhiều người hoạt động trong lĩnh vực công nghệ tại Việt Nam không ngớt trầm trồ.
Trong sự kiện WWDC 2017 dành cho giới lập trình viên được tổ chức rạng sáng nay (giờ Việt Nam), Apple đã tung ra nền tảng iOS 11 mới, hệ điều hành Mac OS High Sierra, máy tính iMac Pro, máy tính bảng iPad Pro, loa HomePod,… Trong đó, phần trình diễn của iPad Pro trên nền tảng hệ điều hành iOS 11 khiến nhiều người trầm trồ. Bộ đôi iPad Pro mới của Apple. Apple tung ra hai chiếc iPad Pro mới, kích thước 10,5 inch và 12,9 inch. Với nền tảng iOS 11, iPad mới được tích hợp thanh dock – chứa những phần mềm thường xuyên dùng - ở phía dưới màn hình. Nền tảng mới cũng được tích hợp khả năng đa nhiệm, cho phép người dùng mở cùng lúc hai ứng dụng trên màn hình để sử dụng. iOS 11 cũng có tính năng kéo - thả, cho phép sao chép nhiều hình ảnh, đường link… bằng cách kéo chúng rồi thả vào khu vực muốn dán (copy). Chiếc bút Apple Pencil mới cũng tích hợp nhiều tính năng quan trọng để điều khiển và tạo nội dung trên iPad. Hoạt động đa nhiệm hai màn hình. Những người thức theo dõi sự kiện của Apple đều cho rằng iPad Pro với nền tảng iOS mới, cộng với bút Apple Pencil và một bàn phím rời có thể trở thành một chiếc laptop Macbook Air, tức một thiết bị dành cho công việc. Anh Nguyễn Quốc Khánh, phụ trách sản phẩm của vài hãng công nghệ tại Việt Nam, cho biết ấn tượng với iPad Pro vì nó có thể trở thành một chiếc Macbook Air nhỏ gọn. Với dung lượng đến 512GB, chiếc máy hoàn toàn đáp ứng các nhu cầu lưu trữ. Tốc độ quét màn hình lên 120Hz giúp người dùng không bị mỏi mắt khi xem phim hay lướt web. Với bút Apple Pencil, anh Khánh cho rằng iPad Pro sẽ rất phù hợp với giới thiết kế. Chẳng hạn anh từng muốn mua chiếc bảng vẽ Wacom nhưng giá máy gần 60 triệu đồng, trong khi iPad Pro mới có giá mềm hơn. Chưa kể những tính năng thực tế ảo tăng cường (AR) rất ấn tượng mà Apple đã trình diễn trên sân khấu WWDC tại Mỹ. Anh Khánh cho rằng màn trình diễn AR của Apple với iPad tốt hơn hẳn so với nền tảng Tango của Google. Trình diễn thực tế ảo tăng cường (AR) trên sân khấu WWDC. Trong sự kiện WWDC, với nền tảng Wingnut AR, iPad Pro có thể vẽ nên một ly cà phê trên chiếc bàn thực tế đặt trên sân khấu. Hoặc cũng với chiếc bàn này, các lập trình viên đã viết một game để biến chiếc bàn thành trận địa, với các loại vũ khí tối tân tấn công nhau như thật. Công nghệ thực tế ảo tăng cường tận dụng không gian thực tế, sau đó vẽ nên các vật ảo để người dùng tương tác, như game Pokemon Go là một ví dụ. Tính năng này có thể giúp các kiến trúc sư phác thảo tòa nhà ngay trên mảnh đất thực tế của khách hàng, hay chỉnh sửa hiện trạng căn nhà ngay ngoài thực tế. Một thầy giáo cũng có thể ứng dụng Wingnut AR trên iPad Pro để dạy học, anh Khánh nói. Với những cải tiến rất lớn trên iOS 11 và iPad Pro, anh Khánh cho biết sẽ phải tiết kiệm tiền để mua máy tính bảng này của Apple, cộng với một chiếc bút Apple Pencil. Theo dõi sự kiện, anh Duy Lê – một người mê Apple và là cây viết công nghệ - cho rằng Apple giống như tìm lại được bản ngã thật sự của mình. “Họ vốn nổi tiếng về nền tảng, về phần mềm, về trải nghiệm người dùng, thì nay gần như đã tìm lại được chính mình, đặc biệt là với 2 hệ điều hành quan trọng nhất là iOS và MacOS. Nhanh nhạy, mọi thứ được diễn ra chỉ trong một cú bấm, tiện lợi và dễ dàng ngay trước mắt”, anh Duy nói. “Những cải tiến mà Apple làm với iOS và MacOS thật sự ấn tượng, đặc biệt là những phần trình diễn ví dụ trên sân khấu”, anh Duy nói tiếp. Một người hay viết về công nghệ khác là Phạm Phú Gia, anh cũng đánh giá cao hệ sinh thái thiết bị mới vừa được Apple nâng cấp, đặc biệt là iMac và iPad Pro. Anh Gia nhận định các thiết bị không thay đổi nhiều về thiết kế nhưng bù lại hiệu năng phần cứng, những tính năng mới cực kì hữu ích của phần mềm rất đáng quan tâm. Đặc biệt là iPad Pro có thể trở thành một chiếc Macbook thu nhỏ, đáp ứng nhanh nhu cầu công việc không quá phức tạp. Viết tay với bút Apple Pencil trên iPad Pro. Sự kiện của Apple chủ yếu tổ chức cho lập trình viên, trình diễn các tính năng mới để các nhà phát triển phần mềm sử dụng trước, sau đó viết phần mềm hoàn thiện tung ra cho người dùng. Anh Nguyễn Hồng Phúc, một lập trình viên khá có tiếng trong giới, nhận xét các nâng cấp về phần mềm hỗ trợ cho lập trình viên như Metal 2, ARKit, VRKit, MLKit đều là các hỗ trợ đáng giá giúp các nhà viết phần mềm tạo ra các ứng dụng và các nội dung mới đáp ứng các xu hướng mới hiện tại của công nghệ như VR, AR, Machine Learning. Các nâng cấp phần cứng đều xoay quanh việc nâng cao hiệu suất làm việc và sáng tạo, trừ chiếc loa HomePod mới giới thiệu lần đầu. Anh Phúc cho rằng Apple hướng tới việc giúp các lập trình viên và các nhà sáng tạo nội dung, designer, nhạc sĩ, nghệ sĩ, họa sĩ, có thể tận dụng tối đa phần cứng, phần mềm và hệ sinh thái của Apple để tạo ra nhiều nội dung hơn nữa và phát triển hơn nữa hệ sinh thái nội dung của Apple. iPad Pro đã cho đặt hàng ngay từ sau sự kiện, với giá bán 649USD cho bản 10,5 inch và 799USD phiên bản 12,9 inch. Tuy nhiên phải đợi đến quý 3 thì iOS 11 mới được tung ra. Hải Đăng 