Cháy rừng ở Sóc Sơn: Nửa đêm ngọn lửa vẫn bùng cháy dữ dội
Vụ cháy rừng xảy ra trên địa bàn xã Nam Sơn, huyện Sóc Sơn, Hà Nội chiều 5-6. Đến 0h ngày 6.6 ngọn lửa vẫn chưa được khống chế.
Cháy rừng phòng hộ ở huyện Sóc Sơn Theo ghi nhận của PV Lao Động, vụ cháy xảy ra vào khoảng 13h chiều 5.6 tại khu vực rừng phòng hộ trên địa bàn tại thôn Hoa Sơn (xã Nam Sơn, Sóc Sơn, Hà Nội). Thời điểm đó, khi thấy cột khói màu xám bốc cao hàng trăm mét, người dân địa phương đã hô hoán nhau dập lửa, đồng thời báo cho lực lượng chức năng. Sau 11h chữa cháy, đám cháy vẫn chưa được khống chế. "Khu rừng này năm nào cũng có cháy nhưng dập lửa rất nhanh chỉ 2-3 tiếng là xong. Đây là lần cháy lớn lớn nhất trong vòng 10 năm qua khiến ai cũng hoảng sợ. Hiện đám cháy vẫn chưa được dập tắt, lửa vẫn tiếp tục lan rộng, người dân ở đây ai cũng hoảng sợ", bà Dương Thị Sửu (67 tuổi), một người dân cho hay. Lửa cháy lớn khiến người dân hoảng sợ. Sau khi nhận được thông báo, lực lượng chức năng đã có mặt để dập lửa. Tuy nhiên, do thời tiết hanh khô cùng với đợt nắng nóng đỉnh điểm, kéo dài nên khó khống chế được đám cháy. Đến 0h30 ngày 6.6 khói, lửa vẫn bao trùm diện rộng. Lãnh đạo UBND huyện Sóc Sơn đã trực tiếp xuống hiện trường chỉ đạo các lực lượng chức năng tiến hành dập lửa. Toàn bộ lực lượng PCCC, cán bộ kiểm lâm và các đơn vị bộ đội tập trung chữa cháy nhưng bất thành. Nhiều lực lượng được huy động chữa cháy nhưng bất thành. Để đảm bảo an toàn cho người dân, tối cùng ngày, xã đã tiến hành sơ tán người dân gần khu vực nguy hiểm, mở đường cho xe cứu hỏa đi vào. Nguyên nhân vụ cháy vẫn chưa được làm rõ. Huyện Sóc Sơn cũng đã có báo cho ban đầu gửi TP.Hà Nội. Cường Ngô-Cao Nguyên 