Nắng nóng kỷ lục gây sốc nhiệt, đối tượng nào dễ tử vong?
Nắng nóng kỷ lục kéo dài đang diễn ra là nguy cơ của hàng loạt bệnh như say nắng, sốc nhiệt thậm chí tử vong. Vậy những đối tượng nào dễ gặp phải tình trạng này?
Tử vong vì nắng nóng kỷ lục Vào khoảng 10h ngày 5/6 một bà cụ ở Xã Đàn ( Hà Nội ) đã đột tử khi đang đi giữa trời nắng nóng kỷ lục. Theo một số người dân có mặt tại hiện trường, vào thời điểm trên, cụ bà khoảng 70 tuổi điều khiển xe máy đi theo hướng Xã Đàn ra ngã tư Ô Chợ Dừa (quận Đống Đa, TP. Hà Nội). Khi đến khu vực đoạn giữa phố Xã Đàn, bỗng dưng cụ bà có biểu hiện chóng mặt và ghé vào bên đường rồi gục xuống. Thấy vậy, người dân khu vực đã nhanh chóng sơ cứu và gọi cấp cứu. Tuy nhiên, sau ít phút lực lượng 115 có mặt nhưng xác định nạn nhân đã tắt thở. Hiện trường nơi bà cụ tử vong khi đang đi giữa trời nắng nóng kỷ lục. Ảnh: Tiền Phong Cũng theo ghi nhận, vào thời điểm xảy ra sự việc, thời tiết nóng đến đỉnh điểm. Nhiều người dân khu vực bàn tán và cho rằng, rất có thể thời tiết nắng nóng là nguyên nhân dẫn đến sự việc đau lòng. Trước đó, vào khoảng 15h ngày 3/6, tại tuyến đường thôn Lễ Pháp, thị trấn Đông Anh, Hà Nội, người dân phát hiện một người đàn ông trung tuổi gục bên gốc cây nhiều giờ. Thấy vậy, người dân đã tiến lại kiểm tra thì phát hiện nạn nhân đã tử vong. Theo lãnh đạo thị trấn Đông Anh cho biết, nguyên nhân khiến nạn nhân tử vong có thể là do nắng nóng. Nói về tình trạng sốc nhiệt dẫn đến tử vong do nắng nóng, bác sĩ Lương Quốc Chính, công tác tại Khoa Cấp cứu BV Bạch Mai trả lời trên báo Thanh Niên, sốc nhiệt cũng còn gọi là say nắng là hình thái nghiêm trọng nhất của tổn thương do nhiệt. “Sốc nhiệt có thể gây tổn hại cho não và các cơ quan nội tạng khác trong cơ thể. Các triệu chứng thường gặp bao gồm: buồn nôn, co giật, lú lẫn, mất định hướng, và đôi khi mất ý thức hoặc hôn mê. Đồng quan điểm, PGS-TS Lê Thanh Hải, Giám đốc BV Nhi T.Ư cũng cho biết, say nắng là bệnh nghiêm trọng nhất do nắng nóng. Ở trẻ em, say nắng xuất hiện khi cơ thể không còn khả năng kiểm soát nhiệt độ: thân nhiệt gia tăng nhanh chóng, ra mồ hôi không đủ để giải tỏa nhiệt, cơ thể không thể tự làm mát. Thân nhiệt có thể lên tới 39,5 độ C hoặc cao hơn chỉ trong vòng 10 - 15 phút. Say nắng có thể dẫn tới tử vong hoặc tàn phế vĩnh viễn nếu không được điều trị cấp cứu kịp thời. Bác sĩ Hải cho hay, nguy cơ mắc bệnh do nắng nóng thường tăng cao ở nhóm trẻ dưới 4 tuổi. Cũng theo các chuyên gia, sốc nhiệt có liên quan chặt chẽ với chỉ số nhiệt. Chỉ số nhiệt là một đại lượng đo lường bạn cảm thấy nóng như thế nào khi chịu ảnh hưởng từ độ ẩm tương đối kết hợp với nhiệt độ không khí. Độ ẩm không khí trên 60% làm cản trở việc bài tiết mồ hôi, do đó làm cản trở khả năng tự làm mát của cơ thể. Nắng nóng kỷ lục có thể khiến người già, trẻ nhỏ, người uống không đủ nước bị đột tử do sốc nhiệt. Ảnh minh họa Những đối tượng nào dễ bị đột tử? Báo Tiền Phong đưa tin, theo các chuyên gia, nắng nóng kỷ lục kỷ lục là nguyên nhân dẫn đến tình trạng say nắng, sốc nhiệt. Đối tượng thường bị tình trạng này ảnh hưởng nhất đó là người già, trẻ em, những người sống khu dân cư, những người uống không đủ nước hoặc có bệnh mạn tính hoặc uống quá nhiều bia rượu. Ngoài ra đối với những người mắc các bệnh lý tim, phổi hoặc thận, béo phì, thiếu cân, cao huyết áp, tiểu đường, bệnh tâm thần, bệnh hồng cầu hình liềm, nghiện rượu, bỏng nắng và bất cứ tình trạng nào gây sốt... đều rất dễ bị tổn thương do nhiệt. Đặc biệt, những người đang sử dụng các thuốc kháng histamin, thuốc giảm cân, thuốc lợi tiểu, thuốc an thần, các thuốc kích thích, thuốc chống động kinh, thuốc tim mạch và huyết áp và các thuốc điều trị bệnh tâm thần... làm tăng nguy cơ tổn thương do nhiệt. Ma túy cũng liên quan tới việc tăng nguy cơ bị sốc nhiệt. Tuy nhiên, những người có bệnh đái tháo đường - có nguy cơ cao phải vào cấp cứu, nhập viện và tử vong do các rối loạn liên quan tới nhiệt lại thường đánh giá thấp nguy cơ của họ trong đợt nóng. Nếu bạn sinh sống ở khu vực đô thị, bạn có thể đặc biệt dễ bị sốc nhiệt trong đợt nóng kéo dài, đặc biệt nếu chất lượng không khí kém và không có gió. Hiện tượng “hiệu ứng đảo nhiệt” (nhựa đường và nhà kho bằng bê tông bị đốt nóng vào ban ngày và chỉ tỏa dần nhiệt vào ban đêm) làm cho nhiệt độ ban đêm cao hơn. Các chuyên gia khuyến cáo, để phòng các nguy cơ do nắng nóng, khi chuẩn bị cho trẻ hoạt động ngoài trời, cần chú ý đội mũ rộng vành, mặc uần áo thoáng mát, rộng rãi, sáng màu, bôi kem chống nắng 30 phút trước khi ra đường… Trẻ quá nhỏ chưa thể tự vận động để lấy nước uống. Trẻ đủ lớn để tự lấy nước cũng thường hay quên, không uống đủ nước. Do đó, trẻ cần được uống đủ nước, dùng các loại dịch không gây lợi tiểu, ví dụ nước lọc, tránh các loại nước có cồn vì chúng càng làm gia tăng tình trạng mất nước. Khi hoạt động thể lực trong môi trường nóng bức, trẻ có thể uống 0,5 - 1 lít nước mát mỗi giờ.  An Dương (T/h) 