Cha nghèo mang nhiều cọc tiền lẻ mua của hồi môn cho con gái
Giữa trưa nắng tại TP Tuy Hòa (Phú Yên), người cha già dáng khắc khổ, đem theo từng cọc tiền lẻ xếp ngay ngắn tới tiệm vàng để mua của hồi môn cho con gái.
Trưa nay (5/6), tại một tiệm vàng ở TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên, anh Nguyễn Tài (sống ở địa phương) tình cờ thấy người đàn ông khoảng 70 tuổi, dáng gầy gò, lam lũ, đem theo nhiều cọc tiền lẻ được buộc gọn gàng tới mua vàng. Anh tò mò nên lại gần hỏi chuyện thì được biết ông lão đạp xe một mình tới đây để sắm của hồi môn cho con gái sắp cưới. Ông thật thà chia sẻ số tiền khoảng 3 triệu đồng được tích cóp từ những lần đi xin mọi người trước cổng một ngôi chùa gần trung tâm TP Tuy Hòa. Nhìn từng đồng tiền được cụ ông vuốt phẳng phiu, xếp ngay ngắn thành từng cọc, cùng niềm vui ánh lên trên gương mặt sạm đen vì sương gió cuộc đời, anh Tài không khỏi nghẹn ngào, xúc động. Cụ ông khoảng 70 tuổi mang 3 triệu đồng tiền lẻ tích cóp được tới mua vàng cho con gái làm của hồi môn. Ảnh: Tài Nguyễn. Sau ít giờ xuất hiện tại một diễn đàn dành cho giới trẻ Việt, khoảnh khắc đẹp về tình cha thu hút hơn 111.000 like (thích) cùng hàng trăm bình luận, chia sẻ. Nhiều dân mạng xúc động trước sự hy sinh mà đấng sinh thành dành cho con cái. Họ tự nhủ phải yêu thương cha mẹ nhiều hơn khi còn có thể. Trần Thị Ánh Hạnh (nhân viên văn phòng tại Sài Gòn) xúc động khi nhìn xấp tiền lẻ và khuôn mặt lam lũ của cụ ông. "Bố mẹ nuôi con gái bao nhiêu cơm áo, gạo tiền. Đến lúc trưởng thành thì lại theo chồng, làm dâu nhà người ta. Bỗng thấy thương cụ, thương cả cha mẹ mình", cô bày tỏ. Nguyễn Hải (23 tuổi, Nam Định) bật khóc trước khoảnh khắc đẹp về tình cha. Thiếu nữ kể bình thường cha mình rất nghiêm khắc, song khi chị cô đi lấy chồng, ông lặng lẽ nhìn theo chiếc xe hoa xa dần và lấy tay lau nước mắt. Dân mạng xúc động trước tình cha thiêng liêng. Ảnh chụp màn hình. Nguyễn Tài - người chia sẻ bức ảnh - cho Zing.vn biết anh rất thương người cha già dầm mưa dãi nắng để xin từng đồng tiền lẻ, gom góp lại cho con gái mình. Anh bày tỏ hiện nay cuộc sống vật chất đầy đủ, đôi khi nhiều người xem thường những đồng tiền lẻ. Trong khi đó, không ít mảnh đời rất cần và trân trọng chúng. "Tôi hy vọng mọi người, nhất là giới trẻ ngày nay biết cách trân trọng đồng tiền trong mọi hoàn cảnh. Cũng mong con gái hiểu lòng chú và vui khi có người cha tuyệt vời như vậy", anh Tài tâm sự. Thu Thảo 