Mỹ ca ngợi Qatar, khẳng định quan hệ đồng minh với nước này
Doha, Qatar. (Nguồn: nytimes.com) Reuters đưa tin ngày 5/6, quân đội Mỹ đã ca ngợi Qatar vì đóng góp của nước này với an ninh khu vực, đồng thời khẳng định các chuyến bay của Mỹ từ căn cứ không quân Al-Udeid ở Qatar sẽ không bị ảnh hưởng sau khi các nước Arab lớn quyết định cắt đứt quan hệ với Doha. Trung tá Damien Pickart, người phát ngôn Bộ Chỉ huy Không quân Trung ương Mỹ (USAFCENT), cho hay: "Chúng tôi không nhận thấy tác động nào đối với các hoạt động của chúng tôi và toàn bộ các chuyến bay vẫn tiếp tục như dự kiến. Mỹ và liên minh (do Mỹ đứng đầu chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng) rất biết ơn Qatar vì sự ủng hộ lâu dài của họ với sự hiện diện của chúng tôi cũng như cam kết lâu dài của họ với an ninh khu vực". Cùng ngày, một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ ra tuyên bố nêu rõ: "Tất cả các quan hệ đối tác của chúng tôi tại vùng Vịnh là cực kỳ quan trọng và chúng tôi mong chờ các bên tìm ra con đường giải quyết những bất đồng càng sớm càng tốt". Trước đó, các quốc gia thế lực nhất thế giới Arab đã cắt đứt quan hệ với Qatar sau khi cáo buộc nước này ủng hộ Iran và các phần tử Hồi giáo. [Phản ứng của Qatar trước việc các quốc gia Arab cắt đứt quan hệ] Cùng ngày, một quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ cho biết Washington không muốn chứng kiến "sự rạn nứt vĩnh viễn" giữa các quốc gia Arab và vùng Vịnh cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar vì các buộc nước này ủng hộ khủng bố. Tuy nhiên, quan chức này nói: "Có một sự thừa nhận rằng rất nhiều hành vi của Qatar là rất đáng lo ngại, không chỉ đối với các nước láng giềng vùng Vịnh mà với cả Mỹ. Chúng tôi muốn đưa họ đi đúng hướng". Nguồn tin cho biết Mỹ sẽ cử đại diện tham dự nếu các nước thuộc Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh (GCC) tổ chức một cuộc gặp thượng đỉnh để thảo luận về mối bất hòa liên quan đến Qatar./. 