Hàng không Trung Đông 'dậy sóng' dữ dội sau khủng hoảng ngoại giao
Etihad Airways, Flydubai, Emirates và Saudi Arabian Airlines ngày 5/6 cho biết họ sẽ tạm ngưng các chuyến bay tới Qatar.
Hãng hàng không Etihad Airways của Abu Dhabi và flydubai của Dubai ngày 5/6 cho biết họ sẽ tạm ngưng các chuyến bay tới Qatar sau khi các Tiểu Vương Quốc Ả Rập thống nhất (UAE) cùng với một số các quốc gia vùng Vịnh khác đã cắt đứt quan hệ với Doha trong một cuộc khủng hoảng khu vực chưa từng có. Hãng hàng không Etihad và Flydubai đã có những động thái sớm nhất. (Nguồn: Reuters) Etihad cho biết các chuyến bay sẽ bị ngừng lại vào ngày 6/6 – sau khi UAE, Saudi Arabia và Bahrain tuyên bố sẽ cắt mọi tuyến đường hàng không, đường bộ và đường biển với Qatar trong vòng 24 giờ. Etihad, hiện đang khai thác bốn chuyến bay khứ hồi đến Doha hàng ngày, cho biết quyết định trên sẽ được thực hiện "cho đến khi có thông báo mới". Còn Flydubai trong cùng ngày cũng cho biết họ sẽ đình chỉ các chuyến bay đến và đi từ Doha từ ngày 6/6. "Từ thứ Ba 6/6/2017, tất cả các chuyến bay của flydubai giữa Dubai và Doha sẽ bị đình chỉ". AP cũng đăng tải thông tin cho biết, hãng hàng không Emirates và Saudi Arabian Airlines cũng đã thông báo đình chỉ các chuyến bay tới Qatar. AFP cho biết, các hãng hàng không khác từ ba quốc gia vùng Vịnh trên có thể sẽ thông báo các biện pháp tương tự. Đây là những động thái chưa từng xảy ra đối với Doha, bao gồm việc các nước trên yêu cầu các công dân Qatar phải rời khỏi nước họ trong vòng 14 ngày, cũng như lệnh cấm công dân của ba quốc gia vùng Vịnh đi du lịch đến Qatar. Về phía Qatar, hãng hàng không Qatar Airways, tuyên bố trên trang web chính thức trong cùng ngày, cũng tuyên bố ngừng mọi chuyến bay tới Saudi Arabia. Sân bay Doha, cùng với các sân bay ở Dubai và Abu Dhabi, đã trở thành các trung tâm sầm uất tại vùng Vịnh sau khi Emirates, Etihad và Qatar Airways chiếm một thị phần đáng kể trong tuyến bay xuyên lục địa nối các nước phương Tây với châu Á và Australasia. (Theo AFP, Reuters) 