NSƯT Đức Khuê - Hết 'nói nhiều' lại thành người nhiều chuyện
Nổi tiếng với nhiều vai diễn, đặc biệt là tiểu phẩm hài "Nói nhiều" trong chương trình "Gặp nhau cuối tuần", chiều ngày 5-6, NSƯT Đức Khuê cho biết, anh sẽ trở lại với khán giả truyền hình bằng vai diễn "độc" không kém trong bộ phim "Những người nhiều chuyện".
Theo NSƯT Đức Khuê, thời gian gần đây anh ít xuất hiện trên sóng truyền hình vì tập trung cho sân khấu kịch và một số công việc riêng. Khi đạo diễn, NSƯT Quốc Trọng mời tham gia phim “Những người nhiều chuyện”, anh lập tức nhận lời. Đây là một phim tâm lý xã hội nhưng hài hước, rất phù hợp với Đức Khuê. Đồng hành cùng anh trong bộ phim còn có “cây hài” đất bắc - NSƯT Quang Thắng và NSND Minh Hòa. “Những người nhiều chuyện” cũng đánh dấu sự trở lại của nghệ sĩ Minh Hòa với khán giả truyền hình sau một thời gian dài vắng bóng. Tuy nhiên, trong phim này, khán giả sẽ không gặp một Minh Hòa với các vai ghê gớm, sắc sảo của chính kịch mà là một bà Sang đồng bóng. Nữ nghệ sĩ cũng chia sẻ rằng, vai diễn này, với chị, mọi thứ đều phải… làm quá lên, kể cả trang phục lẫn tính cách. NSND Minh Hòa cũng tái xuất với vai diễn phụ nữ đáo để nhưng đồng bóng Phim do NSƯT Quốc Trọng, NSƯT Lê Mạnh đồng đạo diễn, có sự tham gia diễn xuất của NSND Minh Hòa, NSƯT Đức Khuê, NSƯT Quang Thắng, NSƯT Thúy Phương và nhiều gương mặt trẻ khác như Khánh Linh, Thanh Sơn, Thu Huyền, Hà Trung, Quang Minh. Đoàn làm phim trong lễ ra mắt tại Hà Nội chiều ngày 5/6 Phim còn có sự xuất hiện của một số gương mặt trẻ còn khá mới với khán giả truyền hình Dự kiến, “Những người nhiều chuyện” sẽ được phát sóng vào 20h45 các ngày thứ 5, thứ 6 hàng tuần trên kênh VTV1 vào cuối tháng 6. NSƯT Đức Khuê và NSƯT Quang Thắng sẽ có nhêìu màn tung hứng thú vị mới N.Hoa 