Chồng hờ truy sát vợ, quăng xuống ruộng rau
Hung thủ từng có tiền án và đang hành nghề bốc xếp tại chợ rau đầu mối Hóc Môn.
Ngày 6-6, cơ quan điều tra Công an huyện Hóc Môn TP.HCM cho biết đã bắt giam nghi can Trần Anh Duy (tự Duy lùn, 28 tuổi, quê quán tỉnh Bạc Liêu, tạm trú xã Xuân Thới Thượng, Hóc Môn) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Hiện trường nơi chị C. bị quăng xuống ruộng rau  Trước đó, Duy đã dùng dao đâm “vợ hờ” là chị Hà Thị C. (còn tên gọi khác là Hoa, 35 tuổi, trú xã Bà Điểm, huyện Hốc Môn) gây thương tích nghiêm trọng. Khoảng hơn 21 giờ ngày 4-6, người dân ven hẻm Kênh Tiêu (ấp 7, xã Xuân Thới Thượng) nghe nhiều tiếng động lạ sau đó là tiếng kêu cứu yếu ớt của một người phụ nữ phát ra gần khu vực nhà trọ. Do trời tối nên hơn mười phút kiếm tìm, chị N. (chủ nhà trọ) mới phát hiện chị C. trên người dính đầy máu đang nằm thở thoi thóp dưới đám ruộng trồng rau cạnh nhà trọ. Nhận được tin báo, công an địa phương nhanh chóng có mặt. Trong phòng trọ còn vương vãi vết máu từ bếp ra tới trước cửa. Công an thu giữ tại hiện trường một dao Thái Lan gãy cán, dao phay và một số vật dụng dính máu. Ngay sáng hôm sau (5-6), Duy bị công an bắt giữ khi đang lẩn trốn trong nhà mẹ ruột tại xã Xuân Thới Thượng. Theo lời khai ban đầu, Duy và chị C. thuê phòng trọ, chung sống như vợ chồng được hai năm. Tối hôm đó, sau khi uống rượu về bị chị cằn nhằn, Duy bực tức và nhớ lại chuyện gia đình bên “vợ hờ” nhiều lần ngăn cản chuyện quan hệ của hai người nên Duy giật lấy dao Thái Lan trên bếp tấn công hơn chục nhát vào người chị. Nạn nhân tung cửa kêu cứu, Duy tấn công bằng dao phay vào chân, khiến chị gục tại chỗ. Sau khi gây án, tưởng nạn nhân đã chết nên Duy kéo lê “vợ” quẳng xuống ruộng rau răm rồi chạy bộ ra đường đón xe ôm về nhà mẹ chuẩn bị hành lý bỏ trốn về Bạc Liêu, tuy nhiên công an xuất hiện kịp thời bắt giữ.  Ông Tiên (người đứng giữa) cha ruột nạn nhân bàng hoàng khi nghe hàng xóm kể lại vu án. Ảnh Ng.Dũng Theo người cha của nạn nhân, chồng của con gái ông bỏ đi bốn năm trước khi cháu ngoại được hai tuổi. Một mình nuôi con bằng nghề mua bán rau thơm ở chợ đầu mối và quen biết Duy khi người này vừa ra tù kiếm sống bằng nghề bốc xếp tự do. “Linh cảm bất an nên tôi ngăn con gái đi bước nữa với Duy. Từ đó nó căm ghét gia đình tôi, thuê phòng trọ ra riêng. Khi gặp nó tại công an xã, nó còn nhắn với tôi "ra tù, tôi giết hết cả nhà ông". Đứa cháu ngoại tôi mới sáu tuổi có tội tình gì cũng bị nó đâm một nhát vô trán rồi khóa cửa nhốt trong phòng trọ”, ông Tiên kể. Nạn nhân đang được điều trị tại khoa cấp cứu bệnh viện 115. Dù đã giữ lại được tính mạng nhưng chị đang lúc tỉnh lúc hôn mê, cơ quan công an chưa thể ghi lời khai. 