Thêm một tuyển thủ U20 phải chia tay ĐT Việt Nam bởi chấn thương
Sau Hà Đức Chinh, một tuyển thủ khác của đội tuyển U20 Việt Nam đã phải nói lời chia tay với ĐT Việt Nam trong đợt tập trung chuẩn bị cho trận gặp Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019.
Chuẩn bị cho trận đấu với Jordan tại vòng loại thứ 3 Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam đã tập trung vào ngày 5/6. Tuy nhiên, sau Hà Đức Chinh, HLV Hữu Thắng và ban huấn luyện đội tuyển tiếp tục nhận tin dữ khi một ngôi sao trẻ khác là Hồ Tấn Tài cũng phải chia tay đội tuyển quốc gia trong lần đầu được triệu tập vì chấn thương cơ đùi. Tấn Tài chấn thương và phải chia tay ĐT Việt Nam Các bác sĩ đội tuyển U20 Việt Nam xác định chấn thương cơ đùi của Tấn Tài khá nặng, không đủ khả năng thi đấu trận tuyển Việt Nam vs Jordan vào 13/6 tới. Do đó, hậu vệ này đã trở về quê nhà Bình Định để dưỡng thương. Theo tiết lộ, Tấn Tài gặp chấn thương sau trận đấu với U20 New Zealand. Tiền vệ người Bình Định nỗ lực hồi phục và dùng thuốc giảm đau để ra sân ở trận gặp U20 Honduras. Cũng trong ngày hôm qua, tiền đạo Hà Đức Chinh đã lên tiếng khẳng định chấn thương của mình không quá nặng như những thông tin được báo chí đăng tải gần đây. Tiền đạo của SHB Đà Nẵng cho biết: "Ban đầu các bác sĩ lo lắng và dự đoán tôi cần nghỉ thi đấu 2 tháng, tuy nhiên do xương chưa gãy hẳn nên chỉ cần nghỉ ngơi 3 tuần là có thể trở lại tập luyện". Với việc cả Đức Chinh và Tấn Tài không thể tập trung cùng đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu với Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019 trên sân Thống Nhất vào ngày 13/6 tới, giờ chỉ còn 5/7 tuyển thủ của U20 Việt Nam lên tập trung cùng đội tuyển. Danh sách 26 cầu thủ lên tập trung đội tuyển quốc gia (ĐTQG) Thủ môn: Đặng Văn Lâm (Hải Phòng), Nguyễn Tuấn Linh (Than Quảng Ninh), Nguyễn Tuấn Mạnh (Khánh Hòa), Bùi Tiến Dũng (Thanh Hóa). Hậu vệ: Quế Ngọc Hải, Hoàng Văn Khánh (SLNA), Bùi Tiến Dũng (Viettel), Trần Đình Khương (Khánh Hòa), Huỳnh Tấn Sinh (Quảng Nam), A Hoàng, Vũ Văn Thanh (HAGL), Âu Văn Hoàn (TP.HCM), Trần Đình Trọng (CLB Sài Gòn), Đoàn Văn Hậu, Sầm Ngọc Đức (CLB Hà Nội). Tiền vệ: Nghiêm Xuân Tú, Vũ Minh Tuấn (Than Quảng Ninh), Lương Xuân Trường (Gangwon FC), Nguyễn Tuấn Anh, Nguyễn Phong Hồng Duy (HAGL), Nguyễn Huy Hùng, Đinh Thanh Trung (Quảng Nam), Đỗ Duy Mạnh (Hà Nội), Nguyễn Quang Hải (Hà Nội). Tiền đạo: Nguyễn Công Phượng (HAGL), Nguyễn Văn Quyết (Hà Nội). Đức Anh 