Phát hành DVD liveshow 'Cung đàn xưa' thu tiếng trực tiếp
Liveshow Cung đàn xưa - một trong số ít chương trình ca nhạc đặc sắc trong năm 2017 - vừa phát hành CD/DVD, đặc biệt được thu tiếng trực tiếp.
4 giọng ca nam chính trên sân khấu liveshow Cung đàn xưa Liveshow Cung đàn xưa diễn ra ngày 25-2 tại Nhà hát Hòa Bình, TPHCM nằm trong những hoạt động kỷ niệm 35 năm thành lập công ty Văn hóa Phương Nam (1982) và 25 năm thành lập Phương Nam Phim - PNF (1992) và là một trong số ít chương trình ca nhạc đặc sắc trong năm tháng đầu năm 2017. Nhiều tác phẩm nổi tiếng thời kỳ tân nhạc, trong đó có những tuyệt phẩm của nhạc sĩ Văn Cao đã vang lên trên sân khấu qua tiếng hát của: danh ca Tuấn Ngọc, ca sĩ Tấn Minh, Đức Tuấn, Hồ Trung Dũng và các khách mời: Nguyên Thảo, Uyên Linh, nhóm 5 Dòng Kẻ, nhóm Mặt Trời Mới qua phần hòa âm độc đáo của bộ tứ: Hoài Sa, Đức Trí, Võ Thiện Thanh và Việt Anh. Chương trình đã thu hút sự tham gia của khoảng 2.000 khán giả. Uyên Linh và Nguyên Thảo trong vai trò ca sĩ khách mời Nay sau 3 tháng, ekip thực hiện đã thực hiện phần hậu kỳ về mặt hình ảnh một cách công phu, chỉnh sửa các hiệu ứng video. Tuy nhiên, phần âm thanh đã được giữ vẹn nguyên, cả những đoạn bỏ nhỏ, thậm chí là tiếng thở, lấy hơi của các ca sĩ nhằm tạo sự liền mạch về cảm xúc cho khán giả. Tính ngẫu hứng, sự tương tác giữa ca sĩ và ban nhạc gần như được giữ nguyên, thậm chí là ca sĩ không phải thu lại phần giọng hát của mình. HẢI DUY 