Nổ súng ở Orlando, Mỹ khiến nhiều người thương vong
Một vụ nổ súng đã xảy ra vào lúc sáng sớm ngày 5-6 (giờ địa phương) tại phía đông thành phố Orlando, Mỹ, tờ Orlando Sentinel đưa tin.
Cảnh sát có mặt tại hiện trường vụ nổ súng. Ảnh: Twitter Theo lực lượng cảnh sát, có thể có nhiều người đã thiệt mạng trong vụ nổ súng này, tuy nhiên, đến nay vẫn chưa có con số chính xác. Một tờ báo địa phương khác dẫn tin vụ việc trên xảy ra tại một khu công nghiệp trên đường Forsyth của thành phố Orlando. Vụ việc xảy ra sau gần 1 năm ngày xảy ra vụ tấn công nhằm vào một hộp đêm cũng ở thành phố này vào hôm 12-6-2016 khiến 49 người thiệt mạng và 53 người khác bị thương. Đây được coi là vụ xả súng đẫm máu nhất trong lịch sử hiện đại nước Mỹ. Bên ngoài hiện trường nhìn từ trên cao. Ảnh CNN Duy Tiến 