Ảnh 'tiên nữ' ngủ gật trên xe và sự thật khủng khiếp...
Ảnh thật của cô gái xinh đẹp như "tiên nữ" ngủ gật trên xe khiến bao chàng trai thầm thương trộm nhớ cô nàng phải thất vọng.
Chỉ từ một bức ảnh được lan truyền trên mạng, cô gái xinh đẹp được ví như  "tiên nữ" ngủ gật trên xe khiến bao chàng trai phải thầm thương trộm nhớ và ráo riết truy lùng danh tính. Ảnh: Weibo. Tuy nhiên sau khi bức ảnh thật của người đẹp ngủ gục trên xe được lan truyền, nhiều chàng trai phải vỡ mộng khi phát hiện ra vẻ đẹp như nữ thần ấy được nhào nặn bởi "thánh" photoshop có tên có nickname Kanahoooo. Anh chàng Kanahoooo nổi tiếng khắp mạng xã hội Trung Quốc với hơn 430.000 người theo dõi trang Weibo cá nhân. Trong bộ ảnh mới chia sẻ trên trang cá nhân của mình, ngoài bức ảnh cô gái ngủ gật trên xe, Kanahoooo còn khiến dân tình phải "mắt chữ O, mồm chữ A" khi trổ tài biến các cô gái từ xấu thành xinh, béo thành thon thả... chỉ bằng một vài thao tác chỉnh sửa ảnh khác nhau. Câu nói "Không có phụ nữ xấu, chỉ có phụ nữ không biết làm đẹp" đang được cư dân mạng biến tấu thành "Không có phụ nữ xấu, chỉ có phụ nữ không biết Photoshop cho xin Xem loạt ảnh mà Kanahoooo chỉnh sửa cho các khách nữ, nhiều người phải thốt lên rằng: "Không có phụ nữ xấu, chỉ có phụ nữ không biết Photoshop cho xinh". Kanahoooo từng chia sẻ trên báo chí Trung Quốc rằng, thông điệp mà anh chàng muốn đưa ra đó là: Đừng tin những điều hoàn hảo bạn thấy trên mạng! Nếu muốn tìm hiểu một ai đó thì hãy gặp họ ngoài đời. Nếu yêu thật lòng thì cũng phải biết chấp nhận cả ưu lẫn khuyết điểm của họ nữa! Bằng thao tác chỉnh tone màu, gọt mặt, sửa mắt trên ảnh... ... một cô gái bình thường bỗng trở thành xinh đẹp như hot girl. Ảnh: Weibo. 