Thép dẹt Trung Quốc bị áp thuế chống bán phá giá tại Mexico
Mexico vừa đưa ra quyết định chính thức áp thuế bổ sung đối với thép dẹt nhập khẩu có xuất xứ từ Trung Quốc đại lục và Vùng lãnh thổ Đài Loan (Trung Quốc).
Ngày 5/6, cơ quan chức năng Mexico thông báo đã kết thúc điều tra chống bán phá giá với thép dẹt nhập khẩu có xuất xứ từ Trung Quốc đại lục và Vùng lãnh thổ Đài Loan (Trung Quốc) và đưa ra quyết định chính thức áp thuế bổ sung đối với mặt hàng trên. Bộ Kinh tế Mexico cho biết việc điều tra chống bán phá giá với thép dẹt có xuất xứ Trung Quốc được tiến hành từ tháng 9/2015, sau khi hai công ty thép Ternium México và Tenigal đâm đơn kiện sản phẩm trên gây tổn hại tới ngành thép trong nước. Trước đó, cơ quan chức năng Mexico đã áp thuế chống bán phá giá đối với hàng loạt sản phẩm thép có xuất xứ từ Trung Quốc như thép tấm mạ kẽm, thép ống, thép dây. Từ tháng 10/2015, Bộ Kinh tế Mexico đã áp mức thuế nhập khẩu tạm thời từ 15-97% đối với tất cả các mặt hàng thép của Trung Quốc. Theo Chủ tịch Phòng Công nghiệp ngành sắt thép quốc gia Mexico (Conacero), Guillermo Vogel, lượng thép dư thừa tại Trung Quốc được xuất khẩu với giá thấp, làm hơn 8.000 lao động Mexico bị thất nghiệp và sản lượng thép của Mexico giảm mạnh trong ba năm trở lại đây. Mexico là một trong những quốc gia áp dụng nhiều nhất các biện pháp chống bán phá giá. Hiện có 64 biện pháp chống bán phá giá có hiệu lực từ ngày 30/11/2016, tăng 68% so với cuối năm 2011. Phần lớn các biện pháp chống bán phá giá (60%) được Mexico áp trên các sản phẩm thép. 