Bị 'thanh toán' nhầm, người đàn ông trúng 3 phát đạn trên sân tennis
Sau khi anh H bị một nhóm đối tượng dùng súng tự chế bắn vào người, ngã gục xuống sân tenis dưới chân núi Phai Vệ. Sau 10 ngày truy bắt, công an Lạng Sơn đã tóm gọn 6 đối tượng gây án khi chúng lẩn trốn trên nhiều tỉnh, thành trong cả nước.
Sáng nay (5/6), tại công an thành phố Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn; lãnh đạo thành phố tổ chức gặp mặt, trao thưởng cho các đơn vị tham gia phá án thành công vụ sát hại người tại sân tenis Phai Vệ. Ba tập thể nhận thưởng gồm: Phòng CS Hình sự ( Pc45), phòng Kỹ thuật nghiệp vụ (PA71, công an tỉnh) và cán bộ chiến sỹ công an thành phố Lạng Sơn. Mỗi đơn vị được tặng hoa và 10 triệu đồng tiền mặt. Nơi xảy ra vụ nổ súng tự chế giải quyết mâu thuẫn *ảnh: Duy Chiến. Như Tiền Phong đã thông tin, do mâu thuẫn trong việc làm ăn kinh doanh cầm đồ, cho vay nặng lãi nên một đối tượng cầm đồ ở đường Trần Đăng Ninh, phường Hoàng Văn Thụ đã thuê một số người "thanh toán" đối thủ cạnh tranh tại phường Vĩnh Trại, thành phố Lạng Sơn. Tuy nhiên, do nhầm lẫn nên nhóm người trên đã bắn 3 phát đạn bi vào mắt, cằm và tay anh Vi Quốc H (SN 1986, trú đường Lê Hồng Phong, phường Tam Thanh, TP Lạng Sơn), khi anh này đang chơi tenis tại sân Phai Vệ vào cuối giờ chiều ngày 25/5. Nguyễn Duy Chiến 