Sân khấu ế vì bị tẩy chay, Minh Béo phát vé miễn phí nhưng vẫn trưng bảng 'hết vé'
Nhiều khán giả cảm thấy nực cười với cách "làm màu" của Minh Béo khi nam nghệ sĩ hài cho người đi phát vé miễn phí nhưng vẫn trưng bảng "hết vé" giữa tình trạng bị khán giả tẩy chay, sân khấu ế ẩm không có khán giả.
Minh Béo vừa tiếp tục gây bức xúc dư luận khi trơ trẽn trở lại sân khấu làm đạo diễn và diễn kịch cho các bé thiếu nhi nhân ngày 1/6. Vở kịch Ăn khế trả gì? được tổ chức ở sân khấu riêng của Minh Béo tại Quận 11. Suất diễn chỉ có khoảng 20 khán giả, phần lớn là người nhà của Minh Béo và các cộng sự tại sân khấu kịch. Sau khi vở diễn kết thúc, một làn sóng phản đối lại dấy lên. Nhiều người bức xúc, cho rằng Minh Béo làm nghề gì sau nhục nhã đi tù vì ấu dâm cũng được, nhưng không thể là nghề nghiệp liên quan tới trẻ em. Thậm chí có ý kiến gay gắt, cần cấm kẻ phạm tội ấu dâm vô liêm sỉ này hoạt động nghệ thuật, vì anh ta không đủ tư cách đứng trên sân khấu. Bị khán giả văn minh tẩy chay, sân khấu ế ẩm không có người mua vé, Minh Béo có lẽ đang cố cứu vãn tên tuổi bằng cách phát vé miễn phí cho khán giả. Thế nhưng nực cười thay, Minh Béo lại trưng biển "Hết vé" ở phòng vé như một cách "làm màu", khiến nhiều người lầm tưởng về sức hút của vở kịch. Những tấm vé xem kịch miễn phí vở "Mưa rừng" ngày 3/6/2017 có chữ "Vé tặng", "Vé không bán". Hình ảnh chụp tại phòng vé về tình trạng "cháy vé" của suất diễn "Mưa rừng" ngày 3/6/2017. Bức xúc với Minh Béo, Khán giả Ngọc Quyên bình luận: "Đánh kẻ chạy đi không ai đánh người chạy lại, tiếc là trong trường hợp này lại không thể. Tội, chứng cứ cũng đã rành rành, không biết hối cải. Có những lỗi lầm có thể tha thứ nhưng ấu dâm lại không thể dung tha". Còn bạn Nguyễn Kim Bảo Ngọc thì cho rằng: "Phụ huynh nên đi một mình không dắt theo con mình". Ngoài ra, rất nhiều người còn thắc mắc về trách nhiệm của cơ quan quản lý khi vở kịch của Minh Béo được đánh giá là phản giáo dục và sân khấu đầy những ảnh hở hang, phản cảm, không phù hợp với khán giả nhí. Bạn Hoàng Trung Đức bình luận: "Bài hát thì đòi cấp phép các kiểu. Thế Minh Béo biểu diễn thì ai cấp phép thế nhỉ?". Video: Minh Béo diễn kịch ngày 1/6 gây bức xúc trong dư luận Minh Béo phạm tội ấu dâm tại Mỹ. Trước đó, sau khi phạm tội ấu dâm tại Mỹ, Minh Béo là một trong số những nghệ sĩ gặp làn sóng phản đối, tẩy chay mạnh mẽ nhất từ trước đến nay. Hành động của Minh Béo đã gây bức xúc trong dư luận. Đại diện Sở Văn hóa, Thể thao (VH&TT) TP.HCM cho hay không thể áp dụng các hình phạt với Minh Béo vì "Ông Minh sang Hoa Kỳ với mục đích đi theo diện du lịch, không tham gia biểu diễn nghệ thuật nên không vi phạm Nghị định của Chính phủ về lĩnh vực Văn hóa, Thể thao, Du lịch và Quảng cáo". Sở VH&TT chỉ có thể đưa ra khuyến cáo Minh Béo không nên tham gia các hoạt động biểu diễn để tránh dư luận không hay. Tuy nhiên, Minh Béo vẫn phớt lờ ý kiến của Sở. 