Thế giới bóng đá bàng hoàng sau sự ra đi của Cheick Tiote ở Trung Quốc
Thế giới bóng đá đã bày tỏ lòng thương tiếc tới cựu tiền vệ Newcastle Cheick Tiote sau khi anh đột ngột qua đời vào ngày hôm qua.
Tiote đột quỵ trong một buổi tập với CLB của Trung Quốc Beijing Enterprises, khiến cộng đồng mạng, các đồng đội cũ và giới cầu thủ không khỏi bàng hoàng, xót xa. Tiote với khoảnh khắc để đời trước Arsenal năm 2011 Người đồng đội một thời tại Newcastle Demba Ba là một trong số những cầu thủ đầu tiên bày tỏ lòng thương tiếc với thông tin đáng buồn về Tiote. Demba Ba và Tiote Trên Instagram cá nhân, anh viết: “Thánh Allah đã ban phước thiên đàng cho cậu, người anh em Tiote”. HLV Rafa Benitez thì bày tỏ: “Đây thực sự là một nỗi buồn khôn tả sau khi tôi nghe về cái chết của Tiote chiều nay”. “Tôi biết rất rõ cậu ấy, cậu ấy là một con người chuyên nghiệp đích thực, đầy tận tụy và trên hết là một người đàn ông tuyệt vời. Tôi thật sự chia buồn với gia đình và bạn bè cậu ấy”. Jonas Gutierrez thương tiếc đồng đội cũ “Tin buồn. Sẽ luôn luôn nhớ quãng thời gian chúng ta cùng thi đấu tại #nufc. Yên nghỉ nhé người bạn của tôi”, Jonas Gutierrez chia sẻ. CLB Newcastle thì viết: “Chúng tôi bàng hoàng khi hay tin về sự ra đi của cựu tiền vệ Newcastle United Cheick Tiote ở Trung Quốc vào ngày hôm nay”. Papiss Cisse, người chơi cùng Tiote ở mùa giải ấn tượng 2010/11 bày tỏ: “Ngủ ngon nhé người anh em, cậu sẽ mãi được nhớ đến. Tôi thực sự chia buồn với gia đình cậu. Cậu bỏ đi quá sớm. #RIPchiektiote”. Haidaira, một thành viên khác của Newcastle nói: “Yên nghỉ nhé người anh em. Thánh Allah ban phước Thiên đàng cho anh”. Huyền thoại Alan Shearer chia sẻ: “Thật sự bàng hoàng về cái chết của Cheick Tiote. Yên nghỉ nhé”. Vincent Kompany, người từng chơi cạnh Tiote hồi còn ở Anderlecht, viết: “Tôi lặng thinh và buồn khôn xiết. Cheick Tiote là một trong những người đồng đội tử tế và khó nhằn nhất tôi từng có. Yên nghỉ nhé người anh em”. Kompany bàng hoàng với thông tin cái chết của Tiote Gary Lineker chia sẻ trên Twitter cá nhân: “Thật khó tin khi Cheick Tiote đã qua đời. Quá trẻ. Quá bi thương”. Gareth Bale cũng không quên bày tỏ lòng thương tiếc: “Thật tồi tệ. Đáng buồn khi nghe về cái chết của Tiote. Tôi thực sự chia buồn với gia đình và bạn bè của cậu ấy”. Hữu Nam Tổng hợp 