Thẻ đỏ tưởng tượng, Truyền hình FPT mất thêm 10 triệu đồng cho khách hàng
“Giáo sư Xoay” Đinh Tiến Dũng – Giám đốc Sáng tạo của Truyền hình FPT vừa “đăng đàn” chia sẻ về sự cố hy hữu trao nhầm giải tưởng như chỉ có ở Oscar. Theo đó, anh Dũng và ê-kíp phải bỏ tiền túi khoản 10 triệu đồng để trao cho khách hàng trúng thưởng chương trình dự đoán kết quả trận đấu FIFA U-20 WorldCup 2017 mang tên Vui là chính.
Ngoài việc sở hữu bản quyền phát sóng toàn bộ các trận đấu thuộc khuôn khổ giải U-20 năm nay, Truyền hình FPT còn mang đến khán giả tính năng dự đoán kết quả trận đấu như một “món khai vị” cho bữa tiệc bóng đá thêm trọn vẹn. Chương trình diễn ra ngay từ đầu mùa với hệ thống giải thưởng nóng thu hút khá đông các fan hâm mộ của trái bóng tròn. Tuy nhiên ngày 31/5 vừa qua đã xảy ra một sự cố hy hữu trong lúc vận hành tính năng này của Truyền hình FPT. Do sơ suất, nhân viên vận hàng tính năng đã nhập sai dữ liệu trận đấu giữa U20 Anh và U20 Costa Rica, một chiếc “thẻ đỏ tưởng tượng” không hề xuất hiện trong trận đấu đã được anh này nhập vào hệ thống dẫn đến kết quả dự đoán không chính xác. Hệ thống tự động tính toán và vô tình “xướng tên” một khách hàng ở Hà Nội (Số hợp đồng HNH019120) đã trúng giải nhất trị giá 10 triệu đồng. Sự nhầm lẫn đã được phát hiện bởi một khán giả Hà Nội thường xuyên theo dõi chương trình (Số hợp đồng HNH052516). Sau khi nhận được phản ánh của vị khán giả này qua tổng đài, Truyền hình FPT đã ngay lập tức tiến hành “mổ băng” kỹ thuật để xác minh sự cố này. Giải nhất 10 triệu đồng sau khi tính toán chính xác đã thuộc về một khách hàng ở Cần Thơ (Số hợp đồng CTFD01474). Vị khán giả thông báo về sự cố này có số điểm bằng người đứng đầu nhưng rất tiếc gửi kết quả khá muộn nên chỉ đứng thứ 4. Tối 05/6, trên hệ thống Truyền hình FPT, ngay trước trận đấu vòng 1/8 giải U-20, anh Đinh Tiến Dũng đã thay mặt đơn vị “lên sóng” xin lỗi khách hàng về sự cố tưởng chỉ xuất hiện ở Oscar này. Nhưng khác với Oscar chỉ có một bức tượng và phải trao lại, phía Truyền hình FPT đã công bố sẽ trao giải (trị giá 10 triệu đồng mỗi giải) cho cả hai vị khách hàng tại Hà Nội (Số hợp đồng HNH019120) và Cần Thơ (Số hợp đồng CTFD01474). Mặc dù số tiền trao giải thêm này theo tiết lộ được tạm trích từ....lương của chính GĐ Sáng tạo Đinh Tiến Dũng, một hình thức “nhận lỗi” chân thành chắc chỉ có ở FPT. Vui là chính là tính năng tương tác dự đoán kết quả trận đấu trên truyền hình lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Theo đó, khách hàng của Truyền hình FPT vừa xem các trận bóng đá vừa có thể tham gia “Vui là chính” bằng chiếc Điều khiển từ xa (Remote) một cách tiện lợi và hoàn toàn miễn phí. Chỉ bằng vài thao tác đơn giản và cùng hồi hộp chờ đợi kết quả trận đấu, khách hàng có thể được nhận giải thưởng tiền mặt lên đến 5 triệu đồng cho 1 trận vòng đấu bảng, 10 triệu đồng cho 1 trận vòng loại trực tiếp và 20 triệu đồng cho trận Chung kết. 