Chém bạn cùng phòng suýt chết vì mời bia không uống
Bị bạn cùng phòng từ chối uống bia cộng thêm mâu thuẫn trước đó, Đức dùng dao truy sát bạn cùng phòng suýt chết.
Bị cáo Trần Thiện Đức tại phiên tòa. Ngày 6/6, TAND TP.HCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử và tuyên phạt bị cáo Trần Thiện Đức (32 tuổi, quê Quảng Ngãi) 13 năm tù về tội "Giết người". Ngoài án tù, Đức còn phải bồi thường 100 triệu đồng cho phía bị hại. Tại phiên tòa, bị cáo Đức thừa nhận hành vi phạm tội, Đức khai mình chỉ hành động trong lúc nóng giận, không cố ý giết người. Theo cáo trạng, vào tháng 4/2016, Trần Thiện Đức và anh Huỳnh Công Đinh ở chung phòng trọ tại xã Tân Hiệp, H.Hóc Môn, TP.HCM. Đến 18h ngày 10/4, Đức mua 5 lon bia về rủ Đinh cùng uống cùng nhưng Đinh không đồng ý. Sau đó, Đức uống bia một mình còn Đinh nằm ngủ dưới nền nhà. Do có mâu thuẫn từ trước cộng thêm việc Đinh không chịu uống bia chung, Đức lấy ca nước nóng vừa đun sôi tạt vào người bạn cùng phòng. Khi Đinh bỏ chạy ra ngoài, Thiện Đức cầm một con dao dài đuổi theo chém nhiều nhát vào người Đinh. Sau khi gây án, Đức vứt dao trước cửa rồi bỏ vào phòng. Đinh được người dân đưa đi cấp cứu kịp thời nên may mắn sống sót, nhưng tỉ lệ thương tật 67%. Lê Nghĩa 