Một thanh niên chết đuối khi đi bẫy chim
Thấy chim mắc bẫy bị rơi xuống nước, nạn nhân liền cởi bỏ quần áo bơi ra để cứu nhưng không may bị đuối nước.
Chiều ngày 5-6, ông Trần Kim Đính, Chủ tịch UBND xã Hòa Sơn (huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra một vụ đuối nước thương tâm. Theo đó, nạn nhân được xác định là anh Đào Nhật Tuấn (sinh năm 1987, trú đường Hoàng Văn Thái, phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng). Theo lời kể của các nhân chứng, vào khoảng 9 giờ 30 sáng, có một thanh niên đi bẫy chim tại khu vực hồ Thung (thôn Đại La, xã Hòa Sơn, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng). Lực lượng cứu hộ đang lặng tìm thi thể nạn nhân. Ảnh: N.TRI Sau khi thấy chim mắc bẫy bị rơi xuống hố nước, nạn nhân đã cởi bỏ quần áo trên bờ rồi bơi ra giữa hồ nước sâu để cứu con chim nhưng không may bị đuối nước. Thấy anh Tuấn chới với, người dân đã nhanh chóng chạy đến ứng cứu nhưng không kịp. Nhận được tin báo, chính quyền địa phương đã phối hợp với lực lượng PCCC và cứu hộ, cứu nạn TP Đà Nẵng, nhanh chóng đến hiện trường để lặn tìm thi thể nạn nhân. Đến 15 giờ 30 chiều cùng ngày, thi thể anh Tuấn đã được đội thợ lặn tìm thấy dưới đáy hồ. 