Khám phá biệt thự ven hồ của ông trùm Phan Quân trong 'Người phán xử'
Xuất hiện trong bộ phim ăn khách trên màn ảnh nhỏ Việt Nam hiện nay, căn biệt thự ven hồ của 'ông trùm Phan Quân' - phim 'Người phán xử' đang gây tò mò cho nhiều người.
Những góc máy dưới đây sẽ phần nào giúp độc giả hình dung rõ hơn về nơi ở của 'ông trùm' trong bộ phim đang thu hút vạn người xem này. Căn biệt thự nằm Sơn Tây, Hà Nội với một mặt giáp núi, một mặt nhìn ra hồ. Chiếc ghế mà 'ông trùm' Phan Quân hay ngồi trong phim "Người phán xử". Ở vị trí bàn tiếp khách, 'ông trùm' và những vị khách của mình có thể phóng tầm mắt ra xa để ngắm nhìn cảnh non nước. Căn biệt thự nằm trong tổng thể thiên nhiên tuyệt vời, xung quanh là sông nước, núi rừng. Tủ rượu nằm trong phòng khách cũng là điểm nhấn của căn biệt thự. Bàn trang điểm trong phòng ngủ. Căn biệt thự và toàn bộ nội thất trong căn nhà được thiết kế và hoàn thiện theo phong cách tân cổ điển. Được biết, căn biệt thự được lên ý tưởng thiết kế từ năm 2008. Sau khi vừa hoàn thành và đưa vào sử dụng, đoàn làm phim đã ký hợp đồng quay phim và thực hiện bộ phim tại đây trong khoảng thời gian hơn 1 năm. Sau khi bộ phim phát sóng, một số khán giả đã tìm đến biệt thự này để tham quan, chụp ảnh. Bất ngờ hơn, ít ai biết rằng vị kiến trúc sư đã thiết kế căn hộ là tác giả của các ca khúc nổi tiếng "Bà tôi", "Giọt sương bay lên"... - nhạc sĩ Nguyễn Vĩnh Tiến. Chia sẻ với PV VietNamNet, nhạc sĩ, kiến trúc sư Nguyễn Vĩnh Tiến cho biết, căn hộ được thiết kế từ cách đây gần 10 năm. Tuy nhiên, người nhạc sĩ này vẫn thấy tiếc vì một phần nhỏ trong bản thiết kế gốc của anh bị thay đổi khi căn nhà chính thức được xây dựng và hoàn thành. Nhân vật ông trùm Phan Quân do NSND Hoàng Dũng thủ vai. Ảnh: VTV Nhạc sĩ Nguyễn Vĩnh Tiến - tác giả bản thiết kế ngôi biệt thự và vợ 9X. Minh Anh - Phương Lê 