Tổng thống Putin nhắc Mỹ 'đừng dạy Nga cách sống'
Tổng thống Vladimir Putin đã bày tỏ quan điểm trước những câu hỏi của kênh NBC Mỹ về việc "chính phủ Nga có can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ" và "liệu điện Kremlin có nắm những thông tin bôi nhọ ông Donald Trump" hay không.
Tổng thống Nga V.Putin trả lời kênh NBC. (Ảnh: Sputnik) Những câu hỏi này được đặt ra trong cuộc phỏng vấn Tổng thống Nga do nữ phóng viên Mỹ Megyn Kelly thực hiện, người vừa thực hiện vai trò MC tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St Petersburg. "Chĩa ngón tay vào bản đồ thế giới, đâu đâu cũng được nghe than phiền rằng người Nga can thiệp vào các quá trình bầu cử nội bộ" - nhà lãnh đạo Nga tuyên bố. Trong khi đó, bà Kelly cho rằng, ông Putin đang tìm cách "biện minh cho những nỗ lực của Nga ảnh hưởng đến cuộc bầu cử ở Mỹ". "Bất cứ hành động nào đều gây phản ứng ngược lại. Nhưng, tôi xin nhắc lại, chúng tôi thậm chí không cần phải làm như vậy. Các tổng thống đến rồi đi, thậm chí các đảng cầm quyền cũng thay đổi, nhưng đường lối chính sách chung không suy chuyển. Can thiệp vào cuộc bầu cử đối với chúng tôi là hành động vô nghĩa" - ông Putin tuyên bố. Đáp lại câu hỏi của Kelly về "liệu điện Kremlin có nắm thông tin bôi nhọ ông Trump," ông Putin trả lời: "Đấy cũng là chuyện vô nghĩa. Chúng tôi có thể lấy thông tin như vậy từ đâu?" "Tại sao chúng tôi phải có với ông ấy mối quan hệ đặc biệt nào đó? Giữa chúng tôi không có quan hệ nào. Đã có dịp ông ấy đến Mátxcơva nhưng tôi chưa bao giờ gặp ông ấy. Nhiều người Mỹ đã thăm Nga. Lúc này đại diện của hàng trăm công ty Mỹ đã đến Nga. Không lẽ các vị nghĩ rằng chúng tôi thu thập thông tin bôi nhọ về tất cả họ? Các vị có điên chăng?" - Tổng thống Nga tiếp tục. Cuối cùng phóng viên Kelly hỏi ông Putin về "tình hình tham nhũng ở Nga và sự đàn áp những người bất đồng chính kiến", đáp lại, nhà lãnh đạo Nga kêu gọi Mỹ "chấm dứt sự rao giảng đạo đức." "Tại sao các vị cho rằng mình có quyền luôn luôn đặt những câu hỏi tương tự? Rao giảng đạo đức và dạy chúng tôi cách sống? Chúng tôi sẵn sàng lắng nghe những ý kiến mang tính xây dựng, với mục đích xây dựng quan hệ đối tác, tạo môi trường chung. Nhưng chúng tôi không thể chấp nhận khi những điều này được sử dụng như những công cụ phục vụ xung đột chính trị" - ông Putin kết luận. N.V 