Nhiều lỗ hổng trong quản lý hoa quả nhập khẩu
Những loại trái cây không rõ nguồn gốc nhưng mang mác nhập khẩu khiến các nhà cung cấp đúng quy trình gặp khó khăn. Trong khi đó, công tác giám sát ATTP vẫn chưa hiệu quả.
Cũng giống như bất cứ mặt hàng nào khác, sự có mặt của những loại trái cây không rõ nguồn gốc, nhưng mang mác nhập khẩu, có giá bằng một nửa, 1/3 các loại trái cây nhập khác đã khiến cho các nhà cung cấp đúng quy trình gặp rất nhiều khó khăn vì không thể cạnh tranh về giá. Trong khi đó, công tác giám sát an toàn thực phẩm vẫn chưa thật sự hiệu quả. Hầu hết các công ty chuyên nhập khẩu trái cây chỉ có một đầu ra duy nhất, đó là phân phối cho hệ thống siêu thị hoặc mở hệ thống cửa hàng riêng, còn nếu phân phối cho các chợ đầu mối thì không thể cạnh tranh về giá với những loại trái cây không rõ nguồn gốc khác. Công ty nhập khẩu trái cây Fruits and Greens cũng cho biết hiện chưa một quy định nào về quản lý tem nhãn hoa quả tại Việt Nam. Bên cạnh đó, các cơ sở kinh doanh in ấn cũng không bị áp dụng một quy đình nào về việc in tem nhãn nói chung và tem nhãn hoa quả nói riêng. Vì thế, khách hàng muốn bao nhiêu là có bấy nhiêu. Việc người dân mong muốn được sử dụng những loại trái cây nhập khẩu ngon, giá rẻ là điều dễ hiểu. Tuy nhiên, trên hết mọi lợi ích về giá cả, sự tiện lợi vẫn phải là sự an toàn và sức khỏe người tiêu dùng. Tất cả những điều này chỉ có thể trông chờ vào các cơ quan giám sát vệ sinh an toàn thực phẩm. Theo VTV 