Đà Nẵng: Nam thanh niên bất ngờ bị đuối nước trong lúc đi bẫy chim
Trong lúc bơi ra giữa hồ để vớt con chim bị mắc bẫy, anh Đào Nhật T. (30 tuổi, trú TP Đà Nẵng) bị đuối nước thương tâm.
Ngày 5/6, ông Trần Kim Đính, Chủ tịch UBND xã Hòa Sơn, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ tử vong do đuối nước khi đi bẫy chim. Thông tin ban đầu, khoảng 9h30 sáng cùng ngày, anh Đào Nhật T. (SN 1987, trú đường Hoàng Văn Thái, phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) đi bẫy chim tại khu vực hố Thung (thôn Đại La, xã Hòa Sơn, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng). Phát hiện chú chim mắc bẫy bị rơi xuống hố nước, anh T. cởi bỏ quần áo trên bờ rồi bơi ra giữa hồ nước sâu. Hố Thung - khu vực xảy ra sự việc đau lòng. Trong lúc bơi ra giữa hố nước, anh T. bất ngờ bị đuối nước. Cách đó không xa, một người phụ nữ phát hiện sự việc, truy hô người dân đến cứu nạn nhưng không kịp. Nhận được tin báo, chính quyền địa phương cùng lực lượng phòng cháy chữa cháy và cứu hộ, cứu nạn TP Đà Nẵng nhanh chóng đến hiện trường để lặn tìm thi thể nạn nhân. Đến 15h30 chiều cùng ngày, đội thợ lặn tìm thấy nạn nhân, dưới đáy hố sâu trong tư thế một tay đang cầm chặt con chim bị mắc bẫy. Chiều cùng ngày, sau khi hoàn tất các thủ tục pháp lý nạn nhân đã được bàn giao cho gia đình để lo mai táng. Nguyễn Tuấn 