Tổng thống Donald Trump bị chỉ trích vì những phát ngôn về khủng bố ở London
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có một loạt tweet chỉ trích Thị trưởng London và đề cập đến vấn đề sở hữu súng, hiện đang là chủ đề nóng ở Mỹ, sau vụ khủng bố liên hoàn ở London (Anh).
Theo các hãng thông tấn CNN và Reuters, ông Trump đã viết trên trang Twitter của mình rằng: “Mọi người có ai để ý vì sao chúng ta không thảo luận về vấn đề sở hữu súng không? Đó là vì cho dù không có súng, những kẻ khủng bố (tại Anh) vẫn dùng dao và xe tải để gây án”. Tổng thống Donald Trump vừa có một loạt phát biểu trên Twitter sau vụ tấn công ở London. Những kẻ tham gia vụ tấn công liên hoàn tại thủ đô London (Anh) đã mặc áo mang bom giả, sau đó lái xe tải đâm vào người dân có mặt trên cầu London rồi bước xuống dùng dao đâm vào nhiều người. Cảnh sát Anh cho biết họ đã phải nổ súng rất nhiều lần để triệt hạ những kẻ khủng bố. Dòng tweet của ông Trump được đưa ra sau khi một người dẫn chương trình của hãng Fox News nói rằng: “Chúng ta hiện không bàn về vấn đề sở hữu súng, bởi những kẻ này không dùng súng để giết người. Chúng dùng dao, dùng lý tưởng mà chúng tin để lạm sát”. Nhiều người đã lên tiếng chỉ trích ông Trump vì dòng tweet này, trong đó có cựu Thượng nghị sĩ Mỹ Gabrielle Giffords. Bà Giffords đã từng sống sót sau một vụ nổ súng vào năm 2011, và từ đó đến nay bà luôn là người ủng hộ ban hành đạo luật thắt chặt kiểm soát sở hữu súng của người dân Mỹ. “Thưa Tổng thống, mỗi ngày chúng ta bàn về vấn đề sở hữu súng vì mỗi ngày có 90 người ở đất nước chúng ta chết vì súng. Rất nhiều trong số đó là trẻ em”, bà Giffords viết trên trang Twitter. Trước đó cũng trên trang Twitter cá nhân của mình, ông Trump đã chỉ trích Thị trưởng London Sadiq Khan khi ông nói rằng người Anh không nên quá lo lắng vì thành phố này sẽ tăng cường nhiều cảnh sát hơn so với trước đây. “Ít nhất 7 người chết và 48 người bị thương trong vụ khủng bố, vậy mà Thị trưởng London nói rằng ”không có lý do gì để lo lắng”. Chúng ta phải ngừng úp mở và nghiêm túc hơn nữa để bảo đảm an ninh cho người dân. Nếu chúng ta không khôn ngoan, tình hình sẽ càng xấu đi”, ông Trump viết. Đáp lại, một phát ngôn viên của Thị trưởng London cho biết ông Khan “đang bận phối hợp với cảnh sát, các cơ quan y tế và chính phủ để đối phó với vụ tấn công khủng bố khủng khiếp và hèn hạ này”. “Ông ấy có việc quan trọng phải làm và không cần phải đáp lại thông điệp của ông Donald Trump. Rõ ràng ý nghĩa của lời nói mà ông Khan đưa ra, rằng người London không nên lo lắng khi có nhiều sĩ quan cảnh sát trên đường phố, đã bị thay đổi theo ý của ông ta”, phát ngôn viên này cho biết. Cựu Phó Tổng thống Mỹ Al Gore cũng trả lời trên truyền hình rằng ông nghĩ ông Trump đang hiểu sai những gì mà Thị trưởng London đã phát biểu. “Tôi cho rằng đây không phải là lúc chúng ta chỉ trích lẫn nhau và công kích một thị trưởng đang cố gắng giải quyết vấn đề sau khi vụ tấn công khủng bố lớn như vậy vừa xảy ra”, ông Gore cho biết. Ông Trump không nói về Thị trưởng London khi phát biểu trong một sự kiện tại thủ đô Washington, nhưng ông gọi vụ khủng bố ở London là một “cuộc thảm sát tàn bạo” và nói rằng Mỹ sẽ làm hết sức để hỗ trợ Anh đưa những kẻ có trách nhiệm ra trước công lý. Tổ chức khủng bố IS đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công này. Anh Tuấn (lược dịch) 