Cà Mau: Xét xử vụ án lừa đảo chiếm đoạt ngàn tỷ trong ngành thủy sản
Sau 3 lần tạm hoãn vì nhiều lý do, sáng 5/6, TAND tỉnh Cà Mau đã mở lại phiên tòa sơ thẩm xét xử 7 doanh nghiệp trong ngành thủy sản ở tỉnh này.
Sáng 5/6, Tòa án Nhân dân tỉnh Cà Mau mở phiên tòa sơ thẩm xét xử 7 doanh nghiệp trong ngành thủy sản vì tội danh “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, “vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động các tổ chức tín dụng”, xảy ra tại Ngân hàng phát triển Việt Nam - chi nhánh khu vực Minh Hải (VDB Minh Hải). Trong vụ án này, có 24 bị cáo liên quan được đưa ra xét xử. Các bị cáo tại phiên tòa Tại phiên tòa, luật sư đã cung cấp đơn xin vắng mặt với lý do sức khỏe của bị cáo Đặng Thị Ngợi (nguyên Giám đốc Xí nghiệp kinh doanh chế biến thủy sản và xuất khẩu Ngọc Sinh), đồng thời xin đình chỉ vụ án đối với bị cáo. Tuy nhiên, HĐXX không chấp nhận vì đơn không có xác nhận của bệnh viện. HĐXX cho biết sẽ áp dụng biện pháp thích hợp đối với bị cáo Ngợi. Ngoài sự vắng mặt của bị cáo Ngợi, một số người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan cũng vắng mặt. Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao, từ năm 2009-2011, 7 doanh nghiệp trong ngành thủy sản Cà Mau, gồm: bị cáo Đặng Thị Ngợi (nguyên Giám đốc Xí nghiệp kinh doanh chế biến thủy sản và xuất khẩu Ngọc Sinh), Nguyễn Tấn Hải (nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên, kiêm Tổng Giám đốc Công ty TNHH Chế biến Xuất nhập khẩu Việt Hải), Phan Xuân Minh (nguyên Giám đốc Công ty TNHH Chế biến Xuất nhập khẩu Thủy sản Minh Châu), Phan Xuân Nhự (nguyên Phó Giám đốc Công ty TNHH Chế biến Xuất nhập khẩu Thủy sản Minh Châu), Nguyễn Hữu Thanh (nguyên Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Thực phẩm Đại Dương), Võ Kiều Oanh (nguyên Giám đốc Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Nam Thành) và Huỳnh Minh Trung (Công ty TNHH Nhật Đức) lợi dụng chính sách của Nhà nước, các bị cáo trên đã lập hồ sơ không khống vay vốn tín dụng xuất khẩu tại VDB Minh Hải và các ngân hàng thương mại khác, sử dụng vào mục đích cá nhân, chiếm đoạt tiền nhà nước trên 1.000 tỉ đồng. Liên quan đến vụ án, còn có các bị cáo nguyên là lãnh đạo và cán bộ VDB Minh Hải: bị cáo Trịnh Tuấn Mẫn (nguyên Giám đốc), Vũ Văn Hoan, Phan Thanh Bình (nguyên Phó Giám đốc)… Các bị cáo này trong phạm vi, chức năng, thẩm quyền đã thực hiện không đúng, không đầy đủ các quy trình, quy định bắt buộc của nhà nước, của VDB Việt Nam trong hoạt động cho vay tín dụng xuất khẩu, để các doanh nghiệp lợi dụng lừa đảo chiếm đoạt tài sản, gây hậu quả thiệt hại tài sản cho nhà nước. Trước đó, đã có ít nhất 3 phiên tòa xét xử sơ thẩm được đưa ra nhưng bị HĐXX tạm hoãn vì những lý do khác nhau. Lần gần nhất, phiên tòa bị tạm hoãn vào ngày 20/3 vừa qua./. CTV Khánh Hưng/VOV-ĐBSCL 