Trưởng công an xã ở Sài Gòn lấy 20 xe vi phạm bán đồng nát
Thay vì làm thủ tục thanh lý 20 xe vi phạm “vắng chủ”, sung vào công quỹ thì trung tá Hùng lại đem số phương tiện này bán ve chai.
Ngày 6/6, Công an huyện Hóc Môn, TP.HCM, xác nhận vừa ra quyết định đình chỉ công tác đối với trung tá Ngô Tiến Hùng, Trưởng công an xã Xuân Thới Thượng. Theo đơn vị này, ông Hùng tự ý đem 20 xe máy vi phạm bán đồng nát. Trước đó, trong quá trình làm công tác đảm bảo an ninh trật tự, Công an xã Xuân Thới Thượng đã tạm giữ nhiều xe vi phạm. Đa số các xe máy vi phạm không có giấy tờ, thay đổi kết cấu và mức phạt vi phạm hành chính cao nên chủ sở hữu không đến nộp phạt. Cơ quan chủ quản cho biết theo quy định, nếu quá thời hạn truy tìm chủ phương tiện (hoặc người liên quan) giải quyết, thì công an xã phải phối hợp với các đơn vị khác có liên quan để thực hiện theo quy trình làm các thủ tục tịch thu, sung công quỹ. Thế nhưng từ tháng 4/2017, trung tá Hùng đã tự mang 20 xe máy “vô chủ” đi bán đồng nát. Vụ việc được phản ánh đến lãnh đạo UBND và Công an huyện Hóc Môn. Chính quyền địa phương đã xác định và làm rõ sai phạm nêu trên. Khánh Trung 