Tổng thống Cộng hòa Séc bắt đầu thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam
Ngày 6/6, Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman bắt đầu thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 6-8/6 theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 6/6, Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman bắt đầu thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 6-8/6 theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Thành phần chính thức của Đoàn gồm có ông Milos Zeman, Tổng thống Cộng hòa Séc; bà Ivana Zemanova, Phu nhân Tổng thống; ông Vratislav Mynar, Chủ nhiệm Văn phòng Tổng thống; ông Robert Pelikán, Bộ trưởng Bộ Tư pháp; ông Vaclav Kolaja, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao; ông Jiri Koliba, Thứ trưởng Bộ Công Thương; ông Petr Mlsna, Thứ trưởng Bộ Nội vụ; ông Vitezslav Grepl, Đại sứ Cộng hòa Séc tại Việt Nam; ông Martin Nejedlý, Cố vấn của Tổng thống; ông Rudolf Jindrak, Vụ trưởng Vụ Đối ngoại, Văn phòng Tổng thống; ông Jaroslav Hlinovský, Trợ lý Tổng thống. Tổng thống Milos Zeman sinh ngày 28/9/1944 tại thành phố Kolin, Cộng hòa Séc. Từ năm 1965-1969, ông theo học và tốt nghiệp Trường Đại học Kinh tế tại Praha. Từ năm năm 1963-1967, ông Milos Zeman làm việc tại Nhà máy Kỹ thuật Tatra Kolín. Năm 1968-1970, ông là đảng viên Đảng Cộng sản Tiệp Khắc. Năm 1971-1984, ông làm việc cho Công ty Sportpropag; năm 1984, làm việc cho Công ty Nông nghiệp Agrodat. Tháng 6/1990, ông được bầu làm nghị sỹ của Quốc hội Liên bang, sau đó được bổ nhiệm làm Chủ tịch Ủy ban Ngân sách và thành viên Nhóm Lãnh đạo Quốc hội Liên bang. Năm 1992, ông là thành viên Đảng Xã hội Dân chủ Séc (CSSD). Từ năm 1993-1998, ông là Chủ tịch Đảng Xã hội Dân chủ Séc. Năm 1996, ông là Phó Chủ tịch Hạ viện Séc; năm 1997, là Chủ tịch Đảng Xã hội Dân chủ Séc. Năm 1998-2002, ông là Thủ tướng Cộng hòa Séc. Từ năm 2013, ông giữ cương vị là Tổng thống Cộng hòa Séc.  [Báo chí Séc đánh giá về triển vọng hợp tác giữa Việt Nam và Séc]  Chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman tới Việt Nam nhằm khẳng định sự coi trọng và mong muốn củng cố, thắt chặt hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, đưa quan hệ hai nước phát triển ngày càng sâu rộng, hiệu quả hơn. Chuyến thăm là dịp để hai bên trao đổi các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương trên các lĩnh vực, đặc biệt là về kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục-đào tạo, xuất khẩu lao động; đồng thời trao đổi về các vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm./. 