MU "ăn 3" hơn đứt Chelsea vô địch Premier League
Theo tờ ESPN nhận định, MU chính là đội bóng thành công nhất nước Anh mùa giải qua với “cú ăn 3”, trong khi đó nhà vô địch Premier League, Chelsea chỉ về thứ 2.
Những bàn thắng đẹp nhất của MU mùa giải 2016/17 1. MU Việc hòa 15 trận tại giải đấu khiến MU của Mourinho không lọt vào Top 4 và đứng ở vị trí cuối cùng trong 6 đội dẫn đầu tại Premier League. Tuy nhiên, việc “Quỷ đỏ” giành chức vô địch Europa League để hoàn tất “cú ăn 3” trong mùa giải đầu tiên Mourinho lên nắm quyền, MU vẫn xứng đáng là đội bóng đội bóng thành công nhất nước Anh. MU vô địch Europa League 2. Chelsea Chelsea vừa có một mùa giải vô cùng tuyệt vời, họ vô địch Premier League trước 1 vòng đấu sau khi đánh bại West Brom trên sân The Hawthorns. Chiến tích này của “The Blues” ghi nhận công lao rất lớn của HLV Antonio Conte xuyên suốt cả mùa giải. Điểm thiếu sót duy nhất của Chelsea là họ không có bất kỳ danh hiệu nào khác ngoài chiếc cúp Premier League. Ở trận chung kết FA Cup, Chelsea thất thủ trước Arsenal và để tuột mất cơ hội lập cú đúp danh hiệu ở mùa giải năm nay. 3. Arsenal Một số ngưòi có thể chế giễu đội bóng phía bắc London vì không thể hoàn thành mục tiêu vào Top 4, nhưng đối với Arsenal, họ vẫn có thể tự hào vì thoát khỏi cảnh trắng tay vào cuối mùa. Với chiếc Cup FA, Arsenal đã trở thành đội bóng có số lần vô địch nhiều nhất lịch sử (13 lần) và Wenger trở thành vị HLV thành công nhất lịch sử FA Cup (7 lần). Arsenal với chức vô địch FA Cup lần thứ 13 trong lịch sử Chiến thắng trước Chelsea tại trận chung kết giúp chiến lược 67 tuổi có thêm hợp đồng 2 năm tại vị ở Emirates. Tuy nhiên nhiệm vụ sắp tới của “Giáo sư” sẽ là rất nặng nề khi ông buộc phải giành một danh hiệu lớn để thỏa mãn các CĐV “Pháo thủ”. 4. Tottenham Hotspur Tuy không thể lật đổ Chelsea nhưng những gì Tottenham làm được là rất ấn tượng, “Gà trống” vẫn có thể tạm hài lòng với vị trí thứ 2. Sang năm, “Gà trống” cần chứng tỏ thêm bản lĩnh để trở thành ứng cử viên số 1 cho chức vô địch Premier League. 5. Liverpool Niềm vui duy nhất của thầy trò Klopp là kết thúc mùa giải trong Top 4. Nhưng có thể nhận ra một điều, Liverpool vẫn chưa thể trở lại chính mình sau khi suýt chạm vào danh hiệu vô địch vào năm 2014, lý do lớn nhất vẫn là vấn đề chuyển nhượng của CLB cũng như việc thi đấu khá thất thường trước các đội bóng yếu hơn. Nên nhớ rằng, Liverpool không phải tham dự quá nhiều giải đấu ở mùa giải năm nay. 6. Man City Man City được mong đợi sẽ vô địch Premier League vì thế, kết thúc ở vị trí thứ 3 thật sự là một thành tích rất thất vọng. Rõ ràng, với sự đầu tư khá lớn và được dẫn dắt bởi Pep Guardiola, đáng lý ra Man City phải làm được nhiều hơn thế. Pep Guardiola "trắng tay" cùng với các học trò Có lẽ chính vì việc kỳ vọng quá lớn vào Pep Guardiola đã khiến Man City nhận “trái đắng”, việc trắng tay trên mọi đấu trường đã khiến cho chiến lược gia từng giành 21 danh hiệu cùng với Bayern và Barca suýt bị lãnh đạo Man City sa thải. Thuyết âm mưu: MU đụng Real 5 lần/mùa, UEFA "vớ bẫm" MU và Real không chỉ có cơ hội chạm trán ở trận tranh siêu cúp châu Âu. Bấm xem >> G.T (Tổng hợp ESPN) 