Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái 'nhận trách nhiệm', xin lỗi Chủ tịch Hiệp hội du lịch Đà Nẵng
Chiều 5/6, Thứ trưởng Bộ VHTTDL Huỳnh Vĩnh Ái cho biết ông nhận trách nhiệm trước Phó Thủ tướng về việc ký văn bản đề nghị xử lý Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng Huỳnh Tấn Vinh với lý do phát biểu "thiếu chính xác" về quy hoạch bán đảo Sơn Trà.
Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái. Ảnh Vnexpress.net Trả lời về lý do ký văn bản thay mặt bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTTDL) có nội dung đề nghị xử lý ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái cho biết, tại tọa đàm Quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà có ý kiến đề nghị các cơ quan chức năng cần xem xét lại tính pháp lý của quy hoạch này. Sau tọa đàm, thực hiện chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ tiếp tục có văn bản gửi các cơ quan và tổ chức để trao đổi, làm rõ nội dung về tính pháp lý của Quy hoạch. Văn bản này Bộ đã ban hành văn bản ngày 2/6. Cụ thể, theo Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái, khoảng 6h tối 2/6, Tổng cục trưởng Du lịch gọi điện đề nghị ông ký gấp một văn bản về bán đảo Sơn Trà. Khi nhận văn bản, ông Ái có xem và không đồng ý vì “có những nội dung còn phức tạp và tôi chưa rõ mục đích của văn bản đó là gì, tại sao lại phải ký ban hành văn bản đó”. Tuy nhiên, khi Tổng cục Du lịch nói đây là ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Thứ trưởng Ái đã yêu cầu chỉnh sửa lại cho mềm mại hơn và ký văn bản này. “Nhưng đến ngày hôm sau, tôi cảm thấy không an tâm”, Thứ trưởng Ái cho biết. Đến sáng 4/6, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam liên lạc với Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái, Phó thủ tướng cho biết ông không hài lòng với văn bản do ông Ái ký, “Văn bản Bộ ra rất không chuẩn ở chỗ đòi ông Vinh giải trình. Anh em tham mưu quen kiểu hành chính, cứ nghĩ như cán bộ của mình. Nên thu hồi văn bản đó ngay”, Thứ trưởng Ái thuật lại quan điểm của Phó Thủ tướng. Do đó, căn cứ ý kiến Phó Thủ tưởng, trực tiếp Thứ trưởng Ái đã báo cáo Bộ trưởng VHTTDL và đề nghị thu hồi văn bản. Đề nghị này được chấp thuận. Theo Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái, để xảy ra sự việc này có trách nhiệm của nhiều bên, trong đó có ông đã “chỉ nghe gián tiếp qua Tổng cục Du lịch nên cũng hiểu sai ý kiến đó”. Xử lý việc này, ngoài thu hồi văn bản ngày 2/6, Bộ sẽ chỉ đạo Tổng cục Du lịch kiểm điểm các cá nhân có liên quan đến việc tham mưu văn bản này. Đồng thời, Thứ trưởng Ái khẳng định cá nhân ông nhận trách nhiệm về những sơ suất tại công văn gửi Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng. “Tôi nhận trách nhiệm trước Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. Tôi cũng đã xin lỗi Hiệp hội du lịch TP Đà Nẵng và cá nhân anh Huỳnh Tấn Vinh. Tôi mong nhận được sự chia sẻ và thông cảm của nhân dân về sự cố đáng tiếc này”, ông Ái cho biết. Trọng Nhân - 