Công bố thời điểm kết luận vụ bệnh nhân chạy thận tử vong ở Hòa Bình
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, trong tuần này sẽ có kết luận của Hội đồng chuyên môn vụ 8 người tử vong khi chạy thận tại Hòa Bình.
ộ trưởng Bộ Y tế đến thăm, tặng quà động viên các bệnh nhân được chuyển về điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai. (Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN) Trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội chiều nay (5/6), Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, trong tuần này sẽ có kết luận của Hội đồng chuyên môn vụ 8 người tử vong khi chạy thận tại Hòa Bình. Trong chiều nay, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã họp để kiểm thảo các trường hợp tử vong, sau đó thống nhất báo cáo gửi lên Hội đồng chuyên môn do Sở thành lập.  [Vụ tai biến chạy thận ở Hòa Bình: Số nạn nhân tử vong tăng lên 8 người]  Vừa qua, Đoàn công tác của Bộ Y tế đã họp với Sở Y tế tỉnh Hòa Bình đề nghị Sở Y tế chỉ đạo công tác kiểm thảo tử vong đối với các bệnh nhân tử vong trong sự cố chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Đoàn công tác đã yêu cầu bệnh viện và đơn vị bảo dưỡng hệ thống đường ống nước, phối hợp với Cơ quan điều tra tìm rõ nguyên nhân gây ra sự cố đồng thời, thành lập Hội đồng chuyên môn do lãnh đạo Sở Y tế làm Chủ tịch Hội đồng. Thành viên Hội đồng có các chuyên gia liên quan đến quy trình chạy thận nhân tạo như máy thận nhân tạo, quy trình vận hành, thuốc, hóa chất, vật tư tiêu hao, điện, nước... của Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Thận Hà Nội... và các lĩnh vực liên quan khác do Sở Y tế mời hoặc chỉ định tham gia. Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh Lương Ngọc Khuê cũng yêu cầu Sở Y tế lập phương án khắc phục và lựa chọn cơ sở điều trị để hỗ trợ 100 bệnh nhân cần lọc máu chu kỳ sớm được lọc máu tại địa phương. Đoàn công tác đã đi thăm và khảo sát tại Bệnh viện Thành phố Hòa Bình và bàn với Sở Y tế Hòa Bình nên mở rộng khoa Thận nhân tạo tại đây. Trước mắt cần bổ sung cho Bệnh viện Thành phố Hòa Bình từ 10-15 máy chạy thận nhân tạo để hỗ trợ người bệnh chạy thận nhân tạo không phải xuống Hà Nội lọc máu định kỳ. Cục quản lý Khám, chữa bệnh đã báo cáo lãnh đạo Bộ Y tế và Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã nhất trí cho mua bổ sung từ 10-15 máy chạy thận cho Bệnh viện thành phố Hòa Bình để giúp bệnh nhân chạy thận tại địa phương và đề nghị Bệnh viện Bạch Mai cử chuyên gia hỗ trợ chuyên môn, đảm bảo an toàn cho người bệnh chạy thận. Trước đó, sáng 29/5, tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, 18 bệnh nhân bị suy thận mạn phải lọc máu chu kỳ, trong khi đang chạy thận đã có biểu hiện giống như sốc phản vệ. Trong số bệnh nhân này, có 6 người tử vong, trong đó 4 người tử vong vào buổi sáng, đến chiều có thêm 2 người. Đến 22 giờ 45 cùng ngày số bệnh nhân tử vong tăng lên 7 bệnh nhân, còn lại 11 người đang được điều trị, trong đó, có một người có dấu hiệu diễn biến nặng vẫn đang được tập trung cứu chữa. 10 người còn lại đã được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai ngay trong đêm để tiếp tục lọc máu chạy thận. Rạng sáng 4/6, bệnh nhân Nguyễn Bích N., 45 tuổi - bệnh nhân trong tình trạng nặng nhất trong vụ tai biến chạy thận đã tử vong, nâng số người tử vong trong sự cố tai biến y khoa trong chạy thận nhân tạo đến nay lên 8 người./. 