Hai ô tô đối đầu kinh hoàng, hành khách văng ra đường
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 13 giờ hôm nay (5-6) trên Quốc lộ 20 đoạn qua địa phận thị trấn Madagui, huyện Đạ Huoai, tỉnh Lâm Đồng làm nhiều hành khách văng ra đường.
Theo nguồn tin riêng của Báo Người Lao Động Online, vào thời điểm trên xe ô tô Limousine của hãng Thịnh Thái mang BKS: 51B - 241.77 (chưa rõ danh tính tài xế) chở khoảng 6 người khách lưu thông trên Quốc lộ 20 hướng TP HCM đi TP Đà Lạt. Khi đến đoạn đài tưởng niệm liệt sỹ Đạ Huoai thuộc thị trấn Madagui, huyện Đạ Huoai đã tông trực diện với ô tô 7 chỗ mang BKS: 51A - 687.36, đang chở gia đình đi du lịch về. Tại hiện trường, 2 xe khách văng xa hơn 50 m, xe khách của hãng Thịnh Thái bị vỡ cửa hông, nhiều hành khách bị văng ra đường. Xe ô tô 7 chỗ hư hỏng nặng phần đầu lao vào vỉa hè. Các nạn nhân trên 2 xe bị thương rất nặng. Hiện chưa thống kê được thiệt hại cũng như số người thương vong. Nhận được tin báo, lực lượng cảnh sát giao thông huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng), đã phong tỏa hiện trường, điều tiết giao thông, điều tra làm rõ. Một số hình ảnh hiện trường vụ tai nạn nghiêm trọng: Ô tô 7 chỗ hư hỏng nặng phần đầu xe. Xe Limousine hỏng nặng, cửa hông vỡ rơi hành khách ra đường. Vụ tai nạn nghiêm trọng, chưa thống kê được thương vong. Tích cực cấp cứu tại hiện trường vụ tai nạn. 