Thông tin mới vụ Phó giám đốc BV bị tố quan hệ với điều dưỡng
Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân (Thanh Hóa) hôm nay cho biết, vừa có kết luận vụ Phó Giám đốc BV quan hệ bất chính với điều dưỡng. Kết quả kiểm tra Đảng viên có dấu hiệu vi phạm đối với ông Trần Văn Minh, Phó Bí thư Đảng ủy - Phó Giám đốc BV đa khoa huyện Thường Xuân của Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân nêu rõ, từ cuối năm 2011 ông Minh có quan hệ tình cảm quá mức bình thường đối với chị Nguyễn Thị L. điều dưỡng của BV. Hai người này hay nhắn tin có nội dung tình cảm cho nhau, hay đi chơi, chụp ảnh cùng nhau, quan tâm nhau hơn những đồng nghiệp khác. Vào cuối năm 2015, khi chị L. đang học ở Hải Phòng còn ông Minh học ở Hà Nội, ông Minh đã nhiều lần về Hải Phòng chơi cùng chị L. Tại đây 2 người có hành vi thân mật, chụp ảnh chung với nhau, ông Minh giới thiệu với bạn bè của chị L. mình là chồng và 2 người ngủ cùng phòng với nhau. Ngoài ra, vào thời điểm BV tổ chức đi tham quan du lịch thì ông Minh và chị L. hay đi chơi riêng và có những hành động quan tâm thái quá. Khoảng 22h30 ngày 26/1, mặc dù trong ca trực chính (trực lãnh đạo) nhưng ông Minh đã đến phòng trọ của chị L. ở thị trấn Thường Xuân. Thời điểm đó, ông Minh bị chồng chị L. phát hiện, bắt quả tang. Đây là hành vi làm trái quy định của ngành, khi lãnh đạo BV phải trực 24/24 giờ. Ngày 30/1 (mùng 3 Tết), ông Minh có hành động tranh giành điện thoại, ôm cổ chị L. gây xô xát với nhau khi làm việc. Từ các căn cứ trên, Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân cho rằng, ông Minh đã thiếu gương mẫu trong tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống, có quan hệ nam nữ bất chính với nhân viên trong cơ quan. Ông Minh vi phạm chuẩn mực gia đình và xã hội, tạo dư luận xấu, làm giảm uy tín của ngành. Đồng thời, vi phạm về những điều đảng viên không được làm như vi phạm về phẩm chất, đạo đức, lối sống, vi phạm quy định ngành y tế. Ủy ban kiểm tra Huyện ủy yêu cầu Đảng ủy BV đa khoa Thường Xuân chỉ đạo chi bộ khoa Sản kiểm điểm, đề nghị hình thức kỷ luật đối với ông Trần Văn Minh theo quy định. Lê Anh 