Lịch đấu chồng chéo, tuyển Việt Nam chịu thiệt
HLV Hữu Thắng chỉ có một tuần huấn luyện các tuyển thủ cho trận tiếp Jordan, trong khi không có đầy đủ quân số đến cận ngày thi đấu.
Ngày đầu tiên tập trung 5-6, đội tuyển Việt Nam vắng đến 11 cầu thủ do lên muộn và chấn thương bất đắc dĩ. Đáng nói là lịch đấu bù V-League diễn ra ngày 9-6 nên có đến tám tuyển thủ của Hà Nội và Than Quảng Ninh sẽ hội quân muộn và chỉ còn hai ngày để ráp đội hình. Thầy trò Hữu Thắng đặt mục tiêu lọt vào vòng chung kết Asian Cup 2019. Nhưng với cái cách chọn quân và bước chuẩn bị cập rập cho thấy sự thua thiệt nhiều so với đối phương. Nhìn sang Jordan mới biết họ gom quân từ ngày 27-5, kịp chơi trận giao hữu với Iraq trên sân khách và ngày 7-6 có trận thứ hai đấu với Hong Kong trước khi sang TP.HCM làm khách. Thời gian hơn hai tuần cho phép HLV Abdullah Al Mesfer hoàn chỉnh các mảnh ghép với quyết tâm lấy điểm của tuyển Việt Nam để đoạt vé đầu bảng C. HLV Hữu Thắng lo lắng ở lần tập trung này do lịch đấu bất hợp lý khiến đội tuyển thiếu quân tập luyện. Ảnh: QUANG THẮNG Trong khi đó, chủ nhà quá bận rộn vào việc gom sao cho đủ quân và chịu thua thiệt vì khuyết quá nhiều cầu thủ chủ chốt bận khoác áo CLB. Nghiệt nỗi ở đội tập trung này, HLV Hữu Thắng cho gọi nhiều tân binh lên “hít thở không khí đội tuyển quốc gia” nhưng lại không có các đàn anh của Than Quảng Ninh và Hà Nội. Đã thế, đội tuyển Việt Nam còn đối diện nguy cơ chỉ tập chay trong hoàn cảnh thiếu người mà không có trận giao hữu cọ xát nào trước trận đấu chính thức với Jordan ngày 13-6. Cơ hội tốt nhất đá tập của thầy trò Hữu Thắng với đội Gangwon (Hàn Quốc) trong chuyến du đấu của họ lại thuộc về liên quân TP.HCM và Sài Gòn vào ngày 10-6. HLV Hữu Thắng bị buộc phải chấp nhận những khiếm khuyết cả về con người lẫn thời gian ít ỏi cho một giải đấu lớn với chỉ tiêu xương xẩu vào vòng chung kết Asian Cup. Thật khó hiểu cho kế hoạch của VFF đã lên cả nửa năm cùng với lịch thi đấu của V-League có thể điều chỉnh nhưng đến giờ chót vẫn xảy ra sự chồng chéo gây ảnh hưởng lớn đến đội tuyển quốc gia. Có ít nhất tám tuyển thủ phải đến ngày 10-6 mới xuất hiện. Họ chỉ còn hai ngày thích nghi với hầu hết tân binh nên sẽ không thể ráp nối cho một đội hình trơn tru. Đấy là chưa kể đến phong độ của họ sau một trận đấu vắt sức cho CLB khó lòng bảo đảm chạy theo nhịp độ của đội tuyển đã trải qua vài ngày tập theo phương pháp mới. Giả sử HLV Hữu Thắng táo bạo chỉ sử dụng cầu thủ trẻ cho trận tiếp Jordan thì chính ông sẽ phải gánh chịu mọi trách nhiệm và thậm chí là chỉ trích của dư luận nếu thất trận. Còn nếu ông chọn đội hình gồm nhiều cựu binh không có nhiều thời gian gắn bó với nhau cũng rất khó tạo ra một cách chơi mạnh mẽ trước đối thủ hơn mình mọi mặt. Khổ cho thầy trò Hữu Thắng khi bị chính các nhà quản lý và điều hành làng bóng đặt vào thế khó lẫn sự đã rồi. Xuân Trường lên tuyển muộn nhất (PL)- Tiền vệ này đến TP.HCM chuẩn bị cho trận giao hữu với đội tuyển chọn chủ nhà trong màu áo CLB Gangwon (Hàn Quốc). Phải đến ngày 11-6 Xuân Trường mới có mặt trên tuyển quốc gia ráp đội hình tiếp khách Jordan. Xuân Trường từng bị chấn thương buộc phải vắng mặt ở tuyển cách đây gần một tháng đá với U-20 Argentina. Trong khi đó, HLV Hữu Thắng cũng không may với trường hợp của tiền đạo Đức Chinh do chấn thương rạn xương sườn ở trận đấu Cúp Quốc gia cho SHB Đà Nẵng. Hậu vệ Tấn Tài (Bình Định) cũng bị đau không lên tuyển. Như vậy, đội tuyển quốc gia chỉ còn hai tiền đạo là Văn Quyết và Công Phượng. TT 