Tự nguyện ly hôn sau ngày nhận tin vô sinh và cái kết của người phụ nữ nghèo
Sau ngày ả nhân tình vác bụng bầu đến nhà cộng thêm tin sét đánh mình bị vô sinh, Thủy tự nguyện ly hôn chồng và đến một nơi khác sống.
Sau ngày tốt nghiệp đại học, Thủy quyết định kết hôn cùng Trung - chàng trai cùng lớp và cùng quê. Cuộc sống mới bắt đầu với hai vợ chồng Thủy. Gia đình chồn cô theo nghiệp kinh doanh và có một công ty riêng nhưng bố mẹ chồng không hề kinh thường xuất thân nghèo khó của Thủy. Ngược lại mẹ chồng luôn yêu thương và chăm sóc cô chu đáo, bà chỉ mong cô sinh cho gia đình một đứa con, không trai thì gái. Thế nhưng, cưới nhau đã hai năm mà Thủy mãi vẫn không có tin vui, hai vợ chồng cũng không có kế hoạch gì. Dẫu đã uống thuốc nhiều nơi nhưng mãi cô vẫn không nhận tin vui. Lo lắng, Thủy đã đến bệnh viện kiểm tra thì hay tin sét đánh bị tắc ống dẫn trứng bẩm sinh nên không thể có thai được. Bác sĩ cũng bảo có thể phẫu thuật nhưng tỷ lệ thành công không cao. Đau đớn đến nghẹn lòng, Thủy chấp nhận phẫu thuật nhưng 2 năm sau đó cô vẫn không thể mang thai như hy vọng. Vô sinh khiến cuộc sống của hai vợ chồng Thủy càng xa cách, Trung ngang nhiên ngoại tình. Và đúng ngày cô nhân tình vác bụng bầu đến, Thủy cũng nghẹn lòng tự nguyện ly hôn chồng. Cô muốn rời đi, quên hết những đau khổ mà chồng mang đến. Ảnh minh họa Ngày rời đi, Thủy chọn xin vào một trại trẻ mồ côi làm việc. Cô muốn chăm sóc những đứa bé đáng thương và cũng để thỏa mãn mong muốn làm mẹ của mình. Khoảng thời gian sau đó, dẫu có nhiều người mai mối nhưng Thủy không bằng lòng đi bước nữa. Cô sợ đau khổ và cũng bởi sự lạnh nhạt của họ khi nghe tin cô vô sinh. Từ đấy, Thủy dồn hết tình cảm cho những đứa trẻ mồ côi và xem chúng như con của mình. Có lẽ cuộc sống của Thủy sẽ hạnh phúc mãi như vậy bên những đứa con xinh mà ngày ngày cô tự mình chăm sóc. Nhưng ông trời mãi vẫn chẳng cho cô một chút may mắn. Người phụ nữ bất hạnh như Thủy đã gặp tai nạn trong một lần đi chợ. Cô mất khi đang trên đường đến bệnh viện. Cái chết của Thủy khiến những đứa trẻ mồ côi khóc ròng, mọi người nghẹn lòng xót thương cho người phụ nữ chịu nhiều bất hạnh. Trước lúc ra đi, Thủy đã kịp để lại di nguyện được hiến toàn bộ nội tạng với mong muốn cứu người. Ngày chôn cất cô, nghĩa trang ngập những vòng hoa trắng. Trước mộ cô, 42 đứa trẻ mồ côi xếp hàng quỳ dài, khóc đến thảm thiết và không ngừng gọi mẹ. Thủy đã được làm mẹ, tiếng gọi cứ cắt xé vào tim can những người có mặt. Vậy là sau tất cả, cô vẫn được làm mẹ, trở thành mẹ của 42 đứa trẻ. Mộ Thủy được chôn cất ở quê nhà, hàng ngày những đứa trẻ mồ côi vẫn đến thăm viếng. Có lẽ dẫu cướp đi quyền làm mẹ của cô nhưng ông trời vẫn ban cho người phụ nữ ấy tấm lòng nhân hậu, cao thượng để khi mất đi, cô có rất nhiều người con bên cạnh. Thúy Quỳnh 