Đến studio ảnh cưới, tôi rụng rời khi biết chuyện bạn trai vẫn thường làm
Tôi gọi điện báo trước nhưng bạn trai không nghe máy, tôi nghĩ do anh đang mải làm. Nào ngờ, chính vào thời điểm tôi đến studio đó, tôi đã phải chứng kiến cảnh tượng đầy bất ngờ…
Tôi tốt nghiệp ra trường và làm việc ở công ty du lịch có tiếng nhất nhì thành phố. Ngay từ thời sinh viên, tôi đã đi dẫn tour thường xuyên. Với ngoại hình xinh xắn, tính cách năng động, tôi được khá nhiều anh chàng theo đuổi. Tuy nhiên, tôi nghĩ không yêu khi còn học để tập trung cho sự nghiệp. Đến kì thực tập cuối của thời sinh viên, tôi quen anh trong một tour xuyên Việt. Anh đi cùng công ty vào dịp nghỉ lễ, tôi là hướng dẫn viên chính trong chuyến đi ấy. Anh chủ động làm quen với tôi. Tôi đáp lại tình cảm của anh như một bản năng rất tự nhiên. Cũng từ đó, tôi và anh bắt đầu yêu nhau, khi tôi bận rộn chuẩn bị cho khóa luận tốt nghiệp. Anh làm nhiếp ảnh gia ở studio ảnh cưới nên tiếp xúc với nhiều người con gái xinh đẹp. Bạn bè tôi nói, đàn ông làm nghệ thuật dễ lăng nhăng lắm. Tuy nhiên, tôi rất tin tưởng bạn trai vì cảm nhận được ở anh sự chân thành hiếm thấy. Có thể đó cũng là lí do mà tôi có cảm giác anh khác những người con trai bình thường. Bạn bè tôi nói, đàn ông làm nghệ thuật dễ lăng nhăng lắm. (Ảnh minh họa) Để thăng tiến sự nghiệp, chúng tôi phải dành nhiều thời gian cho công việc hơn. Mẹ tôi ở quê giục tôi cưới xin sớm, rồi muốn làm gì thì làm. Trước đây, tôi cũng từng có suy nghĩ muốn độc lập. Vì thế, tôi muốn lập gia đình muộn, thậm chí là làm mẹ đơn thân mà không cần dựa dẫm đàn ông. Tuy nhiên, anh đã cho tôi cảm giác muốn an phận, được che chở và yêu thương. Tuy nhiên, chuyện cưới xin này mà con gái như tôi ngỏ lời trước thì cũng có phần…vô duyên. Vả lại, dạo này tôi thấy bạn trai có vẻ thay đổi, ít quan tâm đến tôi. Tôi nghĩ lí do công việc nên không hỏi sợ làm phiền anh. Tôi không biết làm thế nào để “nhắc khéo” anh chuyện này, bèn tâm sự với bạn thân. Cô ấy đã động viên tôi cứ nói hết với anh, thời buổi hiện đại không câu nệ chuyện con gái hay con trai chủ động. Công việc của anh bận rộn nên phần lớn thời gian đều ở studio. Hôm đó, tôi rủ cô bạn thân cùng đến studio mà anh làm việc, đợi giờ anh nghỉ trưa sẽ rủ anh đi ăn và nhắc khéo chuyện cưới xin luôn. Tôi gọi điện báo trước nhưng anh không nghe máy, tôi nghĩ do anh đang mải làm. Nào ngờ, chính vào thời điểm tôi đến studio đó, tôi đã phải chứng kiến cảnh tượng đầy bất ngờ. Anh đang đứng cạnh một cô người mẫu trẻ đẹp, ăn mặc khiêu gợi. Bộ bikini mà cô người mẫu ấy đang mặc trên người, đến tôi là con gái mà thấy hở hang quá mức, đừng nói đến cánh đàn ông. Người yêu của tôi thì vô tư cười đùa cạnh cô người mẫu, chỉnh dáng dấp, nét mặt cho cô ấy. Anh vô tư đụng chạm vào người cô ấy không một chút ngại ngần, thậm chí còn thắt lại dây quần lót cho cô ấy. Tôi không đứng im mà nhìn được nữa. Cơn giận bùng phát, tôi chạy đến chỗ anh và cô người mẫu, kéo tay anh khỏi người cô người mẫu rồi to tiếng với anh. Tôi không thể chấp nhận người yêu mình ngày ngày làm mấy chuyện chướng mắt đó được. (Ảnh minh họa) Giữa tất cả ê-kip chụp hình, tôi mắng anh là kẻ lăng nhăng, trăng hoa. Tôi không nghĩ một người đã có người yêu lại có thể làm vậy với một người con gái khác. Anh ra sức giải thích rằng đó là công việc của anh, anh chụp mẫu mặc bikini là chụp ảnh nghệ thuật chứ không phải tình cảm nam nữ gì ở đây. Tôi giằng tay khỏi anh rồi bỏ về. Riêng tôi không thể tin lời biện minh này. Chẳng lẽ việc anh đụng chạm, gần gũi người phụ nữ khác, đặc biệt là một cô gái đẹp như thế, mà anh không có cảm giác gì sao? Tôi không thể chấp nhận người yêu mình ngày ngày làm mấy chuyện chướng mắt đó được. Nhiều người khuyên tôi nên thông cảm cho nghề nghiệp của anh, nên nghĩ thoáng về chuyện nhiếp ảnh gia và người mẫu. Nhưng có ai ở hoàn cảnh của tôi không? Có ai chấp nhận việc nhìn người yêu mình đụng chạm, ngắm nghía từng nét trên người cô gái khác? Theo Trí Thức Trẻ 