Hà Nội: Ông già 'khùng' cho thuê nhà trọ điều hòa giá 15.000 đồng
Hằng ngày, dãy phòng trọ gần cổng Bệnh viện Nhi Trung ương của ông Nguyễn Thế Hiệp luôn tấp nập người đến thuê bởi mức giá rẻ đến không tưởng: 15.000 đồng/người/ngày đêm bao gồm cả điều hòa, wifi.
Khu vực xung quanh Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) hầu như không ai không biết đến ông Nguyễn Thế Hiệp hay còn gọi là Hiệp 'khùng' cho thuê nhà trọ với giá 15.000 đồng/người/đêm với đầy đủ các tiện ích như điều hòa, wifi, tivi.... (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đa số những người đến thuê trọ là những người nghèo từ các tỉnh lẻ đổ về Hà Nội chữa bệnh. Cái nắng tháng Sáu của Hà Nội gay gắt, cháy da thịt nhưng không phải ai cũng có điều kiện thuê phòng trọ có điều hòa. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Chính vì vậy, từ năm 2008, ông Hiệp đã lên kế hoạch mở khu nhà trọ giá rẻ với 42 phòng dành cho những người nghèo khó đến ở. Mỗi ngày có khoảng hơn trăm lượt khách đến thuê phòng trọ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Nhiều khi hết buồng, ông Hiệp sẵn sàng nhường phòng mình cho khách ở, tất cả như người nhà với nhau. Nhiều gia đình không có tiền trả viện phí ông sẵn sàng cho vay tiền. Không ít những người quá nghèo khổ, ông dẫn về nhà cho ăn ở miễn phí. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Dãy nhà trọ của ông Hiệp có tổng cộng 4 khu, với sức chứa khoảng hơn 120 người. Ngoài điều hòa, ông còn trang bị cho tất cả các phòng ti vi, wifi, truyền hình cáp... (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ông Hiệp chia sẻ: 'Tôi vừa cho người ta trọ vừa làm phúc đức cho con cháu, tôi luôn hài lòng về những gì mình đang có và tôi muốn sẽ giúp đỡ được nhiều người hơn nữa.'(Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Những phòng trọ tập thể vừa có điều hòa mát rượi giữa những ngày Hà Nội nắng nóng đỉnh điểm. Ông Hiệp luôn cố gắng cho nhiều người nghèo được hưởng giá thuê phòng rẻ nhưng lại chu đáo. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Mỗi ngày, ông lại tự đi thăm hỏi mỗi phòng trọ, đồng thời nhắc nhở mọi người sử dụng điều hòa tiết kiệm trong đợt cao điểm nắng nóng này. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ông Hiệp còn tự tay đi in những bài báo viết về xóm trọ đầy tình thương của mình như vừa để làm kỷ niệm vừa để cho khách đến thuê phòng tin. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Xung quanh xóm trọ của ông không thiếu những phòng nghỉ có giá từ 60 - 100 ngàn đồng/đêm. Mức giá này sẽ là gánh nặng cho những người dân nghèo từ các tỉnh đổ về khám chữa bệnh. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ngoài phòng ở tập thể khu nhà trọ còn có những phòng ở riêng với giá từ 50.000 đồng tới 70.000 đồng dành cho những người có điều kiện hơn và gia đình đông người. Tất cả đều được cho mượn bếp gas, xoong, nồi, móc áo,... những vật dụng thiết yếu để sử dụng. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Các khách trọ ở đây còn được nấu nướng thoải mái với bếp gas, rổ rá, bát đĩa cho mượn. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Cho thuê phòng trọ với giá bằng nửa bát phở nhưng ông Hiệp luôn tâm niệm làm nhiều việc thiện giúp đỡ người khốn khó cũng chính là niềm vui cho bản thân mình. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Những người mang con mình xuống viện Nhi điều trị có thể yên giấc ngủ trong khu trọ của ông Hiệp vì nơi đây vừa an toàn, ấm áp lại trần đầy tình yêu thương. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Những bệnh nhân phải chạy thận hay ung bướu còn được ông giảm giá xuống 10.000 đồng. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ông Hiệp còn thường xuyên tư vấn miễn phí cho người bệnh về cách chọn phương tiện di chuyển thuận tiện với giá rẻ nhất thậm chí hướng dẫn người ở trọ làm thủ tục khám chữa bệnh. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Gần chục năm đi vào hoạt động, khu nhà trọ giá rẻ của ông Hiệp đã và sẽ luôn là điểm đến đầy tình thương, nhân ái dành cho những người lao động nghèo. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Cận cảnh khu nhà trọ điều hòa, wifi giá 15.000 đồng giữa những ngày nắng nóng. (Video: Minh Sơn/Vietnam+) 