Chồng xích cổ vợ, đánh con trai rạn xương
Người chồng vũ phu xích cổ vợ, khóa bằng ổ khóa và đánh con trai rạn xương tay.
Ông Trần Quốc Hội – Phó Chủ tịch UBND xã Trà Giang cho biết, tại địa phương ngày 5/6 đã xảy ra vụ việc người chồng dùng xích khóa cổ vợ và gây thương tích cho con trai. Theo đó, vào buổi sáng cùng ngày, UBND xã và Công an xã Trà Giang nhận được thông tin tại gia đình ông L.T.T. (SN 1973), trú tại xã Trà Giang có xảy ra việc đánh người gây thương tích. Người vợ bị khóa cổ bằng dây xích gây phẫn nộ Ngay sau đó, Công an xã cùng chính quyền địa phương đã có mặt tại nơi xảy ra sự việc. Tại đây, vợ T. đang bị đeo xích, khóa trên cổ, còn người con trai bị thương ở tay gây rạn xương. Sự việc này sau đó được tài khoản Facebook có tên T.T.T đăng tải kèm dòng trạng thái: “Chồng đi gái về xích cổ vợ, bẻ gãy 2 tay con trai lớn. Mong chính quyền vào cuộc đòi lại công bằng cho người phụ nữ. Bác gái hiền lắm, ở nhà làm may nuôi 2 con mà bị chồng đối xử như thế này”. Sau khi câu chuyện trên được đăng tải rất nhiều người vào bình luận chia sẻ đa số tỏ ra phẫn nộ trước hành động tàn nhẫn của người chồng. Nhận được tin báo lực lượng Công an xã Trà Giang đã tiến hành bảo vệ hiện trường, báo cáo sự việc lên Công an huyện Kiến Xương. T. sau đó đã bị Công an khống chế và đưa về UBND xã để làm rõ sự việc. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ./. CTV Phú Sỹ/VOV.VN 