Bí quyết sành và đẹp của nàng công chúa chịu chơi nhất Monaco
Không nhiều người biết nàng công chúa sành điệu thực ra còn là một tác giả tài năng từng tốt nghiệp ngành triết học tại Paris.
Chân dung nàng công chúa xinh đẹp và sành điệu bậc nhất thế giới Được mệnh danh là một trong những người phụ nữ của hoàng gia chịu chơi nhất thế giới, Charlotte Casiraghi, con gái thứ hai của công chúa Monaco luôn khiến người ta ghen tị với nhan sắc không tì vết, thân hình hoàn hảo cùng gu thời trang không thể chê ở một điểm nào. Bí quyết của nàng là gì? Liệu người thứ kế thứ 8 của hoàng gia Monaco có bí quyết gì thật đặc biệt để giúp nàng luôn xinh đẹp trong mắt công chúng không? Ăn uống khoa học từ những năm niên thiếu! Từ tuổi niên thiếu, trong khi bạn bè đồng trang chìm đắm trong đồ ăn nhanh thì công chúa Charlotte đã tuân theo những chế độ dinh dưỡng hết sức khoa học và nghiêm ngặt. Cô luôn đảm bảo đọc kỹ các thành phần trên nhãn mác đồ ăn nhằm kiểm soát lượng calo nạp vào người. Sau khi hạ sinh con trai đầu lòng Raphael, cô luôn chia nhỏ bữa ăn làm 5 phần mỗi ngày. Đó là lý do mà người ta không bao giờ thấy cô bị tăng cân một cách quá đà. Cô cũng chia sẻ trên một tạp chí rằng với cô, không có đồ ăn nào là thực sự tốt hay xấu, điều đó chỉ phụ thuộc vào thời điểm và cách chúng ta ăn chúng mà thôi. Bận rộn là cách giữ sắc vóc hiệu quả nhất! Công chúa Charlotte luôn khiến cho bản thân mình bận rộn với đủ thứ lịch trình, từ show thời trang, công việc từ thiện hoặc là những công việc riêng của bản thân. Không nhiều người biết nàng công chúa sành điệu thực ra còn là một tác giả, một biên tập viên tài năng từng tốt nghiệp ngành triết học tại Paris. Theo Charlotte, bận rộn không chỉ giúp cô đốt cháy lượng calo dư thừa mà còn khiến cô vô tình quan tâm hơn tới hình ảnh của mình do phải thường xuyên xuất hiện trước công chúng. Bận rộn cũng giúp tinh thần cô tươi mới, suy nghĩ tích cực và do đó giúp cho vẻ ngoài luôn tràn đầy năng lượng. Cưỡi ngựa để duy trì thân hình cân đối Là một quý cô của hoàng gia nên Charlotte đương nhiên không xa lạ với lưng ngựa. Nàng công chúa 30 tuổi cho hay cô thường xuyên cưỡi ngựa và là một vận động viên đua ngựa thực sự đáng nể. Môn thể thao này giúp cô rèn luyện sự dẻo dai, kiên nhẫn và được gần gũi với thiên nhiên hơn vì bản thân cô vốn là người yêu động vật và tự nhiên. Ngoài đua ngựa, công chúa cũng rất thích bơi lội và trượt tuyết. Cùng ngắm những khoảnh khắc xinh đẹp của công chúa Charlotte Casiraghi: 