Harley-Davidson triệu hồi 46.000 xe do lỗi ống dẫn dầu
Harley-Davidson triệu hồi khoảng 46.000 chiếc xe ở thị trường Mỹ.
Harley-Davidson triệu hồi khoảng 46.000 chiếc xe ở thị trường Mỹ do lỗi dây dẫn dầu có thể bị lỏng lẻo, nhả dầu vào lốp sau của xe. Harley-Davidson triệu hồi 46.000 xe do lỗi ống dẫn dầu Đợt thu hồi này bao gồm một số mẫu như Electra Glide, Road King, Road Glide và Road Glide năm 2017 được sản xuất từ ngày 2/7/2016 đến ngày 9/5/2017. Harley-Davidson cho biết, đường dẫn ống làm mát dầu động cơ có thể không được cài đặt chính xác, có thể rò rỉ nhiên liệu ra bánh sau gây ảnh hưởng tới việc điều khiển xe. Vấn đề này đã nhận được 9 báo cáo có liên quan, gây ra hai vụ tai nạn và một chấn thương nhỏ. Các đại lý ủy quyền của Harley-Davidson sẽ kiểm tra các kẹp và sửa chữa chúng hoàn toàn miễn phí. Việc thu hồi dự kiến sẽ bắt đầu vào ngày 6/6 này. 