Ông Kim Jong Un giám sát không quân thi đấu
Triều Tiên cũng tuyên bố tiến hành một cuộc diễn tập mô phỏng kịch bản tấn công tàu sân bay của đối phương.
Truyền hình trung ương Triều Tiên (KCT) ngày 6/6 đã đăng tải một đoạn video ghi lại cảnh nhà lãnh đạo Kim Jong Un của nước này trong một chuyến giám sát hoạt động thi đấu, tranh tài của các đơn vị máy bay chiến đấu của Không quân Triều Tiên vừa được kích hoạt vào ngày hôm qua 5/6. Trước đó, Triều Tiên cũng tuyên bố tiến hành một cuộc diễn tập mô phỏng kịch bản tấn công tàu sân bay của đối phương đẻ răn đe, cảnh báo bất cứ kẻ thù tiềm tàng nào. Lê Cường 