Mỹ: Xả súng tại khu công nghiệp ở Orlando làm nhiều người chết
Nhiều người đã thiệt mạng sau một vụ xả súng kinh hoàng xảy ra khoảng 8h sáng 5/6 (theo giờ địa phương) tại khu công nghiệp ở Orlando (Mỹ).
Hôm nay (5/6), nhiều người đã thiệt mạng sau một vụ xả súng kinh hoàng xảy ra khoảng 8h sáng (giờ địa phương ngày 5/6) tại một khu công nghiệp ở ngoại ô Orlando, bang Florida, Mỹ. Vụ xả súng được cho là đã khiến nhiều người thiệt mạng. (Ảnh: Orlando Sentinel) Cảnh sát đã tiến hành phong tỏa đường Forsyth gần hiện trường xảy ra vụ xả súng. Lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố thuộc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cũng đã nhanh chóng được điều động tới hiện trường. Giới chức trách đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân vụ xả súng này. Cách đây gần một năm, Orlando cũng từng là nơi chứng kiến vụ tấn công khủng bố tồi tệ nhất nước Mỹ kể từ sau sự kiện ngày 11/9. Vào ngày 12/6/2016, một tay súng đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 49 người tại hộp đêm Pulse./. Phương Anh/VOV-Trung tâm Tin 