Ronaldo và 9 bức ảnh được thả tim nhiều nhất trên Instagram
Cú đúp vô địch La Liga và Champions League đã làm thay đổi rất nhanh cục diện bảng xếp hạng lượt yêu thích ảnh của Ronaldo trên Instagram.
10. Bức ảnh Ronaldo ngồi trên mui xe Bugatti từng xếp đầu bảng cách đây chưa lâu nay tụt xuống vị trí thứ mười (3,916 triệu like). 9. Ảnh Ronaldo nhìn vào cúp La Liga đứng thứ chín với 3,920 triệu lượt thả tim. 8. Ảnh Ronaldo cởi trần, cười tươi bên cạnh con trai đứng thứ tám với 4,17 triệu yêu thích. 7. Ảnh Ronaldo cảm ơn người thầy Zidane sau màn đăng quang La Liga đạt 4,324 triệu like. 6. Đứng vị trí thứ sáu là bức hình Ronaldo khoác vai hai tình yêu lớn (4,345 triệu like). 5. Mái tóc húi cua lạ mắt giúp CR7 nhận cơn bão "thả tim" (4,466 lượt yêu thích). 4. Dolores thông báo con trai của bà đã có 4 Champions League. Bức ảnh đạt 4,773 triệu lượt thích. 3. Tấm hình cặp tình nhân ngồi ghế sofa đứng vị trí thứ ba với 5,3 triệu like. Bức ảnh này được vinh dự xếp vị trí số một trong vài ngày. 2. Ronaldo khoe cúp ở sân bay với caption "Người đàn ông hạnh phúc" đạt 5,46 triệu like. 1. Kỷ lục lượt like ảnh Ronaldo đang thuộc về tấm hình hai cha con cùng giơ 4 ngón tay. Con số 6,037 triệu like quả thực là thách thức lớn với các bức ảnh trong năm nay của CR7. Minh Anh 