Chiều tối nay các tỉnh Bắc Bộ mới giảm nhiệt nhờ mưa rào và dông
Những cơn mưa rào và dông diễn ra trong hai ngày 6-7/6 sẽ giúp các tỉnh Bắc Bộ giảm nhiệt sau đợt nắng nóng kỷ lục vừa qua, song cần đề phòng các hiện tượng thời tiết cực đoan như tố, lốc, mưa đá.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, hiện rãnh áp thấp có trục vào khoảng 22-24 độ Vĩ Bắc tiếp tục bị nén bởi áp cao lục địa ở phía Bắc. Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp này, ngày hôm nay (6/6) và ngày mai (7/6) ở Bắc Bộ có mưa rào và dông; riêng phía Đông Bắc Bộ và các tỉnh Lào Cai, Yên Bái, Sơn La và Hòa Bình trong chiều và đêm nay có mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế từ chiều tối và đêm nay có mưa rào và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Khu vực Hà Nội, có mưa rào và dông; từ chiều và đêm nay có mưa vừa, có nơi mưa to và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Trung tâm cảnh báo, từ ngày 7-8/6, một đợt lũ nhỏ sẽ xuất hiện trên thượng lưu sông Thao, sông Lô, sông Cầu với biên độ lũ lên ở thượng lưu từ 1 -2m. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên sông Thao tại Yên Bái, sông Lô tại Tuyên Quang, sông Cầu tại Đáp Cầu đều ở mức dưới báo động 1. Do ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam đang có xu hướng hoạt động mạnh dần, khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và dông diện rộng; Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Khu vực Nam Biển Đông (bao gồm quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và dông mạnh; Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Diễn biến thời tiết các khu vực ngày 6/6: Phía Tây Bắc Bộ ngày mây thay đổi, trời nắng, có nơi có nắng nóng; chiều và đêm nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh, độ ẩm từ 50-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, có nơi dưới 24 độ C; cao nhất từ 33-36 độ C, có nơi trên 36 độ C. Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa, chiều và đêm có mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông, gió Nam đến Đông Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh, độ ẩm từ 57-97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, vùng núi 22-25 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C. Khu vực Hà Nội nhiều mây, chiều và đêm có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và dông, gió Nam đến Đông Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh, độ ẩm từ 60-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 26-29 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế ngày mây thay đổi, trời nắng nóng; chiều tối và đêm nhiều mây, có mưa rào và rải rác có dông, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm từ 45-94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 27-30 độ C, cao nhất từ 34-37 độ C, có nơi trên 37 độ C. Các tỉnh, thành phố từ Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, khu vực từ Đà Nẵng đến Phú Yên có nắng nóng; chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió Tây đến Tây Nam cấp 2-3, độ ẩm từ 48-86%. Nhiệt độ thấp nhất từ 26-29 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C, Đà Nẵng đến Phú Yên 34-37 độ C, có nơi trên 37 độ C. Khu vực Tây Nguyên mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm từ 60-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 22-25 độ C, cao nhất từ 29-32 độ C. Khu vực Nam Bộ nhiều mây, có mưa rào và rải rác có dông, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm từ 63-94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 30-33 độ C./. 