ITEC hỗ trợ Tập đoàn TH xây bệnh viện đa khoa 5 sao tại Hà Nội
Tổ hợp y tế và chăm sóc sức khỏe công nghệ cao TH được thiết kế để trở thành bệnh viện đa khoa năm sao và điều dưỡng kiểu Nhật với đội ngũ bác sỹ chuyên khoa từ các nước có nền y tế phát triển.
Lễ trao thỏa thuận hợp tác giữa hai bên. (Nguồn: Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, ngày 5/6 tại thủ đô Tokyo, Lễ ký kết và trao thỏa thuận hợp tác (MOU) giữa Tập đoàn TH (đại diện là Công ty cổ phần phát triển y học quốc tế TH) với Tập đoàn Kỹ thuật tổng hợp quốc tế (ITEC) về việc xây dựng Tổ hợp y tế và chăm sóc sức khỏe công nghệ cao TH tại Hà Nội đã diễn ra. Đây được coi là sự kiện quan trọng đánh dấu sự hợp tác mới trong lĩnh vực y tế-chăm sóc sức khỏe, lĩnh vực được dự đoán sẽ là mảng hợp tác quan trọng của hai nước trong thời gian tới. Y tế dự phòng với các bước phòng bệnh và chẩn đoán bệnh sớm được coi là nền tảng của y học hiện đại. Nhật Bản là một trong những quốc gia có nền y học tiên tiến thế giới với nhiều tập đoàn hùng mạnh, trong đó có ITEC, đơn vị hàng đầu trong lĩnh vực tư vấn phát triển các dự án chăm sóc sức khỏe và y tế.  [Ký biên bản ghi nhớ dự án Tổ hợp y tế chăm sóc sức khỏe công nghệ cao]  Chủ tịch Tập đoàn ITEC, ông Johtaro Seki, cho biết các dịch vụ do ITEC cung cấp bao gồm tư vấn và giám sát các hạng mục sau kế hoạch chương trình, thiết kế; xây dựng; mua sắm trang thiết bị; kế hoạch vận hành các cơ sở vật chất; kế hoạch nhân sự và đào tạo nguồn lực của dự án. Trong khuôn khổ dự án, ITEC sẽ hỗ trợ tập đoàn TH tiếp cận với các giải pháp y tế hiện đại nhất thế giới hiện nay. Tổ hợp y tế và chăm sóc sức khỏe công nghệ cao TH được thiết kế để trở thành bệnh viện đa khoa năm sao và điều dưỡng kiểu Nhật với đội ngũ bác sỹ chuyên khoa hàng đầu từ các nước có nền y tế phát triển. Đội ngũ y tá, điều dưỡng sẽ được đào tạo và thực tập từ Nhật Bản về làm việc tại tổ hợp. Bà Thái Hương - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn TH chia sẻ với tư duy chiến lược sử dụng trí tuệ Việt, tài nguyên thiên nhiên Việt và công nghệ đầu cuối của thế giới, bà dự kiến sẽ "đi tắt đón đầu" trong lĩnh vực y tế để đưa ba thành phần quan trọng của sức khỏe con người lên tầm cao mới. Đó là phòng bệnh, chữa bệnh và chăm sóc phục hồi. Trung tâm sẽ cung cấp các dịch vụ chăm sóc sức khỏe toàn diện từ y tế dự phòng, thông qua chẩn đoán sớm, điều trị và nhập viện, phục hồi chức năng và theo dõi bệnh trạng của bệnh nhân sau khi điều trị. Tổ hợp y tế chăm sóc sức khỏe công nghệ cao của Tập đoàn TH đã được Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung trao giấy chứng nhận đầu tư và cấp đất xây dựng bệnh viện với quy mô gần 40ha. Việc ký kết thỏa thuận hợp tác đầu tư giữa tập đoàn TH và ITEC được đánh giá là diễn ra trong bối cảnh hết sức thuận lợi - được mở đường bởi các thỏa thuận kinh tế song phương. Trong lĩnh vực y tế, hai nước đã có thỏa thuận tăng cường trao đổi và chia sẻ trên một số lĩnh vực ưu tiên như phổ cập y tế toàn dân, phòng ngừa và kiểm soát các bệnh truyền nhiễm mới và tái xuất hiện, ứng phó với thảm họa, phát triển nguồn nhân lực, dược phẩm, trang thiết bị y tế và y tế điện tử... Đặc biệt, triển khai Hiệp định đối tác kinh tế Việt Nam-Nhật Bản (VJEPA), từ năm 2012, Nhật Bản đã tiếp nhận nhiều điều dưỡng từ Việt Nam với cách thức đào tạo tiếng Nhật và thực tập bài bản. Cùng ngày, tại Hội nghị Xúc tiến Đầu tư Việt Nam, lễ trao thỏa thuận hợp tác đầu tư giữa tập đoàn TH và ITEC đã diễn ra dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, Chủ tịch Tổ chức Xúc tiến Thương mại Nhật Bản (JETRO) Hiroyuki Ishige cùng nhiều lãnh đạo cao cấp khác của hai nước và hơn 1.500 lãnh đạo doanh nghiệp của Nhật Bản. Tại buổi lễ trao thỏa thuận, lãnh đạo hai bên đã đánh giá cao dự án xây dựng Tổ hợp y tế và chăm sóc sức khỏe công nghệ cao TH tại Hà Nội, hy vọng đây sẽ là dự án điển hình cho sự hợp tác song phương trong lĩnh vực y tế, chăm sóc, sức khỏe/. 