Trẻ nhà giàu có xu hướng xem thường người nghèo?
Một bài viết mới đây ở Trung Quốc cho thấy trẻ em tại các gia đình trung lưu có xu hướng xem thường những người nghèo, kém may mắn trong xã hội. Thông tin này đã tạo ra làn sóng tranh luận trên cộng đồng mạng Trung Quốc.
Nhiều phụ huynh Trung Quốc sẵn sàng chi nhiều tiền để con được học tiếng Anh với giáo viên nước ngoài - Ảnh chụp màn hình China Daily Bài báo đăng trên tờ tạp chí Phoenix Weekly ở Hồng Kông cho biết những gia đình được xem là tầng lớp trung lưu của Trung Quốc phải có thu nhập từ 50.000 đến 1 triệu nhân dân tệ mỗi năm (khoảng 166 triệu đến 3,3 tỉ đồng). Những gia đình ở nhóm trên của tầng lớp trung lưu có thu nhập 1 triệu nhân dân tệ, cao gấp 20 lần nhóm dưới cùng với 50.000 nhân dân tệ. Do đó, dù cùng tầng lớp trung lưu nhưng khoảng cách của họ cũng rất lớn, theo China Daily. Bài báo trên tờ Phoenix Weekly kể lại một câu chuyện về hai bé gái và một bé trai ở Trung Quốc. Hai bé gái này đã không cho bé trai chơi chung vì bé trai không có một cái tên tiếng Anh. Hai bà mẹ của các bé gái cảm thấy vui và hài lòng vì đã cho con đi học tiếng Anh và có một cái tên rất Tây. Ở Trung Quốc, cái tên đó là biểu hiện cho thấy một người được hưởng nền giáo dục tốt hơn. Đó chưa phải là câu chuyện duy nhất trong bài viết. Một số câu chuyện khác cũng thể hiện tính phân chia trong xã hội Trung Quốc như các gia đình trung lưu ở Thành Đô thường cạnh tranh nhau xem ai có con học ở những trường mẫu giáo tốt nhất thành phố. Ngoài ra, nhiều cha mẹ Trung Quốc luôn sẵn sàng chi nhiều tiền để mua những món đồ chơi tốt nhất cho con, những bộ quần áo đắt tiền nhất, đến những nơi du lịch thật sang trọng… Sau đó, họ so sánh lối sống và những gì con cái có với những gia đình khác. Chính điều này cũng khiến trẻ mong muốn có được những thứ tốt hơn so với bạn bè mình. Ví dụ, trẻ sẽ cảm thấy học ở trường quốc tế với giáo viên nước ngoài sẽ “ngon” hơn bạn bè họ ở trường bình thường với giáo viên Trung Quốc. Trên mạng xã hội WeChat, những người ủng hộ bài báo cho rằng cách dạy dỗ như thế của cha mẹ sẽ khiến con cái có xu hướng khinh thường những người có điều kiện thua kém mình. Trong khi đó, những người phản đối cho rằng việc hai cô bé chia sẻ cùng sở thích học tiếng Anh và chọn chơi chung với người cùng sở thích với mình thì hoàn toàn bình thường. Ngọc Quý 