Messi đem đến trải nghiệm khác biệt cho người Trung Quốc
Một công viên giải trí mang tên ngôi sao của Barcelona vừa được khởi công tại Trung Quốc tuần trước.
Công viên Messi Experience Park dự kiến sẽ được khánh thành vào khoảng đầu năm 2019 ở thành phố Nam Kinh, Trung Quốc. Sau đó, người hâm mộ có thể đắm chìm trong “thế giới Messi” với hơn 20 điểm tham quan khác nhau lấy chủ đề chính là bóng đá và tiền đạo người Argentina. Messi Experience Park sẽ là nơi mà các gia đình ở Trung Quốc và du khách từ khắp nơi trên thế giới có thể dành cả ngày tận hưởng không gian bình dị và tận dụng cơ sở vật chất để luyện tập cũng như thưởng thức bóng đá. Messi trong buổi họp báo ra mắt dự án mang tên mình. Công viên sử dụng hệ thống trang thiết bị hiện đại và công nghệ tiên tiến nhằm đem lại những trải nghiệm thú vị nhất cho người dùng. Trong đó, công nghệ AR (Augmented Reality, kính tăng cường thực tế ảo) và VR (Virtual Reality, kính thực tế ảo) không chỉ giúp khách hàng điểm lại những sự kiện nổi bật trong sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp của Messi, mà còn tạo ra không gian để họ trải nghiệm việc tập luyện bóng đá cùng “Messi ảo”. Đại diện nhà đầu tư cho biết: "Dự án Messi Experience Park đúng như tên gọi của nó, với công nghệ tiên tiến nhất sẽ cho phép du khách đắm mình trong “thế giới Messi” bằng cách kết hợp công nghệ ảo hóa mới nhất cùng không gian mở để khách hàng có thể vui chơi và trải nghiệm. Với những tiến bộ vượt bậc về cả nội dung lẫn hình thức, hy vọng sẽ tạo ra một môi trường tự nhiên tốt nhất để quý vị có thể thưởng thức môn thể thao vua cùng thiên tài bóng đá Leo Messi". Phát biểu trong buổi họp báo ở Bắc Kinh, Messi cho hay: "Tôi sẽ đưa những kiến thức và trải nghiệm trong suốt sự nghiệp chuyên nghiệp cũng như tiềm năng, vị thế quốc tế của mình vào trong Messi Experience Park. Tôi hy vọng sẽ cung cấp cho du khách những trải nghiệm chưa từng có và truyền cảm hứng về tình yêu bóng đá cho họ. Mong rằng mọi người sẽ luôn cảm thấy có tôi bên cạnh khi tới công viên". Messi phát biểu trong buổi lễ. Công viên Messi Experience Park có tổng diện tích lên tới 46.000 m2 . Trong đó, 12.000 m2 là diện tích khu vui chơi và 25.000 m2 dành cho không gian công cộng. Ngoài bóng đá, du khách cũng có thể giải trí với nhiều trò chơi khác nhau trong công viên. Công ty Phoenix Group của Trung Quốc kết hợp với gã khổng lồ Grupo Mediapro của ngành truyền thông xứ Catalan và công ty quản lý hình ảnh của Messi là Leo Messi Management đang đẩy nhanh tiến độ xây dựng để có thể hoàn thiện dự án đặc biệt này trong vòng hai năm. Phạm Hiền 