Hậu chia tay, nhờ em gái đòi người yêu cũ 20 triệu đồng tiền quà
Câu chuyện chàng trai muốn bạn gái cũ trả tình phí 20 triệu đồng một lần nữa khiến dân mạng tranh luận về vấn đề chia tay đòi quà trong giới trẻ.
Tâm sự của cô gái về chuyện "chia tay đòi quà" tại diễn đàn Đại học Kinh tế quốc dân mới đây gây tranh cãi trên mạng. Nữ chính là sinh viên một trường đại học ở Hà Nội. Cô và anh yêu, tìm hiểu nhau một thời gian thì chia tay, vì hai gia đình không "môn đăng hộ đối". Sau đó, anh nhờ em gái đòi lại 20 triệu đồng tiền quà tặng cô. Chia tay còn đòi lại quà Nữ sinh cho biết cô từng nghe và chứng kiến nhiều trường hợp chia tay đòi quà, song không ngờ bản thân lại rơi vào hoàn cảnh tương tự. Theo đó, cô gái quen, yêu bạn trai nhờ người bạn cũng là em gái của chàng trai giới thiệu. Người yêu cũ sinh năm 1990, cao to, trắng, công việc ổn định, thu nhập hơn 20 triệu/tháng, có nhà Hà Nội... Thiếu nữ thấy ưng vì bản thân vẫn cô đơn, lại có người con trai khá hoàn hảo như vậy tán tỉnh. Sau thời gian tìm hiểu, cả hai chính thức yêu nhau. Lúc hẹn hò, anh mua tặng cô iPhone 6, đồng hồ, quần áo, giày dép... Câu chuyện chia tay đòi quà của nữ sinh một trường đại học trên địa bàn Hà Nội hiện thu hút sự quan tâm từ dân mạng. Ảnh chụp màn hình. Cô chia sẻ người chủ động tỏ tình và chia tay đều là anh. Vì chàng trai cho rằng hai gia đình không môn đăng hộ đối. Sau đó, em gái anh ấy cũng là bạn học cùng của cô mang tập hóa đơn ra nói chuyện, ngỏ ý xin lại số tiền anh ta từng mua quà, đi ăn, chơi với cô trị giá 20 triệu đồng. Nữ chính vẫn là sinh viên nên không có đủ tiền trả. Cô đành mang trả tất cả món quà bạn trai tặng trong thời gian yêu nhau. Kinh hoàng hơn, anh ta đòi tiền hao mòn sử dụng đồ khoảng 10 triệu đồng. Cô coi đây như bài học để đời cho mình vì bản thân thích vẻ hào nhoáng của người ta. 9X cũng không ngờ có người đàn ông không dám ra mặt mà phải nhờ em gái đi đòi quà giúp. Dù chưa rõ thực hư thế nào, tình huống này vẫn thu hút nhiều ý kiến trái chiều từ cộng đồng mạng. Nhiều bạn trẻ khác cho biết chuyện chia tay đòi quà không hiếm thấy trong đời sống sinh viên. Tâm sự của cô gái cũng là nỗi lòng của nhiều bạn trẻ từng gặp hoàn cảnh tương tự. Trước đó, ngày 28/2, nữ sinh Thái Nguyên cũng bị bạn trai tên T.Đ. đòi quà và một triệu đồng tiền tình phí sau hai năm yêu nhau. Thậm chí, bạn trai đòi đôi giày đã tặng nhân dịp sinh nhật để "bán lại, lỗ cũng được". Tuy nhiên, cô gái khẳng định đôi giày đó chỉ là hàng fake, T.Đ. tặng để sĩ diện với bạn bè. Sau khi nhận được số tiền đó, chàng trai lập tức đi mua quần áo rồi chụp hình đăng Facebook. Không những thế, anh còn gắn tên người yêu cũ vào dòng trạng thái cảm ơn. Gần đây nhất, vào tháng 5, một bạn nữ chia sẻ câu chuyện bạn trai trước đòi 5 triệu đồng tình phí bao gồm đi ăn, chơi, xem phim, du lịch, quà tặng... Chia tay có văn hóa? Trước những câu chuyện về chia tay đòi quà, nhiều bạn trẻ cho rằng bạn gái ham vật chất mới rơi vào tình huống "dở khóc dở cười" như vậy. Mặt khác, không ít ý kiến phản đối tính cách nhỏ nhen, hành xử "không đáng mặt đàn ông" của các chàng trai. Bày tỏ sự thất vọng, Tố Như (22 tuổi, Hải Dương) tỏ rõ quan điểm: "Người ta bảo muốn biết mặt thật của phụ nữ thì cần đợi sau khi gỡ lớp trang điểm, còn muốn biết bộ mặt thật của đàn ông phải đợi đến lúc chia tay". Theo cô, bạn nữ không phải buồn bởi những chuyện như vậy. Dù sao cô gái đã biết rõ bộ mặt thật, tính cách của chàng trai. Như cho rằng khi yêu không nên nhận quà có giá trị cao để sau này chia tay không còn tình trạng đòi quà. Bùi Học (cựu sinh viên Đại học Mỏ - Địa chất) nhận định nam chính trong câu chuyện không xứng đáng là đàn ông. Chàng trai đó giống như kẻ đi kinh doanh kiếm lời, còn cô gái là người mua hàng trả góp, phải trả cả gốc lẫn lãi. Anh khẳng định: "Những gì bản thân đã cho đi thì không mong sẽ nhận lại. Với mình, thứ nhận lại còn giá trị hơn đó gấp nhiều lần. Đôi khi đó là bài học cho cả cuộc đời mình". Bàn về vấn đề này, bà Bùi Thị Vân - chuyên gia tâm lý tổng đài 19006670 - từng nhận định tình yêu là phản ứng hóa học kỳ lạ. Nó khiến cho kẻ ích kỷ nhất cũng muốn được cống hiến cho nửa kia. Nhưng khi chia tay, chúng ta lại tìm đủ mọi cách để nhấn chìm nhau trước mặt những người xa lạ. Tình yêu có thể khiến ta thất vọng, làm tổn thương lẫn nhau bằng cách này hay cách khác. Tuy nhiên, hãy luôn nhớ rằng chúng ta từng có khoảng thời gian yêu thương và trân trọng nhau. Nữ chuyên gia nhận định ngày nay, các bạn trẻ có nhiều cách yêu lãng mạn, ngọt ngào, song chưa biết cách chia tay thế nào cho văn minh. "Chia tay cũng là một phần của tình yêu, vậy nên hãy chia tay như những người trẻ có văn hóa, để đặt dấu chấm thật đẹp và yên bình cho câu chuyện tình yêu của mình", chuyên gia tâm lý đưa ra lời khuyên. Anh Thư 