ĐTVN: HLV Hữu Thắng đau đầu, Công Phượng mừng ra mặt...
ĐTVN tập trung lần này, chuẩn bị cho trận vòng loại Asian Cup 2019, gặp Jordan trong cảnh thiếu trước hụt sau đang khiến HLV Hữu Thắng đau đầu. Nhưng, với những gì đang diễn ra lại khiến Công Phượng mừng hơn ai hết...
Cái nhăn mặt của HLV Hữu Thắng Thuyền trưởng của ĐTVN như thường lệ vẫn đến tập trung cùng các học trò khá sớm. Tuy nhiên, khác với những lần trước đây HLV Hữu Thắng đến đại bản doanh của đội nhà với khuôn mặt đầy đăm chiêu, không mấy vui vẻ. Việc tập trung về con người không được thuận lợi như HLV Hữu Thắng mong muốn Có thể hiểu được điều này, khi mà trận đấu khá quan trọng với Jordan ở phía trước những gì mà thuyền trưởng người xứ Nghệ có trong tay theo kiểu “thiếu trước hụt sau” khi có tới gần 9 cầu thủ nền tảng của đội từ Than Quảng Ninh và Hà Nội FC không thể tập trung đúng hẹn. Khó có thể trách các học trò, bởi họ còn phải làm nhiệm vụ ở V-League. Nhưng, buồn thì cứ phải buồn. Nhất là khi, Văn Quyết, Minh Tuấn, Tuấn Linh...đều đang là những trụ cột của đội nhà trong chiến dịch trẻ hóa đội tuyển thời gian qua. Càng khó mà vui hơn, khi chân sút đầy tiềm năng và thậm chí được coi như cứu cánh cho việc thiếu một “khẩu đại bác hạng nặng” mà HLV Hữu Thắng tìm kiếm suốt thời gian qua là Đức Chinh không thể lên tuyển vào phút chót do chấn thương. Công Phượng có thể cười tươi giữa cái lo toan của HLV Hữu Thắng Ông thầy người xứ Nghệ lo lắng cũng là điều đương nhiên, bởi trận đấu sắp diễn ra chỉ còn hơn 1 tuần. Đến nụ cười của Công Phượng... Trái ngược hẳn với gương mặt cau có cũng như đầy lo âu của ông thầy người đồng hương, Công Phượng hẳn rất vui khi mà cơ hội lấy suất đá chính cho mình đang rất cao, sau sự vắng mặt bất khả kháng của đàn em Đức Chinh. Đây là một điều khá rõ ràng, nhất là thời điểm HLV Hữu Thắng chưa có ý định gọi người thay thế cho Đức Chinh ở vị trí trung phong cắm để cơ hội của tiền đạo người xứ Nghệ là rất cao, bởi đội tuyển lúc này chỉ có đúng 2 người có thể chơi ở vị trí cao nhất trên hàng công là Văn Quyết và Công Phượng. Công Phượng không phải lo về vị trí của mình ở tuyển Không thể không vui, khi mới đây nhất trước khi lên đội tuyển tập trung tiền đạo của HAGL đã chơi không quá nổi bật, nếu như chẳng muốn nói khá tệ trong trận thua của đội nhà trước CLB Sài Gòn ở vòng 1/8 cúp Quốc gia. Nhìn Công Phượng thi đấu trong trận cầu mới đây tại sân Thống Nhất nhiều người khá lo cho tiền đạo này khi vẫn không thể hiện được nhiều, và hoàn toàn bó tay trước hàng thủ của CLB Sài Gòn. Điểm sáng lớn nhất trận đấu đó lại là Minh Vương, với pha ghi bàn gỡ hòa cho HAGL chứ không phải Công Phượng. Quá ít sự cạnh tranh ở hàng công là một tin vui, càng đáng mừng hơn nữa khi trong những ngày tới Công Phượng sẽ có thời gian tái hợp với “phi đội HAGL” một cách hoàn chỉnh nhất, khi Xuân Trường trở về từ Hàn Quốc và Tuấn Anh đang dần lành chấn thương. Và đây sẽ là cơ hội để chân sút của HAGL tìm lại được phong độ cao nhất, sau 2 trận đấu gần đây mất hút... Mai Anh 