Bốn quốc gia Ả Rập tuyên bố cắt đứt ngoại giao với Qatar
Bốn quốc gia Ả Rập là Bahrain, Saudi Arabia, Ai Cập và Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất đồng loạt ra tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar.
Ảnh: AP Theo hãng tin Sputnik, Bahrain trở thành quốc gia đầu tiên tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar. Bahrain khẳng định, quyết định nặng nề trên liên quan tới chính sách hiện nay của Doha và đổ lỗi Qatar đã kích động truyền thông, ủng hộ các hoạt động khủng bố, hỗ trợ tài chính các nhóm liên quan tới Iran và can thiệp công việc nội bộ của Bahrain. Bộ Ngoại giao Bahrain cho biết sẽ rút phái đoàn ngoại giao ở thủ đô Doha của Qatar trong vòng 48 giờ và tất cả các nhà ngoại giao Qatar sẽ phải rời khỏi Bahrain cùng thời điểm. Ít phút sau khi Bahrain tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao, chính quyền các quốc gia Ả Rập khác là Saudi Arabia, Ai Cập và Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất cũng đưa ra những thông báo tương tự. Saudi Arabia và Ai cập thậm chí tuyên bố cắt đứt tất cả các cuộc tiếp xúc trên biển và trên không với Qatar và "kêu gọi tất cả các quốc gia láng giềng và các công ty cũng làm như vậy". Hiện chính quyền Qatar chưa đưa ra bất kỳ bình luận về vụ việc trên. Tùng Dương 