Chùm ảnh cháy rừng Sóc Sơn lớn nhất trong lịch sử
Vụ cháy khiến 50 ha rừng phòng hộ Sóc Sơn bị thiệt hại, 2.000 chiến sĩ bộ đội cùng nhiều lực lượng liên quan được huy động để chữa cháy.
Khoảng 13 giờ 30 ngày 5-6, người dân tại khu vực xóm 6 (xã Nam Sơn, huyện Sóc Sơn, Hà Nội) bất ngờ phát hiện khói và lửa xuất hiện tại khu vực rừng Sóc Sơn. Nhiều người đã thông tin cho xã để đánh kẻng báo động, sau đó, lực lượng cứu hộ đã ngay lập tức có mặt. Đến sáng 6-6, sau 12 giờ đồng hồ nỗ lực chữa cháy, vụ hỏa hoạn tại khu vực rừng phòng hộ cơ bản đã được dập tắt. Khoảng 2.000 cán bộ chiến sỹ kết hợp với các lực lượng chuyên môn, nhân dân… đã được điều động để khống chế ngọn lửa. Ước tính khoảng 50ha rừng bị thiệt hại.  Đây là đám cháy rừng phòng hộ lớn nhất xảy ra từ trước đến nay. Có nhiều nguyên nhân khiến công tác chữa cháy gặp nhiều khó khăn, trong đó toàn bộ khu vực bị cháy được phủ xanh bởi keo, bạch đàn, thông...  Hơn thế, rừng phòng hộ ở Sóc Sơn trồng trên địa hình núi cao, đồi dốc… nên công tác cứu hộ cực kỳ khó khăn, khiến đám cháy kéo dài và lan rộng. Ngoài ra, lửa nổi lên ở nhiều điểm, lan cục bộ sau đó chạy thành vệt, ôm lấy cả khoảng rừng hàng chục ha khiến ngọn lửa bùng lớn. Bên cạnh đó, với đặc điểm đồi núi dốc, không có đường lên, đây là điểm khó để sử dụng phương tiện xe cứu hỏa dùng vòi phun nước dập lửa. Để đảm bảo an toàn, cơ quan chức năng đã phải tiến hành di tản người dân trong khu vực. Công tác chữa cháy được thực hiện xuyên đêm, với việc tăng cường lực lượng và trang thiết bị thường xuyên. 