Những thực phẩm cấm kỵ ăn cùng lươn và ba ba
Mực, lươn hay ba ba là những món ăn xuất hiện khá nhiều trong đời sống, nhưng liệu bạn có biết không được ăn chúng cùng những thứ này?
Hải sản và các thực phẩm chứa tannin: Canxi có trong hải sản kết hợp cùng tannin tạo thành canxi axit tannic, gây kích thích dạ dày, đau bụng, buồn nôn, nôn mửa, tiêu chảy và nhiều triệu chứng khác nữa. Tannin có trong quả hồng, nho, lựu, táo gai, hoa quả xanh,… Mực và cà tím: Gây tiêu chảy. Lươn và rau chân vịt: Gây tiêu chảy. Lươn và thịt chó: Cả 2 đều mang tính nóng, ăn cùng lúc không tốt cho cơ thể. Lươn, cua và ba ba: Phụ nữ đang mang thai ăn vào sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe thai nhi. Ba ba và cần tây: Gây ngộ độc. Ba ba và rau dền: Gây nặng bụng, khó tiêu hóa. Ba ba và trứng: Cả 2 đều mang tính lạnh, ăn cùng lúc không tốt cho cơ thể. Ba ba và thịt vịt: Gây táo bón. 