Bầu cử xã, phường ở Campuchia: Đảng cầm quyền thắng áp đảo
Ngày 5-6, Phnom Penh Post đưa tin, kết quả sơ bộ trong bầu cử xã, phường Campuchia cho thấy đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền của Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen thắng lợi áp đảo khi chiếm 1.163 trong tổng số 1.646 ghế hội đồng địa phương.
Thủ tướng Hun Sen đi bầu hội đồng phường, xã - Ảnh: Phnom Penh Post Đảng Cứu quốc Campuchia (CNRP) đối lập giành được 482 ghế. Kết quả chính thức sẽ được công bố ngày 25-6. Ủy ban Bầu cử quốc gia Campuchia (NEC) cùng ngày xác nhận đảng CPP dẫn đầu, đảng đối lập CNRP đứng ở vị trí thứ hai. Trong khi đó, trên mạng xã hội Facebook, Thủ tướng Hun Sen tuyên bố đảng CPP đã thắng trong cuộc bầu cử xã, phường, đồng thời bày tỏ hy vọng CPP sẽ giành được đa số phiếu trong cuộc tổng tuyển cử dự kiến diễn ra vào tháng 7-2018. Trước đó, ngày 4-6, cử tri Campuchia đã đi bỏ phiếu tại 22.143 phòng phiếu trong cả nước để bầu ra 11.572 ủy viên tại 1.646 xã, phường trong toàn quốc. HOÀNG THANH 