ĐT Việt Nam: Có Công Phượng, HLV Hữu Thắng “nhớ” Công Vinh
Chia sẻ sau buổi tập của ĐT Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu với Jordan (vòng loại Asian Cup 2019), HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng có nhiều nỗi lo về hàng tấn công.
Video HLV Hữu Thắng trả lời phỏng vấn: Sáng 6/6, thầy trò HLV Hữu Thắng có buổi tập đầu tiên trên sân Thống Nhất để chuẩn bị cho cuộc đối đầu Jordan ở vòng loại Asian Cup 2019 (ngày 13/6). Kết thúc buổi tập khoảng 1 tiếng rưỡi của ĐT Việt Nam, HLV Hữu Thắng đã có những chia sẻ xung quanh kế hoạch tập luyện, tình hình lực lượng của tuyển Việt Nam trong ngày đầu tập trung. HLV Hữu Thắng "tâm tư" trong ngày đầu tập trung của ĐT Việt Nam Giải thích về quyết định gọi 7 tuyển thủ U20 Việt Nam vừa tham dự U20 World Cup 2017 trở về lên ĐTQG gồm Quang Hải, Văn Hậu, Đình Trọng, Tấn Sinh, Đức Chinh, Tấn Tài, Tiến Dũng, HLV Hữu Thắng cho rằng các cầu thủ trẻ kể trên xứng đáng được lên tuyển sau những nỗ lực trong thời gian dài. “Cầu thủ U20 Việt Nam đã trải qua một giải đấu được xem là tốt, tôi đi theo đội ở đợt tập huấn tại Đức và các trận đấu tại Việt Nam nên chúng tôi thống nhất gọi những cầu thủ có thể có những đóng góp cho tuyển U22, U23 trước mắt và ĐTQG là con đường dài hơn cho họ. Việc họ được lên tuyển là vinh dự và phần thưởng xứng đáng. Tôi nghĩ bên cạnh đó họ phải nỗ lực, phấn đấu nhiều hơn vì ĐTQG là bước khởi đầu cho quá trình bóng đá đỉnh cao sau này. Tôi không thể nói về vấn đề trẻ hay già ở đây, khi khoác áo ĐTQG đừng nghĩ rằng họ chưa đủ tầm… Tôi tin họ vẫn có khả năng để đóng góp cho đội tuyển tùy từng thời điểm. Phải nói rằng đây không phải là phần thưởng chỉ vì họ đá U20 World Cup 2017 trở về, mà họ xứng đáng lên tuyển sau những nỗ lực không biết mệt mỏi trong thời gian dài. Họ đáng được ghi tên mình vào danh sách ĐTQG”, HLV Hữu Thắng chia sẻ. Trong ngày đầu tập trung, ĐT Việt Nam thiếu đến 11 cầu thủ do chấn thương và bận cùng CLB dự các trận đá bù V-League 2017. HLV Hữu Thắng cho rằng đây là khó khăn nhất định cho ĐT Việt Nam trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu với Jordan khi mà phải đến ngày 10/6 quân số đội tuyển mới tập hợp được đầy đủ. HLV Hữu Thắng chỉ đạo học trò ở buổi tập sáng 6/6 trên sân Thống Nhất Ngoài ra, theo ông Thắng, sau khi Công Vinh giải nghệ, ĐT Việt Nam vẫn đang đau đầu với bài toán tìm ra một tiền đạo thực thụ đủ khả năng gánh vác nhiệm vụ ghi bàn trên hàng công. Bởi sau khi Hà Đức Chinh chính thức không thể lên tập trung đợt này do dính chấn thương, ĐT Việt Nam chỉ còn đúng 2 cầu thủ “được gọi” là tiền đạo là Công Phượng và Văn Quyết. “Jordan là đối thủ mạnh, nhưng chúng ta không có được lực lượng mạnh nhất. Những cầu thủ gần như đá chính của đội tuyển lại bận thi đấu bù cho các CLB tại V-League. Tôi nghĩ đây là thời điểm tập trung khó khăn nhất của ĐT. Trên hàng công, sau khi nhiều cầu thủ giải nghệ, ĐT Việt Nam lúc này chưa thể nói cầu thủ trẻ ngày 1 ngày 2 thay thế được các đàn anh. Công Vinh đã giải nghệ và để tìm được được sự nguy hiểm trên hàng công như ở AFF Cup thì phải có thời gian để cầu thủ trẻ kết hợp với lứa câu thủ có kinh nghiệm. ĐT Việt Nam được chơi trên sân nhà trước Jordan nhưng phải đối mặt với đối thủ mạnh ở tầm châu Á như Jordan nên tôi nghĩ đây sẽ là trận đấu khó khăn với chúng tôi. ĐT Việt Nam sẽ cố gắng có điểm”, HLV Hữu Thắng nói thêm. Anh Khoa 