Bắt nghi phạm sát hại bé trai 13 tuổi ở Sài Gòn
Thấy cha bị chém, cháu H. dùng ghế đánh vào lưng Thanh thì bị tên này rượt đuổi chém nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong.
Liên quan đến vụ "Bé trai bị đâm tử vong ở Sài Gòn", Báo Công an TP HCM dẫn nguồn thông tin từ Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM ngày 5/6 cho biết, đang tạm giữ Châu Đức Thanh (23 tuổi, ngụ quận 8) để điều tra hành vi “Giết người”. Châu Đức Thanh là kẻ đã dùng mã tấu chém chết cháu L.T.H. (13 tuổi, ngụ quận 5) vào đêm 30/5 gây phẫn nộ trong dư luận. Tại công an, Châu Đức Thanh khai chính y là kẻ đã dùng mã tấu chém chết em Lâm Tiên Hoàng vào đêm 30/5 và bị camera an ninh ghi lại toàn bộ sự việc. Hiện trường vụ bé trai ở Sài Gòn bị sát hại - Ảnh: Vietnamnet Liên quan đến vụ việc, báo Vnexpress dẫn lời khai của Long cho hay, khuya 30/5 chạy xe máy đến ngã tư Hồng Bàng - Ngô Gia Tự (quận 5) mua dâm người phụ nữ 40 tuổi. Khi xuống chân cầu Chà Và, chị này đòi đưa tiền trước nhưng Long không đồng ý. Hai bên cãi vã, người phụ nữ chạy đến nhóm người đang ngồi nhậu, cầu cứu. Thấy họ bênh chị này, Long chửi nên bị người đàn ông đánh chảy máu mũi. Long bỏ đi, sau đó gọi điện kêu anh ruột rủ Thanh và 4 người khác mang mã tấu quay lại trả thù. Vừa đến nơi, nhóm Long xông vào tấn công những người đang ngồi nhậu. Thanh rút dao chém người đàn ông (đã đánh Long) đứt ngón tay. Bé trai 13 tuổi con của nạn nhân thấy vậy liền lấy ghế ném hung thủ. Thanh lập tức quay sang đuổi chém cháu bé tử vong và làm một người khác bị thương. Gia đình bé trai cho biết, cậu vừa từ nhà ra gọi cha về, thì xảy ra chuyện. Sau nhiều ngày lẩn trốn, Thanh và Long ra đầu thú. Hiện Cảnh sát đang truy bắt những người liên quan. Liên quan đến vụ án này, trước đó, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống tội phạm của Chính phủ đã yêu cầu Bộ Công an, UBND Thành phố Hồ Chí Minh khẩn trương chỉ đạo các đơn vị chức năng điều tra, truy bắt, sớm đưa đối tượng phạm tội ra xét xử nghiêm minh đúng pháp luật, góp phần răn đe, giáo dục phòng ngừa chung. Đồng thời tăng cường các biện pháp phòng ngừa tội phạm, giữ gìn cuộc sống bình yên cho nhân dân. Điều 93. Tội giết người (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009): 1. Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Giết nhiều người; b) Giết phụ nữ mà biết là có thai; c) Giết trẻ em; d) Giết người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân; đ) Giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; e) Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại phạm một tội rất nghiêm trọng hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng; g) Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác; h) Để lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân; i) Thực hiện tội phạm một cách man rợ; k) Bằng cách lợi dụng nghề nghiệp; l) Bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người; m) Thuê giết người hoặc giết người thuê; n) Có tính chất côn đồ; o) Có tổ chức; p) Tái phạm nguy hiểm; q) Vì động cơ đê hèn. 2. Phạm tội không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo Tổng hợp Cự Giải 