Lời đáp trả của những bà mẹ sinh con một bề
Ngày biết mang bầu bé thứ ba cũng là trai, chị Vân rất đau khổ. Chỉ khi thấy ảnh siêu âm con, chị mới thấy có lỗi.
Status "sinh con một bề" của bà mẹ Sài Gòn, Nguyễn Phạm Khánh Vân, đang gây nóng trên mạng với gần 4.000 lượt like. Chị Vân chia sẻ về câu chuyện của chính mình, người đang có 3 cậu con trai (cách nhau 5 tuổi, cậu lớn nhất 15 tuổi). Chị kể về những cảm xúc từng trải qua, từ chán nản, buồn khổ cho đến khi ngập tràn tình yêu thương với đứa con thứ ba, em bé chị từng mong là một cô con gái. "Đứa đầu con trai, đứa sau con trai, đứa thứ 3 siêu âm con gái. Đi thầy lang danh tiếng, bắt mạch hai lần vẫn con gái, đi coi bói rút quẻ tanh tách vẫn con gái. Trong lòng tôi hạnh phúc tràn trề gọi con là Bella, ngày nào cũng tâm sự Bella ơi, Bella à... Tôi lại còn khoe khắp nơi", chị kể lại. Thế nhưng trong một lần khám thai, một bác sĩ siêu âm giỏi đã khẳng định chị đang mang bầu bé trai. Chị không tin. Cho đến khi cái thai ngày càng lớn, bác sĩ khẳng định 100% là con trai, chị mới thấy hụt hẫng, chán chường, nằm im một chỗ, cảm giác như "rơi tự do từ trên núi xuống". Chị Khánh Vân hạnh phúc và tự hào khi có 3 cậu con trai. Chị kể khi siêu âm, bác sĩ phát cho một đĩa CD ghi lại những hình ảnh của thai nhi nhưng chị không thèm nhìn. Rồi một ngày để xem con thế nào, chị mở lên xem. "Lúc nhìn thấy hình ảnh con trong bụng, tim gan tôi tan nát, nhưng tôi chợt tỉnh ra, khóc nức nở vì thấy mình tội lỗi quá. Tại sao tôi không yêu con mình? Đứa bé dễ thương nhúc nhích bú nước ối tồm tộp, che mặt kia là con mình mà...", chị nhớ lại giây phút đó. Chị sinh bé thứ 3, đúng là con trai như bác sĩ nói. Bế em bé trên tay, mặt mũi đáng yêu hệt như hình siêu âm, thơm vào đôi má vừa mềm vừa phính, chị Vân cảm nhận được hạnh phúc vô bờ. "Bây giờ đứa thứ ba vẫn là đứa tôi cưng nhất, cả nhà cùng cưng vì bé nhất nhà. Tôi rất hãnh diện vì 3 đứa con trai", chị nói. Sau tất cả, chị nghĩ con cái là duyên do Thượng đế ban tặng, dù giới tính gì cũng là máu thịt. Giờ đây, chị bỏ ngoài tai tất cả những câu nói "tam nam bất phú" hay cố đẻ thêm con gái, vì chị tự hào với những gì chị có. Chị Vân đang cưng bé út nhất nhà. Chạm đến vấn đề được nhiều mẹ quan tâm, status của chị Vân nhận gần 250 lượt bình luận, trong đó nhiều người cũng kể lại những câu chuyện của họ về việc sinh con một bề. Chị Hà Nguyễn tâm sự, chị có 2 đứa con trai, giờ đi đâu cũng bị hỏi là "có sinh con gái nữa không?"; "phấn đấu thêm cô công chúa nữa chứ?"... Không muốn sinh thêm con, nên ai hỏi chị đều nói thật, nhưng nghe vậy nhiều người vẫn thòng thêm "thèm chứ sao không thèm" khiến chị cảm thấy rất tức giận. Chị Kiều Linh (Hòa Bình) cũng vừa mới sinh bé trai thứ ba. Khi biết mình mang bầu lỡ kế hoạch, chị cũng từng khát khao đó là một bé gái. Chị muốn có một cô bé đáng yêu, nhẹ nhàng trong gia đình lộn xộn toàn siêu nhân, ôtô và gươm kiếm, muốn có cô con gái út tận tay chăm sóc ba mẹ tới nơi tới chốn, chứ không qua loa phiên phiến như các anh. Thấy triệu chứng nghén khác với 2 lần trước, rồi nhìn ngấn chân 2 vạch của con thứ hai (như các cụ nói là lần tới sẽ sinh con gái), chị lại càng đinh ninh mình mang bầu bé gái. Cho đến khi sang tháng thứ 5, bác sĩ chỉ lên màn hình và nói: "thấy cái gậy rồi nhé", khiến chị nằm chết lặng. Thấy mẹ buồn và được bố giải thích, hai đứa con trai sà vào lòng chị. "Mẹ ơi, mẹ sắp có 4 anh em siêu nhân bảo vệ mẹ rồi, mẹ không cần sợ gì nữa nhé", giọng nói ngây thơ, còn chưa sõi của cậu con trai 3 tuổi khiến chị thấy lòng ấm lại. Sau ngày hôm đó, chị suy nghĩ thông suốt rằng, chị sẽ không mơ có con gái nữa, vì ông trời đã trao tặng chị những người đàn ông mạnh mẽ này. Cũng là sinh con một bề, nhưng áp lực của những bà mẹ sinh toàn con gái thường nặng nề hơn. Họ thường phải gánh tâm lý "cố sinh con trai" nếu như những người xung quanh không ủng hộ. Chị Nguyễn Nhung (Thái Bình) luôn bị cảm giác phải sinh con trai ám ảnh mỗi ngày. Sinh bé đầu là con gái, chị tặc lưỡi thôi còn đứa sau sẽ xem xét, tính toán cẩn thận. Nhưng người tính không bằng trời tính, dù đã làm đủ các mẹo như người ta mách, chị vẫn sinh bé gái tiếp theo. Ngày sinh con, nước mắt chị lặng lẽ tuôn rơi. Chị tuyệt vọng đến nỗi không thèm để ý đến con. Cho đến khi tiếng con khóc ré lên vì đói, chị vội vã chạy đến và ôm con vào lòng. "Tôi tự thấy bản thân mình quá ích kỷ. Tại sao tôi phải để ý đến lời người ta nói, tại sao cứ phải để những hủ tục đè nát cuộc đời mình. Tiếng khóc của con đã thức tỉnh con người tôi", chị chia sẻ. Chị vẫn còn nhớ như in lần em gái chị lên thăm, dẫn theo thằng cháu trai đi cùng, bố mẹ chồng chị nói bóng gió: "Cô Nga đẻ giỏi thật, đẻ phải thế chứ". Chị nuốt giận vào trong lòng, không đáp trả. Chị cứ lặng lẽ, chăm con lớn ngoan, học giỏi. Mỗi lần, ai nói chị cố sinh con trai, chị lại nói: "Em sinh con trai thì bác giúp em nuôi cả đời nhé". Chị Mai Hương, 29 tuổi, vừa hạ sinh bé gái thứ 3 được hơn một tháng. Chị Mai Hương (29 tuổi, Hải Dương) vừa hạ sinh bé gái thứ ba được hơn một tháng. Dù chồng chị là con cả nhưng cả hai đều không xác định cố sinh con trai. Mỗi khi có ai nói "đẻ cố lấy thằng đích tôn", chồng chị lại nói "cố tứ nữ chứ không cố con trai". "Nuôi con nào cũng vất vả, đau đớn, nhưng mỗi khi ngắm đàn con gái, dễ thương giống nhau y đúc, tôi lại thấy hạnh phúc vô cùng. Tôi may mắn vì không bị suy nghĩ 'con trai - con gái' ảnh hưởng đến sức khỏe, tâm lý. Ông bà nội ngoại hai bên cũng không tạo áp lực gì cho hai vợ chồng, còn luôn dặn dò chúng tôi phải yêu thương các con đồng đều như nhau". Chị Phạm Loan cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự, nhưng có cách đáp trả rất rõ ràng: "Mỗi khi có ai hỏi tôi mấy bé rồi, tôi trả lời rất to trong hạnh phúc '2 con gái ạ' . Sau đó họ có ý tốt hay ý xấu gì đó khi nói về một đứa con trai thì tôi cũng không mấy quan tâm. Vì sau tất cả, cũng chỉ bản thân mình sống cuộc sống này, chỉ có mình nuôi các con mình, nên mặc kệ những lời nói của mọi người". Theo Vnexpress 