Honda ra thêm 10 mẫu xe mới ở Việt Nam trong 9 tháng tới
Trong nửa cuối 2017 và 3 tháng đầu 2018, liên doanh Nhật Bản sẽ tung ra thêm 10 mẫu xe và phiên bản mới để tăng sự lựa chọn và củng cố vị thế dẫn đầu ở thị trường xe máy Việt Nam.
Tại buổi lễ tổng kết năm tài chính 2017 tại Hà Nội, ông Toshio Kuwahara - Tổng giám đốc của Honda Việt Nam cho biết, trong năm tài chính 2018 (tháng 4/2017 đến tháng 3/2018) nhà sản xuất này sẽ giới thiệu 10 mẫu xe máy và phiên bản mới ra thị trường. Honda MSX 125 2017 và LEAD 125 Smartkey xuất hiện ở triển lãm Vietnam Motorcycle Show hồi tháng 5 vừa qua chính là những mẫu xe đầu tiên trong loạt sản phẩm mới này. Năm tài chính 2018 cũng đánh dấu sự hiện diện của liên doanh xe máy Nhật Bản trong việc tham gia vào thị trường môtô phân khối lớn. Một số model đã được hãng mang đến triển lãm môtô, xe máy Việt Nam để thăm dò phản ứng của người dùng như Honda Rebel 300, CB400SF, CB500F, CBR250RR, CBR500R hay CBR1000RR. Honda sẽ bán nhiều mẫu môtô phân khối lớn tại thị trường Việt Nam. Tổng kết hoạt động kinh doanh trong năm 2017 cho thấy, tổng dung lượng toàn thị trường xe máy Việt Nam đạt gần 3,14 triệu xe, tăng 8% so với cùng kỳ trước. Doanh số bán hàng của Honda Việt Nam đạt 2,17 triệu chiếc, tăng gần 7% so với năm tài chính 2016. Thị phần của Honda chiếm 69,3%. Về các thị trường xuất khẩu, hãng cho biết Myanmar đang nổi lên là thị trường xe máy tiềm năng khi tiêu thụ một phần lớn trong dung lượng xuất khẩu. Honda Việt Nam đã xuất khẩu 131.000 xe, kim nghạch đạt 299 triệu USD gồm cả xe nguyên chiếc và phụ tùng. Trong năm tài chính 2018, hãng kỳ vọng sẽ xuất khẩu 147.000 xe, tăng khoảng 12% so với năm tài chính 2017. Một trong những điểm nhấn ở mảng xe máy trong năm tài chính 2017 đối với Honda Việt Nam là sự xuất hiện của dòng xe côn tay Honda Winner 150. Mẫu xe này được lắp ráp trong nước và đánh dấu sự tham gia vào phân khúc xe côn tay cỡ nhỏ của hãng. Sau hơn một năm xuất hiện trên thị trường, Winner 150 được xem là một đối trọng với Exciter 150, điều mà các đối thủ trước đây như Suzuki Raider R150 không làm được. Honda SH 125/150i với hệ thống ABS, Smartkey củng cố vị thế dẫn đầu phân khúc scooter cao cấp. Cũng trong năm tài chính 2017, lần đầu tiên, Honda Việt Nam trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS 2 kênh trên các dòng xe tay ga cao cấp là SH 125/150i và SH 300i. Các dòng xe tay ga này còn được bổ sung hệ thống khóa thông minh Smartkey. Mới nhất, Honda LEAD 125 cũng được trang bị hệ thống khóa này thay thế cho chìa khóa truyền thống. Ở mảng kinh doanh ôtô, trong tổng số xe du lịch bán ra đạt 187.000 chiếc, doanh số của Honda Việt Nam đạt 12.227 xe, tăng hơn 44% so với năm tài chính 2016. Honda City và CR-V là 2 dòng xe chủ lực, đóng góp doanh số lớn cho nhà sản xuất ôtô này. Cũng trong năm tài chính 2017, mẫu xe Honda Civic lắp ráp trong nước được ngừng sản xuất để thay thế bằng dòng Civic 1.5L mới nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Hãng kỳ vọng doanh số trong năm tài chính 2018 sẽ cao hơn so với 2017 đồng thời sẽ có nhiều mẫu ôtô mới được tung ra thị trường. Hân Nguyễn 