Giang Hồng Ngọc hội ngộ dàn 'sao' Việt tại Mỹ
Trong chuyến lưu diễn sang Mỹ, Giang Hồng Ngọc đã có dịp đứng chung sân khấu với những tên tuổi lớn của làng nghệ thuật trong nước và hải ngoại.
Mẹ Giang Hồng Ngọc luôn sát cánh cùng con gái trong hầu khắp các lần cô đi biểu diễn ở cả trong nước lẫn nước ngoài. Trong chuyến lưu diễn sang Mỹ lần này, bà cũng "tháp tùng" cô con gái yêu mọi lúc, mọi nơi.   Trước giờ diễn và giữa giờ giải lao, Giang Hồng Ngọc cũng như các nghệ sĩ khác tranh thủ bày bán các sản phẩm âm nhạc của mình. Cô nhận được sự quan tâm đông đảo từ những người đến thưởng thức chương trình.  Giang Hồng Ngọc cho biết, đây là cách để cô được trò chuyện, giao lưu và ghi lại nhiều dấu ấn hơn trong lòng người hâm mộ. Rất nhiều khán giả đã kiên nhẫn chờ đợi để được chụp hình cùng giọng ca xinh đẹp.  Không chỉ hạnh phúc bởi sự quan tâm của khán giả, ban tổ chức, Giang Hồng Ngọc còn vui vì nhận được sự ưu ái từ đàn anh, đàn chị.  Các nghệ sĩ nổi tiếng đều rất thân thiện và hết lòng hỗ trợ "cô em út" từ sinh hoạt tới khi lên sân khấu. Giang Hồng Ngọc thân thiết với Khánh Hà ở phía sau hậu trường. Toàn bộ khán phòng kín đặc, hơn 4.000 vé xem đêm diễn này đã được bán ra. Show diễn quy tụ những tên tuổi lớn của làng nghệ thuật Việt trong nước và hải ngoại: Tuấn Ngọc, Khánh Hà, Minh Tuyết, Đan Trường... Diễn viên hài Thúy Nga cũng tham gia chương trình  Giang Hồng Ngọc là người trẻ nhất lại mới từ Việt Nam sang nên được ban tổ chức rất ưu ái, sắp xếp 10 vũ công tại Mỹ để hỗ trợ cho tiết mục của cô thêm hoành tráng và rực rỡ.  Quán quân "X Factor" cũng đã chuẩn bị thật kỹ tiết mục của mình. Cô tự tin thể hiện dòng nhạc mình đang theo đuổi gồm liên khúc những bài sang trọng trữ tình lãng mạn như: Dấu tình sầu, Bài không tên cuối cùng... bằng phong cách trẻ trung, mới mẻ và gợi cảm.  Khán giả đã dành cho Giang Hồng Ngọc những tràng pháo tay không ngớt làm cô cảm thấy vô cùng thăng hoa. Phút giây các nghệ sĩ tề tựu bên nhau  Mẹ Giang Hồng Ngọc luôn sát cánh cùng con gái trong hầu khắp các lần cô đi biểu diễn ở cả trong nước lẫn nước ngoài. Trong chuyến lưu diễn sang Mỹ lần này, bà cũng "tháp tùng" cô con gái yêu mọi lúc, mọi nơi.  Trước giờ diễn và giữa giờ giải lao, Giang Hồng Ngọc cũng như các nghệ sĩ khác tranh thủ bày bán các sản phẩm âm nhạc của mình. Cô nhận được sự quan tâm đông đảo từ những người đến thưởng thức chương trình.  Giang Hồng Ngọc cho biết, đây là cách để cô được trò chuyện, giao lưu và ghi lại nhiều dấu ấn hơn trong lòng người hâm mộ. Rất nhiều khán giả đã kiên nhẫn chờ đợi để được chụp hình cùng giọng ca xinh đẹp. Không chỉ hạnh phúc bởi sự quan tâm của khán giả, ban tổ chức, Giang Hồng Ngọc còn vui vì nhận được sự ưu ái từ đàn anh, đàn chị.  Các nghệ sĩ nổi tiếng đều rất thân thiện và hết lòng hỗ trợ "cô em út" từ sinh hoạt tới khi lên sân khấu. Giang Hồng Ngọc thân thiết với Khánh Hà ở phía sau hậu trường. Toàn bộ khán phòng kín đặc, hơn 4.000 vé xem đêm diễn này đã được bán ra. Show diễn quy tụ những tên tuổi lớn của làng nghệ thuật Việt trong nước và hải ngoại: Tuấn Ngọc, Khánh Hà, Minh Tuyết, Đan Trường... Diễn viên hài Thúy Nga cũng tham gia chương trình Giang Hồng Ngọc là người trẻ nhất lại mới từ Việt Nam sang nên được ban tổ chức rất ưu ái, sắp xếp 10 vũ công tại Mỹ để hỗ trợ cho tiết mục của cô thêm hoành tráng và rực rỡ.  Quán quân "X Factor" cũng đã chuẩn bị thật kỹ tiết mục của mình. Cô tự tin thể hiện dòng nhạc mình đang theo đuổi gồm liên khúc những bài sang trọng trữ tình lãng mạn như: Dấu tình sầu, Bài không tên cuối cùng... bằng phong cách trẻ trung, mới mẻ và gợi cảm.  Khán giả đã dành cho Giang Hồng Ngọc những tràng pháo tay không ngớt làm cô cảm thấy vô cùng thăng hoa. Phút giây các nghệ sĩ tề tựu bên nhau  