Xuân Mai nổi tiếng cũng phải ngưỡng mộ cuộc sống hiện tại của Xuân Nghi
Từng là thần đông nhí của âm nhạc Việt nhưng cuộc sống hiện tại của Xuân Mai và Xuân Nghi hoàn toàn trái ngược.
Xuân Mai - Xuân Nghi là cặp ca sĩ nhí nổi tiếng với biết bao thế hệ trẻ em từ những năm 90, hai cô bé đã khiến các em nhỏ đứng ngồi không yên bởi giọng hát trong sáng và đáng yêu. Theo thời gian cả hai lớn dần và có những ngã rẽ trái ngược đến ngỡ ngàng. Xuân Mai – Từ thần đồng nổi tiếng đến lăn lộn mưu sinh lo cho gia đình Xuân Mai tên thật là Trương Hoàng Xuân Mai, sinh ngày 5.1.1995. Cô sinh trưởng trong một gia đình có truyền thống về nghệ thuật, cha là ca sĩ Tuấn Cảnh, mẹ là nghệ sĩ guitar Thu Thu. Xuân Mai - thần tượng nổi tiếng một thời. Hơn 2 tuổi, Xuân Mai đã đi diễn và có một số CD bán khá chạy. Đến nay, cô đã có trên 30 album riêng và chung. Album nổi tiếng nhất và bán chạy nhất của bé Xuân Mai là Con cò bé bé. Cụm từ này cũng trở thành "thương hiệu" của Xuân Mai. 9 tuổi, gia đình Xuân Mai tan vỡ. Cô theo mẹ sang Mỹ định cư. Sự nghiệp ca hát của Con cò bé bé dang dở từ đó. Một thời gian khá dài, Xuân Mai dường như "lặn mất tăm" khỏi làng giải trí. Người ta chỉ còn biết tới cô qua những băng đĩa thiếu nhi cũ. Khi lớn lên, Xuân Mai vẫn rất xinh đẹp và nổi tiếng. Đến cuối năm 2016, giọng ca Con cò bé bé khiến nhiều người bất ngờ khi chia sẻ về việc đã lấy chồng và sinh con ở tuổi 21. Thông tin này khiến dư luận và truyền thông chú ý bởi nhiều người vẫn chờ đợi vào sự quay lại làng nhạc Việt của "thần đồng" âm nhạc ngày nào. Hình ảnh hiện tại của Xuân Mai. Hiện tại, Xuân Mai đang trong những tháng cuối cùng của thai kỳ lần 2, chuẩn bị đón một bé trai ra đời. Hiện tại, nữ ca sĩ đang có cuộc sống hạnh phúc cùng ông xã và con trai đầu lòng. Xuân Mai trở thành trụ cột của gia đình sau khi mẹ cô không còn có thể tiếp tục công việc kinh doanh băng đĩa. Nữ ca sĩ chủ động đi làm để hỗ trợ thêm cho mẹ và đóng học phí cho em. Ông xã sắp nhập ngũ, Xuân Mai là lao động chính trong gia đình vì phải nuôi mẹ và em. Có chồng cô chuẩn bị nhập ngũ, Xuân Mai đang là lao động chính trong gia đình bởi em trai cô còn đang học đại học trong khi mẹ cô thì đã lớn tuổi và thường bị bệnh. Xuân Mai cũng cho hay, cô quyết định lựa chọn vun vén cho tổ ấm gia đình thay vì ánh hào quang sân khấu như trước đây. Trong một bài chia sẻ với truyền thông Việt Nam vào cuối năm 2016, Xuân Mai từng khẳng định: "Mái ấm gia đình là ưu tiên số một với tôi và tôi cảm thấy hạnh phúc nhất khi thực hiện được nó. Gia đình ai cũng yêu thương và mong muốn tôi hạnh phúc nên đều ủng hộ lựa chọn của tôi. Tôi nghĩ trong cuộc sống luôn phải lựa chọn. Mỗi người không thể tham lam và muốn có trong tay mọi thứ tốt đẹp và hoàn hảo cùng lúc được". Xuân Mai phát tướng khó nhận ra. Được biết, trước đây, cô hạn chế đi hát vì phải tập trung cho việc học nhưng sau khi sinh con, Xuân Mai lại dự định sẽ đi diễn nhiều hơn vì cuộc sống ngày càng khó khăn với bộn bề những mối lo cơm áo gạo tiền. MV "Con cò be bé" của Xuân Mai. Xuân Nghi – Không còn quá nổi tiếng nhưng có cuộc sống thoải mái Xuân Nghi tên thật là Nguyễn Thị Xuân Nghi, sinh ngày 13.5.1994 tại Đà Lạt. Sinh ra trong một gia đình có cả bố lẫn mẹ cùng làm nghệ thuật (nhạc sĩ Duy Thoán và ca sĩ Minh Ngọc), cô bộc lộ năng khiếu ngay từ khi còn nhỏ. 5 tuổi Xuân Nghi bắt đầu diễn trên sân khấu. Xuân Nghi khi còn nhỏ. Cùng thời với Xuân Mai, Xuân Nghi là một trong những sao nhí gây được tiếng vang, làm mưa làm gió khi mới đi hát lúc 5 tuổi. Với gương mặt trong sáng, đôi mắt to tròn dễ thương và giọng hát trong trẻo, Xuân Nghi nhanh chóng chiếm được tình cảm của người yêu nhạc. Không chỉ vậy, Xuân Nghi còn thử sức trong lĩnh vực điện ảnh khi thành công trong một số bộ phim như Hoa ngũ sắc, Sơn ca không hát, Lối rẽ… Nữ ca sĩ trẻ cũng từng đoạt giải thưởng âm nhạc như giải đặc biệt Tiếng hát tuổi thơ, giải nhất Liên hoan Tiếng hát thiếu nhi, giải nhì Tiếng hát măng non truyền hình TP.HCM... Xuân Nghi có cuộc sống hiện tại khá thoải mái. Tuy nhiên, thay vì tích cực hoạt động trong làng giải trí Việt, Xuân Nghi lại quyết định ra nước ngoài định cư cùng với gia đình. Chính tình yêu mãnh liệt dành cho âm nhạc đã thôi thúc Xuân Nghi theo đuổi con đường nghệ thuật vất vả này. Hiện tại, cô nàng đang học chuyên ngành về sản xuất âm nhạc và truyền thông tại Đại học Southern California, Mỹ. Bước sang tuổi 22, cô bé Xuân Nghi giờ đây đã hoàn toàn thay đổi. Vẫn là đôi mắt đẹp đến nao lòng người nhưng giờ đây nhan sắc của Xuân Nghi trưởng thành và cá tính theo thời gian. Quý cô độc thân xinh đẹp, gợi cảm. Nếu như Xuân Mai làm người hâm mộ phải bất ngờ với ngoại hình có phần phát tướng khi trưởng thành và làm mẹ, thì Xuân Nghi khiến không ít bạn trẻ ngưỡng mộ trước vẻ đẹp trời phú của mình. Thời gian gần đây, Sau khoảng thời gian vắng bóng, nữ ca sĩ nhí một thời Xuân Nghi bất ngờ trở lại làng nhạc Việt khi góp giọng trong ca khúc nhạc phim Anh em siêu quậy của đạo diễn Lê Bảo Trung. Khác với Xuân Mai, Xuân Nghi có được cơ hội để theo đuổi ước mơ nghệ thuật của mình. Xuân Nghi cho biết, cô sẽ có vài tháng hoạt động âm nhạc, nghệ thuật tại Việt Nam trước khi trở lại Mỹ để tiếp tục việc học. Nữ ca sĩ bỏ ngỏ việc quay lại với âm nhạc nhưng bày tỏ hào hứng vào những dự định phía trước cả ở Mỹ và Việt Nam. Hình ảnh mới nhất của Xuân Nghi trong chuyến về nước gần đây 