Tổng thống Trump từ bỏ đặc quyền ngăn cựu giám đốc FBI điều trần
Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ không dùng đến đặc quyền hành pháp để ngăn cựu giám đốc Cơ quan điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey điều trần trước Quốc hội trong tuần này về nghi vấn Nga can thiệp bầu cử, Nhà Trắng cho biết ngày 5/6.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và cựu Giám đốc FBi James Comey. (Ảnh: Reuters) “Nhằm thúc đẩy một cuộc điều tra toàn diện và nhanh chóng của Ủy ban tình báo Thượng viện, Tổng thống Trump sẽ không dùng đến đặc quyền hành pháp liên quan đến phiên điều trần dự kiến của (cựu Giám đốc FBI) James Comey”, phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Sanders cho biết. Ông Comey, người vốn phụ trách cuộc điều tra của FBI về nghi vấn mối quan hệ giữa đội ngũ tranh cử của Tổng thống Trump với Nga cũng như nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, đã bất ngờ bị Tổng thống Trump sa thải hồi tháng trước. Mặc dù vậy, ông Comey vẫn sẵn sàng điều trần trước Quốc hội về cuộc điều tra này nhưng với điều kiện được điều trần công khai. Bất cứ tổng thống Mỹ nào cũng có thể dùng đến đặc quyền hành để ngăn nhân viên chính phủ chia sẻ thông tin. Tuy nhiên, nếu Tổng thống Trump dùng quyền hành pháp đối với phiên điều trần của ông Comey, điều đó có thể gây ra suy nghĩ rằng chính quyền của ông đang cố che giấu thông tin về cuộc điều tra của FBI đối với Nga. Ông Comey được cho là dự định sẽ chia sẻ thông tin về các cuộc hội thoại của ông với Tổng thống Trump. Ông Trump bị nghi là đã gây sức ép buộc ông Comey bỏ qua cuộc điều tra đối với cựu cố vấn an ninh quốc gia Mike Flynn - người bị sa thải do che giấu thông tin về các cuộc trao đổi với giới chức Nga. Cuộc điều trần sẽ được truyền hình trực tiếp. Các đài trong đó có Fox News Channel, sẽ đưa tin về phiên điều trần. Dân trí 