Dàn mỹ nhân Wonder Woman 'không cần động thủ, kẻ thù xin chết'
Những người đẹp nóng bỏng khiến mọi kẻ thù đều phải "nhún mình".
Xuất hiện ở truyện tranh từ năm 1941, Wonder Woman đã tồn tại hơn 75 năm và trở thành một trong những nhân vật siêu anh hùng kinh điển nhất trong thế giới DC Comics. Ai là Wonder Woman ấn tượng nhất? Cô được mệnh danh là Nữ thần chiến tranh – biểu trưng cho sự Hòa bình, Công lý, Sự quả cảm, Sức mạnh, Trí Tuệ và Sắc đẹp. Chính vì thế, Wonder Woman luôn là nguồn cảm hứng bất tận cho các nhà làm phim cũng như các nữ diễn viên khi được mời thủ vai nhân vật này. Kể từ phiên bản live-action đầu tiên năm 1967, đã có không ít nữ minh tinh được chọn “mặt gửi vàng” cho vai diễn “nặng ký” này. Cùng điểm lại dàn mỹ nhân từng sắm vai Diana/Wonder Woman từ trước đến nay: Ellie Wood Walker Nữ siêu anh hùng phiên bản đầu tiên Ellie Wood Walker – nữ diễn viên người Mỹ, từng được biết đến với bộ phim Easy Rider, đã lọt vào mắt xanh của các nhà làm phim khi họ “casting” phim ngắn Wonder Woman: Who’s Afraid of Diana Prince. Đây chính là phiên bản live-action đầu tiên về nhân vật huyền thoại này, và hình ảnh của Ellie mạnh mẽ trong bộ đồ Wonder Woman đã đánh dấu mốc son mới trong hành trình đưa Wonder Woman lên màn ảnh. Bộ phim được thực hiện với mong muốn sẽ nhận được sự chấp thuận của Warner Bros cho việc sản xuất một tập “pilot” cho series phim truyền hình mới về Wonder Woman. Nhưng dường như những nỗ lực của nhà sản xuất William Dozier đã không được đáp lại. Cathy Lee Crosby Nữ diễn viên nóng bỏng nhất từng đóng Wonder Woman Tiếp đó, năm 1974, fan hâm mộ được tái ngộ nữ siêu anh hùng yêu thích của mình ở tập phim truyền hình Wonder Woman, với sự tham gia của nữ minh tinh Cathy Lee Crosby. Cô nổi tiếng là người sáng lập, CEO của hãng phim CLC Entertainment. Đặc biệt, bên cạnh vai trò là một diễn viên, Cathy Lee Crosby còn là nhà biên kịch, nhà sản xuất tài năng. Trong những năm 70, tên tuổi của cô được khán giả toàn cầu biết đến qua nhiều series phim truyền hình như: Emergency, Cannon, Shaft, Kolchak: The Night Stalker,… Lynda Carter Lynda là nữ diễn viên thủ vai Wonder Woman lâu nhất Tính đến nay, diễn viên có thời gian thủ vai Wonder Woman lâu nhất chính là Lynda Carter. Cô được các nhà làm phim chọn mặt gửi vàng cho cả 3 seasons của series phim truyền hình: Wonder Woman. Nữ diễn viên sở hữu gương mặt hút hồn và thân hình gợi cảm Mặc dù lên sóng truyền hình từ năm 1967, nhưng mãi đến 1975, hình mẫu Wonder Woman do Lynda Carter đóng mới là phiên bản gần nhất với nguyên tác, và được nhiều nhà làm phim lựa chọn phát triển cho đến tận bây giờ. Đây cũng là series truyền hình thành công nhất về Wonder Woman, được 5 đề cử điện ảnh trong khuôn khổ giải: TV Land Awards (2003-2007) và Primetime Emmy Awards (1976 và 1978) và giành 1 giải thưởng TV Land Award năm 2004. Adrianne Palicki Wonder Woman phiên bản truyền hình đầy mạnh mẽ nhưng không kém phần quyến rũ Năm 2011, Wonder Woman phiên bản truyền hình được làm lai lần nữa, với sự góp mặt của cô nàng nóng bỏng Adrianne Palicki. Sở hữu chiều cao lý tưởng 1m80, cô được nhiều nhà làm phim gửi gắm cho các vai diễn có hình tượng mạnh mẽ, quyến rũ và sắc sảo. Chia sẻ với công chúng, cô hào hứng tiết lộ rằng mình cũng là một fan hâm mộ của comics nên cô luôn sẵn lòng khi được mời thủ vai các phim siêu anh hùng. Những tác phẩm nổi tiếng cô từng tham gia gồm có: Wonder Woman, Aquaman, G.I.Joe: Retaliation, John Wick, Marvel’s Most Wanted, Agents of S.H.I.E.L.D.,… Gal Gadot Gal Gadot đang là cái tên được nhắc đến nhiều nhất hiện nay Hoa hậu người Isarel – Gal Gadot đang là cái tên được cộng đồng fan DC phát cuồng bởi vẻ đẹp sắc sảo, quyến rũ và sự nhập vai miễn chê của nàng. Cô là diễn viên đầu tiên không phải người gốc Mỹ thủ vai nhân vật Wonder Woman. Mặc dù không phải ngôi sao đình đám lâu năm của làng điện ảnh thế giới, nhưng Gal Gadot đã chiếm trọn trái tim của khán giả khi xuất hiện lần đầu trong siêu phẩm Batman v Superman: Dawn of Justice vào năm ngoái. Kể từ màn chào sân thành công rực rỡ ấy, cô đã được hãng phim Warner Bros cùng DC tin tưởng và lựa chọn là diễn viên chính cho các phần phim riêng của Wonder Woman cũng như các siêu phẩm tiếp theo của vũ trụ điện ảnh DC. Trailer của bộ phim 