HN nóng như 'lò bát quái' vì người dân đồng loạt phóng hỏa đốt rơm
Các quận, huyện ở ngoại thành đang vào mùa gặt, người dân đốt rơm rạ làm gia tăng nhiệt độ, ảnh hưởng đến không khí khu vực nội thành.
 Theo khảo sát của PV, các quận huyện ngoại thành Hà Nội như Hoài Đức, Đan Phượng, Đông Anh… người dân đang bước vào vụ gặt. Do ít nuôi trâu, bò nên rơm rạ được người dân phơi khô và đốt tại ruộng. Tình trạng đốt rơm rạ sau vụ thu hoạch đã diễn ra ở Hà Nội từ nhiều năm nay, ảnh hưởng không nhỏ đến môi trường và chất lượng không khí. Hà Nội đang trải qua đợt nắng nóng kỉ lục trong lịch sử, vì vậy, khói bụi từ việc đốt rơm rạ ở ngoại thành đang khiến khu vực nội thành nóng như chảo lửa. Theo Sở TN-MT Hà Nội, tình trạng đốt rơm rạ ngoài nội thành đang làm gia tăng nhiệt độ, làm ngột ngạt không khí ở khu vực nội thành. Rơm rạ sau khi phơi khô được người dân thu thành đống và châm lửa đốt khiến khói bốc lên thành những cột cao nghi ngút. Khói bay khắp nơi ảnh hưởng không nhỏ đến người đi đường. Khói rơm rạ rất khét và theo gió bay tứ tung làm không khí thêm phần ngột ngạt trong những ngày hè nóng bức. Vừa qua, khoảng 100 hộ dân ở xã Thọ Xuân (Đan Phượng, Hà Nội) cam kết không đốt rơm rạ (tương đương khoảng 5ha ruộng). Tuy nhiên, con số này là quá nhỏ bé vì vì toàn Đan Phượng có tới 2.500 ha trồng lúa và 1.000 ha trồng ngô…  Ghi nhận của PV ngày 5/6 tại xã Thọ Xuân, trên một vài thửa ruộng mới gặt xong vẫn còn những vệt loang nổ do người dân đốt rơm rạ sau khi gặt xong.  Những gốc rạ trơ trọi còn sót lại sau khi bị lửa thiêu rụi. Nhiệt độ tại Hà Nội hôm nay vẫn duy trì ở mức khá cao, gần 40 độ C. Trời nắng và không khí ngột ngạt gây cho người dân cảm giác khó chịu. Dự báo, từ ngày mai (6/6), một đợt không khí lạnh tràn xuống sẽ làm nắng nóng ở miền Bắc chấm dứt. Nhiệt độ giảm khoảng 8-10 độ so với ngày hôm nay, duy trì ngưỡng 32-35 độ C. 