Hà Nội mưa giông, kết thúc chuỗi ngày nắng nóng kỷ lục
Từ chiều và đêm nay (6/6), khu vực Hà Nội có mưa vừa, có nơi mưa to và giông; trong cơn giông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hiện nay (6/6), rãnh áp thấp có trục vào khoảng 22-24 độ C vĩ Bắc tiếp tục bị nén bởi áp cao lục địa ở phía Bắc. Hôm nay (6/6), khu vực Hà Nội có mưa giông. Dự báo: Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén bởi áp cao lục địa ngày hôm nay (6/6) và ngày mai (7/6) ở Bắc Bộ có mưa rào và giông; riêng phía Đông Bắc Bộ và các tỉnh Lào Cai, Yên Bái, Sơn La và Hòa Bình trong chiều và đêm nay có mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có giông; các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế từ chiều tối và đêm nay có mưa rào và rải rác có giông. Trong cơn giông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Khu vực Hà Nội có mưa rào và giông; từ chiều và đêm nay (6/6) có mưa vừa, có nơi mưa to và giông. Trong cơn giông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Cảnh báo: Từ ngày 7-8/6, một đợt lũ nhỏ sẽ xuất hiện trên thượng lưu sông Thao, sông Lô, sông Cầu với biên độ lũ lên ở thượng lưu từ 1 đến 2 m. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên sông Thao tại Yên Bái, sông Lô tại Tuyên Quang, sông Cầu tại Đáp Cầu đều ở mức dưới BĐ 1. Do ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam đang có xu hướng hoạt động mạnh dần, khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và giông diện rộng; Trong cơn giông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Khu vực Nam Biển Đông (bao gồm quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và giông mạnh; Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Theo Nguyễn Dương/ dantri.com.vn 