Hà Nội: Cháy rừng phòng hộ ở Sóc Sơn cực lớn phải sơ tán dân
Cháy lớn kéo dài hàng tiếng đồng hồ xảy ra tại khu vực rừng phòng hộ ở huyện Sóc Sơn (Hà Nội). Đến 21h tối, người dân được lệnh sơ tán.
Tối muộn 5/6, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin lãnh đạo UBND huyện Sóc Sơn (Hà Nội) xác nhận vụ cháy lớn xảy ra tại khu vực rừng phòng hộ nằm trên địa bàn xã Nam Sơn và xã Phù Ninh. Đám cháy tại rừng phòng hộ Sóc Sơn vẫn đang diễn biến phức tạp - (Ảnh: Nhân Dân). Bà Đỗ Thu Nga – Chánh Văn phòng UBND huyện Sóc Sơn cho biết, vụ cháy lớn xảy ra vào khoảng 13h30 chiều 5/6. Ngay sau khi nhận được thông tin vụ cháy, lãnh đạo UBND huyện Sóc Sơn đã trực tiếp xuống hiện trường chỉ đạo các lực lượng chức năng tiến hành dập lửa. Đến hơn 21h20 bà Nga cho biết, đám cháy vẫn diễn biến phức tạp và các lực lượng chức năng đang cố gắng chữa cháy. Hiện thiệt hại cũng như nguyên nhân vụ cháy chưa được thống kê làm rõ. Huyện Sóc Sơn cũng đã có báo cáo ban đầu gửi TP.Hà Nội. Một cán bộ xã Nam Sơn lúc 21h30 cho PV báo Người Đưa Tin biết, hiện nay địa phương đang tiến hành sơ tán dân để chữa cháy và mở đường cho xe cứu hỏa đi vào. Chúng tôi tiếp tục thông tin vụ cháy này. Nhất Nam 