Truy tố 4 bị can trong đường dây lừa xin việc và xin học
Viện kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội đã quyết định truy tố 4 bị can trong đường dây lừa xin việc và xin học để đưa ra xét xử trước vành móng ngựa.
4 bị can này gồm: Vũ Thị Hồng Vân (sinh năm 1977, trú tại phường Bồ Đề, quận Long Biên, Hà Nội), Nguyễn Hữu Hồng (sinh năm 1982, ở tại Mễ Trì, Nam Từ Liêm, Hà Nội), Đặng Hoàng Lan Hương (sinh năm 1964, ở tại Trung Kính, Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội), Đỗ Khắc Phê (sinh năm 1960, trú tại Tảo Dương Văn, Ứng Hòa, Hà Nội) bị Viện kiểm sát truy tố về các tội: “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Theo cáo trạng, Vũ Thị Hồng Vân và Đặng Hoàng Lan Hương quen biết nhau thông qua mối quan hệ xã hội từ năm 2013. Mặc dù không có khả năng và chức năng gì trong việc tuyển sinh, tuyển dụng nhưng với muốn có tiền để chi tiêu cá nhân, Vân và Hương bàn bạc với nhau là tìm những người có nhu cầu xin việc làm vào các cơ quan nhà nước hoặc xin đủ điểm đi học ở các trường chuyên nghiệp cho con cháu của họ để lừa thu tiền của họ. Vân và Hương thỏa thuận mỗi trường hợp sẽ thu từ 200 đến 350 triệu đồng, tùy theo công việc, Hương là người chịu trách nhiệm tìm những người có nhu cầu, còn Vân chịu trách nhiệm về thủ tục, hồ sơ giấy tờ. Để tạo lòng tin với những người có nhu cầu xin việc và xin đủ điểm để đi học cho con, cháu của họ, Vân đã thống nhất với Nguyễn Hữu Hồng làm giả các giấy thông báo tuyển sinh, các quyết định tiếp nhận công chức… sau đó Vân sẽ gửi cho các bị hại để họ tiếp tục đưa tiền. Trước đó, Vân đã nhiều lần trả nợ hộ Hồng, do vậy khi Vân đặt vấn đề làm giả các giấy tờ, Hồng đồng ý ngay. Nguyễn Hữu Hồng lên mạng Internet, tra cứu các biểu mẫu của Học viện Cảnh sát nhân dân và chữ ký của lãnh đạo các đơn vị này để làm giả các quyết định điều động, chấp nhận phân công công tác của các cơ quan như: Cục Văn thư lưu trữ, Bộ Nội vụ, Cục Tổ chức cán bộ - Tổng cục Chính trị Công an nhân dân… Hương đã đưa những quyết định giả này cho các bị hại để họ tin tưởng. Đỗ Khắc Phê ( người sống chung với Đặng Hoàng Lan Hương như vợ chồng nhưng không đăng ký kết hôn) không biết Vân làm nghề gì và có khả năng như thế nào, đồng thời cũng không có khả năng gì. Tuy nhiên, thấy Vân và Hương bàn bạc với nhau về việc nhận hồ sơ và tiền để lo xin việc, xin điểm cho những người có nhu cầu, Phê vẫn giới thiệu với bạn bè, những người quen là mình có mối quan hệ quen biết với người có khả năng xin được việc làm và xin đủ điểm cho con cháu của họ theo học các trường chuyên nghiệp để nhận hồ sơ và tiền. Số tiền đã nhận của các bị hại, Hương và Phê chỉ đưa một phần cho Vân, số còn lại Hương và Phê sử dụng để chi tiêu cá nhân. Sau khi nhận tiền, Vân không làm bất cứ hành động gì để lo xin việc, xin học mà chiếm đoạt chi tiêu cá nhân hết. Với thủ đoạn trên, từ tháng 11/2014 đến tháng 11/2015, Vân đã cùng Hương, Phê và Hồng chiếm đoạt của 6 bị hại với tổng số tiền gần 2 tỷ đồng và 5.000 đô la Mỹ. Toàn bộ hồ sơ vụ án đã được Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội chuyển sang Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội để nghiên cứu và đưa ra xét xử theo thẩm quyền. 