Đảng Bảo thủ Anh có thể không giành đa số quá bán
Đảng Bảo thủ của Thủ tướng Anh Theresa May có khả năng chỉ giành được 305 ghế Quốc hội Anh trong cuộc bầu cử diễn ra vào ngày 8/6 tới, tức là thiếu 21 ghế để đạt được đa số quá bán 326/650 ghế cần thiết.
Tối 2/6, lãnh đạo đảng Bảo thủ, Thủ tướng Theresa May trả lời chất vấn trực tiếp trên truyền hình BBC về những vấn đề cử tri quan tâm. Ảnh: AFP/TTXVN Theo kết quả thăm dò dư luận do hãng YouGov công bố ngày 5/6, số ghế đảng Bảo thủ có thể giành được đã giảm từ mức 330 ghế hồi tháng 4 vừa qua, khi bà May kêu gọi tổ chức tổng tuyển cử trước thời hạn. Trong khi đó, Công đảng đối lập có thể sẽ giành được 268 ghế, tăng 7 ghế so với kết quả khảo sát công bố hôm 3/6 vừa qua. Một cuộc thăm dò khác do hãng Lord Ashcroft Polls tiến hành tuần trước lại dự đoán đảng Bảo thủ sẽ giành đa số ghế trong Quốc hội. Các chuyên gia phân tích nhận định chắc chắn các vụ tấn công khủng bố xảy ra liên tục thời gian gần đây sẽ tác động tới tâm lý và lá phiếu của cử tri Anh trong cuộc bầu cử ngày 8/6 tới. Đêm 3/6 vừa qua, những đối tượng khủng bố lái xe tải đâm vào người đi bộ trên Cầu London sau đó tấn công bằng dao vào khu vực Borough Market gần đó khiến 7 người thiệt mạng và gần 50 người bị thương. Đây là các vụ tấn công mới nhất tại London kể từ sau vụ đánh bom liều chết tại thành phố Manchester trung tuần tháng 5 vừa qua, khiến 22 người thiệt mạng và 59 người bị thương. Các chính khách Anh đã quyết định tạm ngừng chiến dịch vận động tranh cử trong ngày 4/6, khi chỉ còn 4 ngày nữa sẽ diễn ra cuộc bầu cử Quốc hội trước thời hạn. Nếu không giành được đa số quá bán trong quốc hội, vị thế của Thủ tướng May sẽ bị suy yếu trong các cuộc đàm phán chính thức về Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (còn gọi là Brexit), đồng thời đẩy nước Anh vào hỗn loạn chính trị. Ngoài ra, nữ chính khách này sẽ buộc phải đi tới một thỏa thuận với các đảng khác để tiếp tục lãnh đạo một chính phủ liên minh hoặc chính phủ thiểu số. Việc này sẽ gây hậu quả bất ổn đối với nền kinh tế Anh cũng như các chính sách của chính phủ về mọi vấn đề, từ chi tiêu của chính phủ, thuế công ty tới việc phát hành trái phiếu. TTXVN/Tin Tức  