BRG ký kết hợp tác phát triển thành phố thông minh hiện đại nhất ĐNÁ
Thành phố Hà Nội, Tập đoàn BRG và Tập đoàn Sumitomo sẽ ký kết hợp tác phát triển thành phố thông minh tại khu vực Bắc Hà Nội (thuộc hai bên tuyến đường Nhật Tân – Nội Bài) với tổng giá trị hơn 4 tỷ đôla Mỹ
Bà Nguyễn Thị Nga và Chủ tịch UBND TP. Hà Nội tại Hội nghị công bố quy hoạch chi tiết tuyến đường Nhật Tân Nội Bài tháng 6.2016 Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Nhật Bản từ ngày 4-8.6.2017, thỏa thuận hợp tác phát triển dự án đô thị Nhật Tân – Nội Bài sẽ được ký kết giữa Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội, Tập đoàn BRG và Tập đoàn Sumitomo, nhằm mục tiêu xây dựng một thành phố thông minh hiện đại nhất khu vực Đông Nam Á, tại phía Bắc Hà Nội (đoạn hai bên tuyến đường Võ Nguyên Giáp), thuộc đồ án quy hoạch hai bên trục Nhật Tân – Nội Bài. Là chủ đầu tư lập quy hoạch chi tiết 1/500 cho toàn bộ diện tích 2080ha hai bên trục tuyến đường Nhật Tân – Nội Bài, Tập đoàn BRG thấu hiểu ý nghĩa quan trọng của toàn bộ dự án, nắm rõ từng ý tưởng, đường nét quy hoạch của dự án. Chính vì vậy, thỏa thuận hợp tác lần này để đầu tư, phát triển và biến đồ án quy hoạch thành hiện thực chắc chắn sẽ được Tập đoàn BRG thực hiện một cách bài bản và nghiêm túc. Đây chính là yếu tố thuận lợi đầu tiên đảm bảo sự thành công của một dự án tầm cỡ. Hợp tác với Sumitomo Corporation - một trong ba tập đoàn lớn nhất của đất nước Nhật Bản là một bước đi thể hiện rõ nét tầm nhìn, tâm huyết và hoài bão của Tập đoàn BRG nhằm xây dựng một thành phố thông minh, hiện đại và bắt kịp với thế giới. Với năng lực và kinh nghiệm về quy hoạch hạ tầng, xây dựng và phát triển các dự án bất động sản của mình, với tầm ảnh hưởng và uy tín với Chính phủ Nhật Bản, cộng đồng doanh nghiệp Nhật Bản, Tập đoàn Sumitomo sẽ giúp dự án đạt được mục tiêu quan trọng, tạo dựng một thành phố thông minh, hiện đại, cửa ngõ kết nối Hà Nội, Việt Nam với thế giới. Tập đoàn BRG ký với Tập đoàn Sumitomo về dự án Nhật Tân Nội Bài tháng 4.2017 Sự kết hợp của hai tập đoàn BRG và Sumitomo, được cộng hưởng bởi sự hậu thuẫn của Thành phố Hà Nội với những cam kết hỗ trợ cho việc đầu tư, phát triển dự án, chắc chắn đây là những yếu tố vô cùng tích cực để thúc đẩy dự án được thực hiện hiệu quả, mang lại dấu ấn cho Thủ đô trong thời gian tới. Đồ án quy hoạch được đánh giá tầm cỡ quy mô bậc nhất này sẽ tạo nên điểm nhấn cho không gian, kiến trúc khu vực cửa ngõ Thủ đô, tạo động lực thúc đẩy phát triển đô thị khu vực phía Bắc sông Hồng, và góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của thành phố. 