Cuộc sống ngắn ngủi của tài tử thách thức Lý Tiểu Long, Lý Liên Kiệt
Năm nay là tròn 20 năm Lâm Chánh Anh qua đời vì ung thư. Năm 19 tuổi, tài tử họ Lâm là cao thủ thách thức Lý Tiểu Long và không đánh giá cao tài năng Lý Liên Kiệt.
Mới đây, Hồng Kim Bảo đã có những chia sẻ thẳng thắn về tương lai dòng phim võ thuật Trung Quốc. Ông không giấu sự ái ngại khi thế hệ trẻ không còn nghệ sĩ tài năng như năm xưa. “Tre già, măng mọc nhưng chưa chắc măng đã tốt hơn tre”, Hồng Kim Bảo nói. Với Hồng Kim Bảo, trong dàn cao thủ võ thuật ngoài những tên tuổi được báo chí ca tụng, ông hết lời tán dương nam diễn viên quá cố Lâm Chánh Anh. “Năm nay là tròn 20 năm ngày mất Lâm Chánh Anh. Tôi chắc chắn sẽ đến mộ thăm cậu ấy. Đó là một tài năng, một nghệ sĩ có tâm và có tầm”, Hồng Kim Bảo trải lòng. Lâm Chánh Anh (phải) là người thách đấu Lý Tiểu Long và sau này trở thành người thân của huyền thoại võ thuật. Ảnh: Baidu.  Kẻ đấu tay đôi với Lý Tiểu Long Lâm Chánh Anh có hoàn cảnh khó khăn. Gia đình tài tử sinh năm 1952 sống chủ yếu nhờ nghề bán đồ ăn đường phố. Là con thứ ba trong gia đình có sáu anh chị em, Lâm Chánh Anh sớm bỏ học, tham gia đoàn kịch từ những năm 1963. Cũng giai đoạn này, ông gặp sư phụ Vu Chiêm Nguyên, trở thành đồng môn với nhóm Thất Tiểu Phúc. Theo đuổi con đường võ học chính thống, Lâm Chánh Anh sớm được các nhà làm phim chú ý. Từ năm 17 tuổi, ông đã có vai diễn đầu tay dưới trướng công ty Thiệu Thị. Năm 1971, ở tuổi 19, Lâm Chánh Anh đã là chỉ đạo võ thuật trên phim. Cũng lúc này, Lý Tiểu Long từ Mỹ trở về Hong Kong phát triển sự nghiệp. Lâm Chánh Anh không đánh giá cao huyền thoại võ thuật vì cho rằng Lý Tiểu Long chỉ là “hữu danh vô thực”. Chàng thanh niên 19 tuổi thẳng thắn thách đấu tay đôi với ngôi sao võ thuật. Lâm Chánh Anh thua Lý Tiểu Long nhưng không đánh giá cao Lý Liên Kiệt. Năm đó, Lý Tiểu Long tiết lộ để ý đến Lâm Chánh Anh vì cá tính mạnh, cũng vì lẽ đó tài tử lập tức nhận lời thách đấu. Họ giao đấu, tất nhiên Lâm Chánh Anh thua cuộc. Từ đó, ông luôn coi Lý Tiểu Long là tấm gương trong nghề. Khi Lý quay Mãnh long quá giang, Tinh võ môn, Lâm được mời đảm nhận vai trò chỉ đạo võ thuật. “Năm đó, Lý Tiểu Long đi đến đâu cũng nói nếu không có Lâm Chánh Anh ở bên cạnh phụ tá, anh ấy sẽ bỏ vai”, Hồng Kim Bảo nhớ lại. Cái chết của Lý Tiểu Long vào năm 1973 khiến cuộc đời Lâm Chánh Anh rơi vào bế tắc. Ông sống không phương hướng cho đến khi Hồng Kim Bảo thành lập Hồng Gia Ban và mời Lâm Chánh Anh tham gia chỉ đạo võ thuật. Thập niên 1980-1990, nam diễn viên họ Lâm ghi tên mình trong dàn sao màn bạc với những bộ phim như Cương thi tiên sinh, Người dọa người, Kỳ mưu diệu kế Ngũ Phúc tinh, Chờ người trở về… Lâm Chánh Anh và Uyển Quỳnh Đan từng yêu nhau cho đến khi tài tử qua đời. Trong một lần phỏng vấn, Lâm Chánh Anh tâm sự trong làng võ học Trung Quốc, ông không đánh giá cao những nghệ sĩ “múa đẹp” như Lý Liên Kiệt. Ông thích thực chiến, cho rằng Lý Tiểu Long là đỉnh cao võ học.  Qua đời chỉ vài tháng sau khi biết bệnh Một đời ngang dọc trên màn ảnh nhưng Lâm Chánh Anh lại có cái kết ngắn ngủi ở tuổi 45. Năm 1995, ông quay Cương thi đạo trưởng và công khai tình cảm với Uyển Quỳnh Đan. Hạnh phúc tưởng như đã quay trở lại sau một lần hôn nhân gãy đổ thì ông mắc bệnh hiểm nghèo. Gia đình cho hay khi đến bệnh viện kiểm tra vào năm 1997, Lâm Chánh Anh được phát hiện bị ung thư gan giai đoạn cuối, bệnh đã di căn. Khi biết không thể qua khỏi, ông chủ động chia tay Uyển Quỳnh Đan. Trong những ngày cuối đời, ông giấu bệnh tật với truyền thông, người hâm mộ. “Một tuần trước khi mất, Lâm Chánh Anh còn không cho con gái và anh trai đến thăm bệnh. Ông ấy muốn họ chỉ nhớ về mình lúc khỏe mạnh”, tờ Sohu dẫn lời người thân. Thành Long, Hồng Kim Bảo lo liệu lễ tang Lâm Chánh Anh. Ảnh: QQ. Uyển Quỳnh Đan nói: "Anh ấy giấu tất cả. Tôi hiểu anh ấy muốn là một diễn viên mãi mãi đẹp và tài giỏi trong lòng khán giả, người thân". Lâm Chánh Anh qua đời tại bệnh viện vào cuối năm 1997. Hồng Kim Bảo, Thành Long là những người đứng ra lo liệu tang lễ. Nhắc lại chuyện cũ, Hồng Kim Bảo buồn lòng: “Ngày đưa tang cậu ấy, tôi giận lắm. Tôi giận vì hai lý do, một là Uyển Quỳnh Đan không đến lễ tang do bận quay phim. Hai là lễ tang làm theo nghi lễ nhà Phật dù Lâm Chánh Anh là người theo Đạo Thiên Chúa. Tôi muốn làm theo di nguyện cậu ấy nhưng không được”. “20 năm qua đi, mỗi lần nghĩ đến tôi lại buồn. Chúng tôi tự bảo nhau cậu ấy mất sớm vì trời cao đố kỵ tài năng”, ông béo làng võ thuật nói. Hiểu Nguyệt 