Văn bản vụ Sơn Trà: Tổng cục Du lịch nhận trách nhiệm
Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái nhận trách nhiệm trước Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam. "Tôi cũng đã xin lỗi Hiệp hội du lịch TP Đà Nẵng và cá nhân anh Huỳnh Tấn Vinh. Tôi mong nhận được sự chia sẻ và thông cảm của nhân dân về sự cố đáng tiếc này”.
Ngày 5-6, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Huỳnh Vĩnh Ái đã chính thức có lời xin lỗi về công văn do mình ký và đã được thu hồi. Theo đó, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái cho hay, công văn ngày 2-6 gửi Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng liên quan đến phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng, tại một buổi tọa đàm đã có nội dung và từ ngữ, gây bức xúc trong dư luận xã hội. Tuy nhiên, cũng theo ông Ái, nguyên nhân của việc phát hành công văn này là do thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam về việc tiếp tục lắng nghe, tiếp thu các ý kiến chuyên môn liên quan đến phát triển bền vững Khu du lịch quốc gia Sơn Trà; đồng thời yêu cầu Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có văn bản gửi các cơ quan và tổ chức liên quan để tiếp tục trao đổi, xem xét làm rõ nội dung về tính pháp lý của Quy hoạch; vì vậy Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã ban hành văn bản số 2383/BVHTTDL-TCDL ngày 2-6-2017. Cuối cùng, ông Ái bày tỏ: “Tôi nhận trách nhiệm về những sơ suất tại Công văn 2383/BVHTTDL-TCDL. Tôi nhận trách nhiệm trước Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam. Tôi cũng đã xin lỗi Hiệp hội du lịch TP Đà Nẵng và cá nhân anh Huỳnh Tấn Vinh. Tôi mong nhận được sự chia sẻ và thông cảm của nhân dân về sự cố đáng tiếc này”. Trao đổi với chúng tôi, ông Huỳnh Vĩnh Ái thông tin thêm, dự kiến sáng mai Bộ VH-TT&DL sẽ có văn bản gửi cho Tổng Cục du lịch để làm rõ, đánh giá lại giải trình và kiểm điểm trách nhiệm. “ Chiều nay văn bản đó đã trình lên Bộ trưởng ký. Việc này phải xứ lý. Tại cuộc họp sáng nay, Tổng Cục du lịch đã có người tham dự và nhận trách nhiệm, đặc biệt là Tổng Cục trưởng. Trước mắt là nhận trách nhiệm trước lãnh đạo bộ”, ông Ái cho hay. 