Giải quyết kiến nghị của DN về chứng thực chữ ký số công cộng
Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình vừa có ý kiến chỉ đạo về giải quyết phản ánh, kiến nghị của các tổ chức, doanh nghiệp được cấp giấy phép hoạt động cung cấp dịch vụ chứng thực chữ kỹ số công cộng.
Ảnh minh họa: Internet Theo đó, các tổ chức, doanh nghiệp được cấp giấy phép hoạt động cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng có đơn gửi Thủ tướng Chính phủ phản ánh, kiến nghị liên quan đến những khó khăn, vướng mắc trong việc triển khai thực hiện Thông tư số 305/2016/TT-BTC ngày 15/11/2016 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí dịch vụ duy trì hệ thống kiểm tra trạng thái chứng thư số. Về việc này, Phó Thủ tướng giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp xem xét, giải quyết nội dung phản ánh, kiến nghị của các tổ chức, doanh nghiệp được cấp giấy phép hoạt động cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng theo quy định của pháp luật. Bộ Tài chính cần báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15/6/2017. Hương Dịu 