Về Nam Định, gặp 'dị nhân' có bộ móng tay dài hơn nửa mét
ANTĐ Ông Lưu Công Huyền trú tại xóm 4, xã Giao Yến (huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định) có bộ móng tay dài hơn 50 cm. Điều kì lạ nữa là "dị nhân" này có tài vẽ tranh, làm MC đám cưới...
Hy sinh giấc ngủ suốt 3 thập kỷ để nuôi móng tay Vốn nổi tiếng khắp vùng với bộ móng tay dài hơn 50cm, ngôi nhà của ông Huyền đã thường xuyên đón tiếp khách tới xem bộ móng tay “kì dị” mà ông đã nuôi suốt hơn 30 năm qua. Chúng tôi là một trong số những vị khách đó. Ông Huyền có gương mặt phúc hậu và nước da đen sạm vì sương gió. Vừa nhấm nháp chén trà trên tay, ông vừa tâm sự lý do để nuôi bộ móng tay dài như vậy... Theo đó, ngày xưa ông Huyền nuôi ý nghĩ là sẽ làm thầy cúng theo sự nghiệp của ông nội. “Từ đó tôi nuôi móng tay để làm bắt ấn, bắt quyết thì ma tà quỷ quái nó mới sợ. Nhưng bố tôi nói làm công việc thầy cúng “đắc đạo vô tâm” (sẽ trở thành người có quyền năng thần bí nhưng không quan tâm đến chuyện tốt, xấu đang diễn ra – PV). Vì thế, sau này sẽ không có hậu nên tôi không theo nữa, rồi từ đó móng tay tôi cứ thế dài ra, tôi quyết định để nuôi cho đến tận bây giờ”, ông Huyền kể lại. Ông Lưu Công Huyền (59 tuổi) có bộ móng tay kì dị, móng dài nhất hơn 55cm, móng ngắn nhất khoảng 20cm Được biết, suốt 35 năm qua ông chưa một lần cắt móng tay. Tận mắt chứng kiến, chúng tôi thấy bộ móng của ông dài loằng ngoằng giống như chùm rễ cây đang đan xen vào nhau, móng dài nhất khoảng 55cm, móng ngắn nhất khoảng hơn 20cm. Kể từ lúc móng dài ra được hơn 30cm thì ông là tâm điểm được mọi người bắt đầu chú ý đến nhưng lại sợ hãi, còn trẻ con bật khóc khi nhìn thấy ông cùng với bộ móng tay ra đường. Có lẽ vì thế mà nhiều người đặt biệt danh cho ông là “dị nhân”. “Trong sinh hoạt cuộc sống hàng ngày, tôi đều phải nhờ bà Nguyễn Thị Thuận là vợ tôi chăm sóc. Mục đích là để bảo vệ giữ gìn cho móng tay, cũng như do nó quá dài nên tôi không thể tự làm được... Để tránh va chạm bộ móng tay như chùm rễ cây với mọi người, bao nhiêu năm nay tôi chỉ đi ngủ 1 mình. Tư thế ngủ của tôi nó không được thoải mái, nhất là mùa đông. Khi ngủ muốn cho tay vào trong chăn thì phải co chân lên, cho 2 đầu gối nâng chăn lên để tạo khoảng trống rồi tôi dần áp tay vào thành bụng. Chính vì thế, nhiều năm nay chưa đêm nào tôi dám ngủ say...”, ông Huyền băn khoăn nói. Móng tay dài ngoằng vẫn vẽ tranh – làm MC Mặc dù có bộ móng dài kì dị, nhưng ông Huyền vẫn có thể đi xe máy bình thường. Tuy nhiên, cũng là một mạo hiểm với tính mạng của bản thân ông. “Tôi từng suýt chết vì tai nạn giao thông khi cố giữ móng tay. Cho nên có người từng nói họ sẽ cho tôi rất nhiều tiền nếu tôi chịu cắt hết móng tay. Nhưng tôi từ chối và nhất định không chịu đánh đổi”, ông Huyền kể lại. Ngoài điều kì lạ nuôi móng tay, dị nhân này còn có tài năng hội họa thiên bẩm được nhiều người biết đến và nể phục. “Từ khi còn học lớp 2, tôi đã có thể vẽ được nhiều bức tranh theo mẫu. Có lẽ vì thế, tôi đã từng ước mơ thi đậu vào trường mỹ thuật Việt Nam...”, ông Huyền vừa nói với chúng tôi, vừa mang vẻ tâm trạng hoài niệm về ký ức ngày xưa. Ngoài nuôi móng tay, dị nhân Lưu Công Huyền còn có biệt tài vẽ tranh – làm MC để kiếm tiền. “Hơn 30 năm qua, ông í vẫn thực hiện công việc vừa là đam mê, vừa là lao động kiếm tiền đó là vẽ cho các đình, chùa, nhà thờ họ… Những nét vẽ rất đẹp, giá cả phải chăng nên được nhiều người ở xa biết đến và tìm đến thuê đi vẽ”, bà Thuận, vợ ông Huyền tự hào chia sẻ. Cũng theo bà Thuận, không chỉ có biệt tài về hội họa. ông Huyền còn có khả năng ăn nói lưu loát nên song hành với nghề vẽ là nghề MC đám cưới. Chính điều này đã kết nên duyên phận giữa hai người, tạo nên cuộc sống gắn bó giữa bà Thuận với ông Huyền suốt mấy chục năm qua. Mặc dù suốt 35 năm sống chung với sở thích kì quái, nhưng ông Huyền cùng gia đình luôn hòa thuận và yêu thương nhau. Hằng ngày, ông vẫn hòa mình vào công việc vừa là để thỏa mãn đam mê hội họa, vừa để tăng thêm thu nhập trang trải cuộc sống, và ông nguyện gắn bó với sở thích nuôi móng tay kì dị của mình đến cuối đời. 