Kẹt xe kéo dài từ Bình Dương lên TP.HCM sau va chạm
Một vụ va chạm xảy ra trên Quốc lộ 1K khiến giao thông ùn ứ kéo dài từ Bình Dương đến TP.HCM.
Theo đó, chiều ngày 5-6, xe ô tô 7 chỗ mang biển số TP.HCM đang lưu thông trên Quốc lộ 1K theo hướng từ Bình Dương đi TP.HCM. Khi phương tiện này còn cách chùa Cao Đài (phường Linh Xuân, quận Thủ Đức) khoảng 200m thì giảm tốc độ và bị xe ben chở đá biển số TP.HCM do tài xế tên Thắng (quê Thanh Hóa) điều khiển cùng chiều tông trúng vào đuôi. Hai phương tiện va chạm trên Quốc lộ 1K chiều ngày 5-6. Ảnh H. Tâm.  Cú va chạm khiến xe ô tô bị đẩy đi nhiều mét; 4 người ngồi trên xe hoảng hốt la hét kêu cứu. Tại hiện trường, chiếc ô tô bể nát, hư hỏng nặng, đá trên xe ben rớt vương vãi. Rất may 4 người trong ô tô không bị thương, tuy nhiên phải một phen hoảng loạn. Hiện trường vụ việc khiến giao thông ùn ứ kéo dài. Ảnh H. Tâm. Vụ việc xảy ra vào giờ cao điểm, hai phương tiện nằm chắn toàn bộ làn ô tô khiến giao thông kẹt cứng kéo dài hàng giờ đồng hồ từ Bình Dương tới quận Thủ Đức. Hàng ngàn phương tiện lưu chuyển khó khăn. Ảnh H. Tâm.  Lực lượng chức năng địa phương sau đó có mặt, điều tiết, phân luồng giao thông, điều tra nguyên nhân vụ việc. Đến cuối giờ chiều cùng ngày, hiện trường vẫn đang được lực lượng chức năng giải quyết. Trong chiều cùng ngày, tại đường Trường Chinh - Tây Thạnh cũng xảy ra tình trạng kẹt xe kéo dài. Ảnh Nguyễn Tân.  Trong khi đó, cuối giờ chiều cùng ngày, đường Trường Chinh đoạn giao với đường Tây Thạnh (giáp ranh giữa quận Tân Bình và Tân Phú) cũng xảy ra tình trạng kẹt cứng do lượng phương tiện tăng đột biến giờ cao điểm. Đến tối cùng ngày, giao thông qua khu vực mới dần ổ định trở lại. 