Tình tiết bất ngờ vụ côn đồ truy sát xe trên QL32C
Cơ quan điều tra đã xác định được nhóm đối tượng tình nghi gây ra vụ truy sát tài xế xe Mazda trên quốc lộ 32C. Kết quả khám nghiệm ban đầu chưa tìm thấy dấu vết súng đạn tại hiện trường.
Liên quan đến vụ hàng chục đối tượng vác dao  truy sát  tài xế xe Mazda trên quốc lộ 32C đoạn qua huyện Cẩm Khê (tỉnh Phú Thọ), một cán bộ điều tra vụ việc Công an an tỉnh Phú Thọ xác nhận, cơ quan điều tra đã xác định được 2 đối tượng  nghi phạm  liên quan là Nguyễn Trần Anh và Nguyễn Trần Nghĩa, cùng ở huyện Cẩm Khê. Cán bộ điều tra vụ việc cho biết thêm, cơ quan điều tra đã triệu tập nhưng các đối tượng chưa tới làm việc. Nguyên nhân dẫn tới sự việc bước đầu được xác định là do mâu thuẫn cá nhân, báo Dân Việt đưa tin. Chiếc ô tô bi hư hại nhiều chỗ sau khi bị nhóm đối tượng đập phá. Ảnh: Dân Việt Liên quan đến thông tin cho rằng các đối tượng có sử dụng súng để uy hiếp bị hại, Thượng tá Cù Văn Xuân, Trưởng Phòng Công tác Chính trị, Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, kết quả khám nghiệm ban đầu tại hiện trường và khám nghiệm chiếc xe ô tô bị đập phá, cơ quan điều tra chưa tìm thấy dấu vết của súng đạn. “Thông tin nói rằng các đối tượng có sử dụng súng là bắt nguồn từ lời khai của bị hại. Tuy nhiên, qua khám nghiệm ban đầu chỉ có thể khẳng định vết đập phá xe là do hung khí (gậy gộc) gây ra còn vết đạn thì chưa tìm thấy. Hiện tại vẫn cần điều tra tiếp để xác định các đối tượng có sử dụng súng tự chế hay không còn súng quân dụng thì chắc chắn là không có”, Thượng tá Xuân nói với PV báo Giao thông. Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Phú Thọ tiếp tục điều tra, làm rõ. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Giao thông, Dân việt) 