Cướp giật táo tợn giữa đường ở Đồng Nai
Người phụ nữ bị tên cướp giật túi xách ngã đập mặt xuống đường giữa phố Đồng Nai.
Người phụ nữ bị tên cướp giật túi xách rồi ngã đập mặt xuống đường giữa phố Đồng Nai. Video đăng tải trên Vitalk hôm 3/6 ghi lại pha cướp giật táo tợn xảy ra tại tuyến đường ở Đồng Nai. Theo đó, tên cướp đi xe máy phóng tốc độ cao đã áp sát người phụ nữ trên đường rồi nhanh tay giật mất túi xách khiến nạn nhân ngã đập mặt xuống đường. Điều đáng lên án, nhiều người đi đường đã dửng dưng, bỏ mặc người bị nạn. Phải mất 1 lúc sau những người bên đường mới ra giúp nạn nhân dựng xe vào lề. H. Nam 