Người dân bị cát tặc hành hung
Khi người dân phản đối khai thác cát lậu, các đối tượng cát tặc sử dụng hung khí để hành hung, một số người dân đã phải nhập viện.
Hiện nay, tình trạng cát tặc ở khu vực xã Mỹ Hòa, thị xã Bình Minh và xã Phú Thành, huyện Trà Ôn tỉnh Vĩnh Long đang có chiều hướng gia tăng, mức độ ngày một manh động, khi người dân phản đối thì các đối tượng cát tặc sử dụng hung khí để hành hung lại, một số người dân đã phải nhập viện vì sự việc nêu trên. Anh Phạm Ngọc Tâm đang phải điều trị trong bệnh viện do cát tặc hành hung. Có mặt tại Bệnh viện đa khoa thị xã Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long vào chiều ngày 5/6, chúng tôi trao đổi với hai người dân vừa mới bị cát tặc hành hung vào đêm 2/6 hiện đang điều trị tại bệnh viện này. Ông Phạm Ngọc Tâm, ngụ tại ấp Mỹ Thới 2, xã Mỹ Hòa, thị xã Bình Minh cho hay: Những tháng qua khu vực xã Mỹ Hòa và Phú Thành, liên tiếp xuất hiện nhiều ghe và xà lan trộm cát trái phép diễn ra vào đêm khuya, nhiều hôm có từ 2 đến 3 ghe cát tặc hoành hành tại khu vực sông này. Đây là khu vực hiện đang bị sạt lở nghiêm trọng, nhà cửa và hoa màu của người dân có nguy cơ sụp đổ xuống sông. Bức xúc trước nạn cát tặc hoành hành, các hộ dân ở hai bên bờ sông đã phải ngày đêm cắt cử nhau để canh gác và xua đuổi các đối tượng này. Tuy nhiên, các đối tượng cát tặc rất manh động và chống trả lại người dân. Ông Phạm Ngọc Tâm kể lại: Vào khoảng 23h đêm 2/6, khi phát hiện 2 ghe đang trộm cát ở khu vực này, thấy vậy người dân 2 bên sông kéo nhau ra phía ghe đang khai thác cát và yêu cầu không được khai thác cát. Tuy nhiên, chủ ghe bỏ chạy đồng thời ra hiệu cho 2 thanh niên trên ghe dùng gậy sắt và một số hung khí đánh tới tấp. Chúng tôi giằng co với các đối tượng trên ghe được người dân tiếp ứng và điện cho cơ quan chức năng của huyện Trà Ôn có mặt tại hiện trường phối hợp thu giữ phương tiện và hung khí mà đối tượng đã hành hung 2 người dân. Tôi bị đánh vào đầu và lưng, còn anh Mẫm cũng bị đánh vào tay. Còn ông Nguyễn Văn Mẫm, ngụ ấp Phú Xuân, xã Phú Thành, huyện Trà Ôn tỉnh Vĩnh Long, cũng nhập viện vào chiều ngày 3/6 được các bác sĩ của bệnh viện điều trị, hiện toàn bộ cơ thể của anh Mẫm vẫn còn đau ê ẩm sau đợt chống cự lại các đối tượng cắt tặc. Ông Mẫm cho biết: "Cát tặc lộng hành quá chúng tôi không thể chấp nhận được, tình trạng sạt lở xảy ra ngày càng nghiêm trọng. Trước sự việc khai thác cát trái phép ảnh hưởng tới nhà cửa, hoa màu thì chúng tôi phải lên tiếng. Chúng tôi đã phản ánh và cả viết đơn nhiều lần gửi các cơ quan chức năng cấp huyện và tỉnh nhưng chưa nhận được câu trả lời của cơ chức năng". Các hộ dân sống ở 2 bên sông cho hay: Cát tặc thường khai thác vào đêm khuya và rất tinh vi, vì vậy người dân phải chia nhau ra để canh gác và đi tuần dọc bờ sông. Cao điểm nhất có tới 5 đến 6 phương tiện trộm cát, ghe, xà lan từ 60 tấn đến hàng trăm tấn, các đối tượng này thường hoạt động từ lúc 23h cho tới sáng. Nhiều lần người dân bắt quả tang các đối tượng trộm cát và giao cho cơ quan chức năng nhưng đâu rồi lại vào đấy. Ông Nguyễn Văn Mẫm bức xức, các đối tượng bị phạt hành chính, sau đó lại tiếp tục trộm cát. Đến nay chúng tôi không biết được các đối tượng trộm cát này từ đâu tới, vì các phương tiện bị bắt đều không có số hiệu. Người dân chúng tôi phải đơn độc chống cát tặc, nhiều người bị các đối tượng này hăm dọa, nếu tiếp tục ngăn cản chúng chúng sẽ thuê giang hồ đến xử từng người. Trao đổi với chúng tôi về tình hình sức khỏe của hai người dân bị cát tặc hành hung, Bác sĩ CKII, Châu Văn Đệ - Giám đốc bệnh viện thị xã Bình Minh cho biết: Chiều ngày 3/6, hai bệnh nhân Phạm Ngọc Tâm và Nguyễn Văn Mẫm nhập viện với tình trạng đa chấn thương sưng phần mềm, bầm ở đầu tay, chân, lưng... không gẫy xương. Hiện, sức khỏe của hai trường hợp này ổn định. Trao đổi với phóng viên VOV về vấn đề này, Đại tá Phạm Văn Ngân, Phó giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết: Đã nắm thông tin và Công an tỉnh cũng đang chỉ đạo lực lượng công an huyện báo cáo tình hình cụ thể sự việc hai người dân bị cát tặc hành hung./. PV/VOV-ĐBSCL 