Nhìn lại 12 bàn thắng giúp CR7 đoạt 'Vua phá lưới' Champions League
C.Ronaldo đã vượt qua đại kình địch Lionel Messi để đoạt danh hiệu “Vua phá lưới” Champions League 2016-17 với 12 bàn, hơn cầu thủ người Argentina đúng 1 bàn thắng.
Với cú đúp bàn thắng vào lưới của Juventus cuối tuần qua, C.Ronaldo góp công lớn giúp Real Madrid bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League. Không những vậy, 2 bàn thắng “quý hơn vàng” này còn đưa tiền vệ người Bồ Đào Nha kịp vượt qua Messi để đoạt danh hiệu “Vua phá lưới” giải đấu này. Hãy cùng nhìn lại toàn bộ 12 bàn thắng của C.R7 ở giải năm nay Minh Quang (Soccer) 