Sơn Tùng M-TP vẫn hợp tác với Phạm Quỳnh Anh sau khi rời công ty
Phạm Quỳnh Anh cho biết dù Sơn Tùng M-TP đã rời khỏi công ty quản lý của ông xã Quang Huy nhưng cả hai vẫn hợp tác trong công việc.
Chiều 5/6, Phạm Quỳnh Anh tổ chức giới thiệu đêm nhạc với sự tham gia của nhiều ca sĩ nổi tiếng tại TP.HCM. Sau khi sinh con thứ hai, nữ ca sĩ gốc Hà Nội đã trở lại công việc. Thời gian qua, có thông tin cho rằng vợ chồng Quang Huy - Phạm Quỳnh Anh đã chia tay. Nhưng đạo diễn Chàng trai năm ấy đã lên tiếng phủ nhận. Cựu thành viên nhóm HAT cũng gián tiếp cho biết gia đình cô vẫn hạnh phúc. Những năm gần đây, Phạm Quỳnh Anh đã hạn chế việc ca hát để tập trung vai trò sản xuất. Trong đêm nhạc do cô tổ chức, Sơn Tùng M-TP sẽ tham gia trình diễn các ca khúc như Lạc trôi, Bình yên những phút giây. Phạm Quỳnh Anh cho biết dù hai bên đã chia tay nhưng họ vẫn sẵn sàng hợp tác, hỗ trợ trong công việc. Bảo Thy không giấu vẻ hạnh phúc khi đã lâu mới trở lại với âm nhạc nhưng vẫn được mọi người yêu mến. "Công chúa bong bóng" cũng cho biết đây là lần đầu tiên cô hợp tác với công ty của Phạm Quỳnh Anh. Cuộc thi The Remix đã giúp Bảo Thy có bước đệm trở lại ca hát. Nữ ca sĩ sinh năm 1988 cho biết sẽ làm mới các ca khúc trong đêm nhạc này. Hoàng Thùy Linh chia sẻ cô háo hức khi tham gia chương trình dành cho giới trẻ. Với lợi thế vũ đạo và nhạc EDM, người đẹp sinh năm 1988 sẽ khuấy động không khí đêm nhạc. Phạm Quỳnh Anh và Hoàng Thùy Linh vốn chơi thân từ lâu. Bộ phim Thần tượng do Quang Huy đạo diễn đã góp phần đưa cô trở lại sau thời gian lao đao vì scandal. Với hit Bao giờ lấy chồng, Bích Phương hài hước nói cô đã có ca khúc chinh phục giới trẻ, đặc biệt là giới sinh viên nên khá tự tin khi nhận lời tham gia chương trình. Trịnh Thăng Bình cho biết anh sẽ làm mới các ca khúc do mình sáng tác để khán giả thích thú hơn. Lê Thiện Hiếu và Kai Đinh là 2 gương mặt trẻ nhất tham gia chương trình. Hai ca sĩ cho hay họ được yêu thích bởi các sáng tác gần gũi với giới trẻ nên sẽ thể hiện hết mình. Dưới sự cổ vũ của đồng nghiệp, Lê Thiện Hiếu và Kai Đinh thể hiện 2 ca khúc Ông bà anh, Điều buồn nhất. Đêm nhạc sẽ diễn ra ở Hà Nội và TP.HCM. Nguyễn Bá Ngọc - Kim Chi 