Quảng Nam: Người đàn ông bị sét đánh chết khi đang làm đồng
Đang làm việc ngoài đồng, mưa giông kéo đến, không kịp ẩn nấp, ông D. bị sét đánh tử vong. Gia đình ông thuộc diện khó khăn, đông con và phải nuôi mẹ già.
Tối 5/6, ông Lê Văn Chương, Chủ tịch UBND xã Tam Thành, huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam cho biết, trên địa bàn xã vừa có một người đàn ông bị sét đánh chết. Cánh đồng nơi xảy ra vụ việc Trước đó, khoảng 16h cùng ngày, ông Lê Văn D. (47 tuổi), ngụ thôn 6, xã Tam Thành đang đi làm đồng thì bất ngờ bị sét đánh dẫn đến tử vong. Những người dân gần đó phát hiện, vội vàng trình báo sự việc đến cơ quan chức năng và đưa nạn nhân về nhà khâm liệm. Ông Chương cho biết thêm, vào chiều cùng ngày, trên địa bàn có mưa lớn kèm theo giông, sét đánh kéo dài chừng 1 giờ đồng hồ. Gia đình ông D. thuộc diện khó khăn, đông con và phải nuôi mẹ già. Lãnh đạo địa phương đã đến thăm hỏi, động viên gia đình nạn nhân. Huy Cường - Nhâm Thân 