Thi thể thai nhi trong bọc chăn cuộn tròn bị vứt bỏ bên đường
Trong lúc tập thể dục, người dân ở TX Gia Nghĩa (Đắk Nông) phát hiện thi thể thai nhi khoảng 5-6 tháng tuổi trong bọc chăn cuộn tròn bị vứt bỏ bên đường.
Chiều 5/6, nguồn tin từ Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, cơ quan chức năng đã khám nghiệm hiện trường và bàn giao thi thể thai nhi vứt bỏ ven đường cho một nhóm từ thiện để chôn cất. Nhóm từ thiện tổ chức chôn cất thi thể thai nhi. Người dân nơi đây cho biết, khoảng sáng cùng ngày, ông Trần Văn Lục (trú tại tổ dân phố 1, phường Nghĩa Tân, TX Gia Nghĩa) đang tập thể dục thì tá hỏa phát hiện một bọc chăn cuộn tròn có thi thể thai nhi khoảng 5 - 6 tháng tuổi đang trong quá trình phân hủy. "Thi thể thai nhi được cuốn trong một chiếc chăn nhỏ, đặt sát lùm cỏ lớn và có thể đã tử vong khoảng 2-3 ngày trước. Ngay sau đó, tôi cùng một số người dân trong khu vực đã trình báo sự việc với cơ quan chức năng để xử lý", ông Lục nói. Video: Hãi hùng phá thai 5 tháng tuổi tại nhà chỉ bằng 1 liều thuốc ở TP.HCM Ông Lục cũng cho biết thêm, cách đây một vài ngày, ông và một số người đã nhìn thấy cuộn chăn cuốn tròn trên và nghĩ đó là bịch rác nên không quan tâm. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, cơ quan chức năng có mặt kiểm tra hiện trường và bàn giao thi thể cho một đơn vị từ thiện tại địa phương để lo hậu sự. 