Đợi vợ đi ngủ, chồng lén làm một việc khiến tôi phải khóc nấc khi nhìn thấy
Lấy chồng như một canh bạc, may mắn thì gặp đúng người thương mình còn không thì xem như bạn thua trắng tay. Hôn nhân của tôi, ai nhìn vào cũng thấy hạnh phúc nhưng với tôi nó còn là thứ hạnh phúc đặc biệt…
Tôi và chồng yêu nhau 5 năm trước khi quyết định tiến đến hôn nhân. Đến nay cuộc hôn nhân của cả hai đã trải qua mười mấy năm nhưng chưa bao giờ tôi phải phàn nàn hay chán nản mà luôn ngậ tràn hạnh phúc bởi có người chồng tâm lý, tốt bụng và hiếu thảo. Ngày về nhà chồng tôi vẫn luôn lo lắng sẽ xảy ra chuyện mẹ chồng nàng dâu, thế nhưng trái ngược hoàn toàn, tôi được mẹ chồng thương như con gái. Khi mới cưới về, bố mẹ chồng tôi đã gần 70 tuổi. Mẹ chồng tôi là người hiền lành, nhân hậu lại chịu khó lao động. Bà chăm tôi còn hơn cả con đẻ vì nhà được mỗi chồng tôi. Mỗi lúc ăn xong, bà luôn tranh phần rửa chén bát, không cho tôi làm bất cứ việc gì. Gia đình hạnh phúc vui vẻ khiến tôi thầm cảm ơn ông trời đã cho mình một gia đình chồng hết lòng yêu thương. Tôi may mắn gặp được mẹ chồng thương yêu hết mực (Ảnh minh họa) Mọi chuyện bắt đầu thay đổi cho đến năm bố chồng tôi qua đời. Mẹ chồng vì buồn đau mà sức khỏe giảm sút và yếu hẳn đi. Thấy mẹ suy sụt tinh thần, sức khỏe đi lại khó khăn thế nhưng chồng tôi thì sáng nào cũng nhờ mẹ đi mua đồ ăn sáng. Nhiều khi thấy anh như vậy, tôi đã cố nhắc khéo để mẹ được nghỉ ngơi nhưng anh chỉ cười cho qua chuyện. Thậm chí, đến chuyện đi chợ, nấu cơm và rửa bát tôi đều có thể làm được nhưng anh cứ ngày nào cũng nhờ mẹ giúp. Mẹ chồng tôi thì càng ngày càng già, sức khỏe không được như xưa nhưng con trai nhờ cái gì cũng vui vẻ làm hết. Điều đặc biệt là có lúc mẹ nấu ăn nhưng cho lộn gia vị này thành gia vị khác thế nhưng khi ăn chồng tôi vẫn khen ngon một cách vui vẻ. Tôi lấy làm khó hiểu nhưng thấy ánh mắt hạnh phúc của mẹ chồng, tôi biết bà rất vui. Biết anh là người hiếu thảo, chăm sóc mẹ để cũng như bố mẹ vợ rất chu đáo nhưng càng ngày tôi càng thấy anh ỷ lại cho mẹ chồng. Những lúc tôi phải chăm con, tắm rửa cho con, anh lại để mẹ rửa chén bát, còn mình thì cắm cúi vào xem điện thoại. Mẹ chồng tôi thì lúc nào cũng chiều chuộng con trai, mỗi khi nghe con trai nhờ vả làm việc gì đó là hào hứng, sắc mặt vui vẻ, tinh thần phấn chấn. Mãi cho đến một hôm, nửa đêm tỉnh dậy không thấy chồng đâu, tôi liền rón rén đi tìm thì phát hiện anh đang rửa chén ở phòng bếp. Tôi ngạc nhiên không biết chuyện gì nên tiến đến để hỏi chuyện. Cả hai vợ chồng chưa kịp trò chuyện thì bất ngờ mẹ chồng tôi xuất hiện. Bà thấy đèn bếp sáng nên xuống kiểm tra. Khi thấy con trai đang rửa chén, bà tủi thân cho rằng con trai sợ mẹ rửa không sạch nên đi rửa lại. Tôi đứng bên cạnh liền phải nói dối rằng mình vừa ăn mì nên nhờ chồng rửa hộ thì bà mới yên lòng đi ngủ tiếp. Tôi đã khóc nấc khi thấy anh đang đứng rửa chén (Ảnh minh họa) Rửa xong chén bát, anh mới nhẹ nhàng giải thích, mẹ cả đời vất vả nhiều rồi, bây giờ sợ nhất bản thân không còn giá trị, cho nên mỗi lần anh kêu mẹ đi chợ là để rèn luyện sức khỏe, mỗi lần nhờ mẹ rửa bát là để cho mẹ bớt suy nghĩ tủi thân rằng mình không còn giá trị nữa. Gần đây anh phát hiện mẹ rửa bát không còn sạch nữa, vì vậy anh chỉ có thể đợi khi mẹ đi ngủ rồi dậy rửa lại. Tôi đã bật khóc ôm lấy anh khi anh vừa dứt lời, hóa ra không phải anh lười nhác ỷ lại mà anh đang thể hiện sự quan tâm, hiếu thảo dành cho mẹ. Tôi phải thầm cảm ơn ông trời đã cho tôi một người chồng đáng tự hào và một gia đình chồng yêu thương. Lấy chồng như một canh bạc và sự thật canh bạc này tôi đã thắng đậm. Thúy Quỳnh 