Ô tô tải lao xuống mương, 3 người thoát chết
Tại Thị xã Hồng Lĩnh, tỉnh Hà Tĩnh vừa xảy ra một vụ tai nạn giao thông khiến 2 người bị thương nặng.
Vào khoảng 15h15' ngày 5/6 xe tải BKS 38C-03301 do tài xế Nguyễn Việt Dũng (SN 1982 ở xã Song Lộc, huyện Can Lộc) điều khiển lưu thông trên đường Phan Kính hướng từ Thị xã Hồng Lĩnh về xã Thuận Lộc bỗng dưng bị mất lái rồi lao thẳng xuống mương nước bên đường. Hiện trường vụ tai nạn Cú đâm mạnh khiến cabin xe bẹp dúm, nhưng rất may tài xế chỉ bị xây xước nhẹ, còn một người đàn ông và một người phụ nữ bị mắc kẹt trong ca bin. Nhận tin báo, lực lượng CSGT Công an Thị xã Hồng Lĩnh đã có mặt tại hiện trường cùng với người dân cứu hai nạn nhân ra khỏi cabin xe đưa đi cấp cứu. Lực lượng chức năng và người dân nỗ lực đưa người bị nạn ra khỏi cabin Danh tính hai nạn nhân được xác định là ông Nguyễn Anh Thập (SN 1949) và bà Nguyễn Thị Tuyết (SN 1952), cả hai đều ở xóm 4 xã Song Lộc, huyện Can Lộc. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ./. CTV Văn Chương/VOV.VN 