Liên tiếp xảy ra đuối nước tại Nghệ An
Trong hai ngày 3 và 4/6, trên địa bàn Nghệ An xảy ra ba vụ đuối nước thương tâm khiến một cháu bé 2 tuổi, một học sinh lớp 7 và một sinh viên đại học tử vong.
Hình minh họa Chiều 4/6, cháu Cao T.N.K (2 tuổi) con anh Cao Văn Quyết (trú tại xã Nghĩa Mai, Nghĩa Đàn) ra vườn chơi, không may trượt chân ngã xuống ao cá nhà mình. Người nhà đi tìm mà không thấy cháu bé, nghi có chuyện chẳng lành nên xuống ao cá thì đụng thi thể cháu bé đã tử vong. Lúc xảy ra sự việc, K. ở nhà với ông bà, bố mẹ bé làm ăn bên Thái Lan, đang trên đường trở về. Chính quyền địa phương và các tổ chức đoàn thể đã đến động viên, thăm hỏi chia sẻ nỗi đau với gia đình nạn nhân, đồng thời tuyên truyền sâu rộng người dân không để trẻ tự ý ra ao hồ, cắm biển cảnh cáo đuối nước tại một số ao hồ, vận động phụ huynh quản lý chặt chẽ con em mình… Trước đó, khoảng 17h ngày 3/6, em Nguyễn Văn Tiến (trú tại xã Sơn Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) là học sinh lớp 7A, Trường THCS Sơn Thành đi chăn trâu giúp gia đình cùng một số bạn xuống hồ tắm, Tiến bị đuối nước. Chiều 3/5, em N.V. P (SN 1993, trú tại xã Nghĩa Khánh, Nghĩa Đàn) là sinh viên năm 3 Trường Đại học Y khoa Vinh đã tử vong trong lúc cùng các bạn tập bơi trên sông Hiếu. Phủ Quỳ 