Nishikori - Verdasco: Ngược dòng siêu hoành tráng (V4 Roland Garros)
Trận đấu mở đầu bằng một set trắng và kết thúc cũng bằng một set trắng.
Bước vào set đầu tiên, Verdasco gây bất ngờ trước hạt giống số 8, Nishikori. Tay vợt người Tây Ban Nha liên tiếp hành hạ đối thủ bằng những cú đánh đầy uy lực để nhanh chóng kết thúc set 1 với tỷ số 6-0. Nishikori có màn lội ngược dòng ngoạn mục Tuy nhiên, khi sang Set 2, Nishikori đã chơi bình tĩnh hơn và có cú "trả đòn" mạnh mẽ ở game 9 khiến đối thủ mất break để vượt lên ở thời điểm quyết định thắng 6-4. Set 3 cũng gần như có kịch bản tương tự khi Verdasco để mất tới 2 break. Sang set quyết định, tay vợt người Nhật Bản tăng tốc và đáp lễ bằng một set trắng khiến đối thủ phải "gác vợt" sau 157 phút thi đấu. Bước vào vòng tứ kết, Nishikori sẽ chạm trán với tay vợt số 1 thế giới Andy Murray. Thông số trận đấu: Nishikori 0-6, 6-4, 6-4, 6-0 Verdasco 4 Aces 3 2 Lỗi kép 6 (53%) Tỷ lệ giao bóng 1 (71%) (63%) Giao bóng 1 ăn điểm (62%) (47%) Giao bóng 2 ăn điểm (38%) (73%) Điểm trên lưới (50%) (41%) Điểm break (38%) (45%) Trả giao bóng ăn điểm (45%) 34 Điểm winner 28 46 Lỗi tự đánh hỏng 43 111 Tổng số điểm 110 Gia Tân - Tuấn Linh 