Bị xích cổ, người phụ nữ đáng thương vẫn mong chồng không bị xử lý
Dù bị chồng cuốn xích lên cổ dùng ổ khóa để khóa lại nhưng người vợ vẫn mong chồng không bị lực lượng chức năng xử lý.
Hình ảnh chị P.T.T bị chồng xích cổ khiến cộng đồng mạng sốc. Liên quan đến vụ việc đối tượng Lại Thanh Tùng (SN 1973, ở xã Trà Giang, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình) có hành vi xích cổ vợ là chị P.T.T (SN 1980), trao đổi với PV tối 5.6, lãnh đạo UBND xã Trà Giang cho biết, tại cơ quan điều tra, Tùng đã khai nhận hành vi xích cổ vợ. “Sau khi nhận được thông tin sáng nay, công an xã, công an huyện đã vào cuộc làm rõ. Tùng cũng nhận ra lỗi lầm xin lỗi vợ con. Chị T. cũng có ý không muốn chồng bị xử lý nhưng phía gia đình chị T. vẫn rất bức xúc vì hành vi của Tùng như mọi người thấy trên mạng là quá dã man. Hiện cơ quan chức năng vẫn đang làm việc”, lãnh đạo UBND xã Trà Giang thông tin. Trước đó, ngày 5.6, người dùng Facebook có tên T.T.T chia sẻ công khai trên trang cá nhân bức ảnh một người phụ nữ ngồi trên giường với dáng vẻ bất lực, cổ bị cuốn một dây xích cùng với ổ khóa. Đôi mắt người phụ nữ lúc này cũng thấm đẫm nước mắt. Kèm theo bức ảnh trên, người dùng T.T.T cho biết, người phụ nữ bị người chồng xích cổ. Sự việc xảy ra ở xã Trà Giang, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình. “Chồng đi gái gú về xích cổ vợ, bẻ gãy 2 tay con trai lớn... Mong chính quyền vào cuộc đòi lại công bằng cho người phụ nữ. Bác gái (người phụ nữ trong ảnh - PV) hiền lắm, ở nhà làm may nuôi 2 con, 1 trai, 1 gái, mà bị chồng đối xử như thế này, em cũng thấy phẫn uất thay…", người dùng T.T.T chia sẻ trên trang Facebook cá nhân. Hàng nghìn người dùng mạng xã hội sau đó đã chia sẻ thông tin của người dùng T.T.T. Nhiều ý kiến bày tỏ ý kiến thương cảm với tình cảnh đáng thương của người phụ nữ, đồng thời bày tỏ phẫn nộ trước hành động xích cổ vợ của người chồng. Nhiều người dùng mạng xã hội cho rằng, cơ quan chức năng cần vào cuộc, xử lý nghiêm người chồng nếu thông tin hành hạ vợ là có thật. Lãnh đạo xã UBND xã Trà Giang cho biết, người phụ nữ bị xích cổ trong bức ảnh lan truyền trên mạng là chị P.T.T (SN 1980, người địa phương). Tuy nhiên, việc chị T. bị chồng xích cổ là có thật nhưng việc bẻ gãy 2 tay con là chưa chính xác. 