Anh em muốn trẻ trung, học Quang Hà gu thời trang 'chất chơi' này
Nam ca sĩ "Định mệnh" biến hóa đa dạng với nhiều phong cách khác nhau trong bộ ảnh mới.
Giọng ca "Nhớ làm gì một người như anh" bất ngờ thoát khỏi hình ảnh lịch lãm, chín chắn vốn có, thử sức với gu thời trang trẻ trung, năng động, phá cách. Quang Hà cho biết, anh sẽ biến hóa liên tục với nhiều phong cách khác nhau để không tạo cảm giác nhàm chán với người hâm mộ. Nam ca sĩ gốc Hà thành lịch lãm trong bộ vest xanh bắt mắt, đúng chuẩn "soái ca" Hình ảnh lịch lãm, chỉn chu luôn gắn liền với Quang Hà từ nhiều năm nay Cũng là vest, nhưng Quang Hà mặc đồ phá cách với quần đùi, set đồ này giúp anh "ăn gian" được chiều cao đáng kể Chàng ca sĩ 8x nhí nhảnh tạo dáng với chú cún con Táo bạo hơn trong cách chọn đồ, Quang Hà mang lại hình ảnh mới mẻ, trẻ trung, khác hẳn với hình ảnh lịch lãm thường thấy Nam ca sĩ trông lạ lẫm với áo thun họa tiết đầu lâu và quần yếm rách gối. Trong set đồ này, trông Quang Hà trẻ ra cả chục tuổi, trông anh chỉ như một cậu sinh viên 20 tuổi Cách phối phụ kiện cực chất, theo đúng gout của giới trẻ Giọng ca "Ngỡ" sở hữu nhiều trang phục jeans tối màu. Nhờ biết cách ăn mặc, chăm chút ngoại hình, Quang Hà được nhiều người khen hát hay, trẻ lâu. Ảnh: Alex Stylist: An Ngọc 