Apple tuyên bố 'sốc' về Safari trên macOS High Sierra
Apple tự tin so sánh trình duyệt Safari trên macOS High Sierra với trình duyệt Chrome của Google.
Tại hội nghị dành cho các nhà phát triển WWDC 2017, Apple đã công bố một cập nhật mới cho macOS, được gọi là High Sierra đi kèm hàng loạt các cải tiến đáng giá. macOS High Sierra cũng bao gồm tính năng chia màn hình thành các cửa sổ khá sáng tạo. Trong đó, ông Craig Federighi - Giám đốc Phần mềm của Apple cho biết, macOS High Sierra đã cải thiện trình duyệt Safari để nó trở thành "trình duyệt máy tính để bàn nhanh nhất thế giới" với hiệu năng "nhanh hơn 80% so với Chrome". Ngoài ra, Safari trên High Sierra còn có tính năng tự động ngăn chặn sự theo dõi của bên thứ ba nhằm tăng cường tính bảo mật. Bên cạnh đó, Safari được trang bị công nghệ máy học để chặn quảng cáo và giữ an toàn cho lịch sử trình duyệt web. Hệ thống tập tin của Apple (APFS) cũng đã được thêm vào macOS như một định dạng mặc định, dùng để sao lưu tập tin và thư mục tức thì, có khả năng sửa lỗi và mã hóa nguyên bản, cũng như khả năng nén tốt hơn 40% khi mã hóa video (H.256). Theo ZDnet, tên của phiên bản macOS mới này có thể là một điều gì đó liên quan tới California. Apple từ lâu đã bỏ qua việc sử dụng tên của những loài mèo như Puma, Jaguar hay Leopard, thay vào đó họ sử dụng tên chỉ những địa điểm trụ sở chính của công ty, như El Capitan - một hội nghị thượng đỉnh ở California hay Sierra - được đặt tên theo một địa danh. macOS High Sierra hiện đã có sẵn cho các nhà phát triển với phiên bản developer, còn phiên bản beta rộng rãi hơn sẽ được phát hành trong ngày ngày tới. Trong bài phát biểu tại WWDC, Giám đốc điều hành của Apple - Tim Cook cho biết, hiện Apple đang có 16 triệu nhà phát triển trên toàn thế giới. 