Tâm sự buồn của diễn viên chuyên giả gái trên sân khấu kịch Sài Gòn
Sở hữu chiều cao gần 1,8 m, vóc dáng mảnh mai, Hải Triều đã có vài chục vai giả gái, bê đê trên sân khấu kịch, phim điện ảnh lẫn truyền hình.
Xem phim Lô tô khán giả ấn tượng với những cuộc đời trôi sông lạc chợ của gánh hát Lô tô. Nếu Minh Dũng, Huỳnh Lập hóa thân thành những cô đào sắc sảo, dữ dằn thì vai diễn Lệ Sa Sa của Hải Triều lại nhẹ nhàng, tình cảm. Giả gái vốn là sở trường của diễn viên 9X nhưng lần đầu khán giả chứng kiến một Hải Triều lại duyên dáng đến thế. Bị bạn bè coi thường vì xàm Hải Triều cho biết anh nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khán giả cho vai diễn Lệ Sa Sa. Trước đó, anh thường diễn vai gái ồn ào và đỏng đảnh. Vì thế không ít nhận xét Hải Triều diễn ồn, đem tới cảm giác nói như hét vào mặt người xem. Hải Triều chuyên trị các vai giả gái trên sân khấu và phim ảnh. Ảnh: Thành Luân. Nam diễn viên tâm sự: "Tông giọng của tôi vốn đã cao. Lên sân khấu, tôi xuất hiện ít nên muốn khán giả ấn tượng nên nghĩ phải nói lớn. Vì thế khán giả cảm giác tôi nói như hét. Bây giờ tôi không diễn như vậy. Tôi còn chuyển sang thử với vai bi, nhiều tâm trạng". Cũng như các vai diễn hài hước, ngoài đời Hải Triều vui tính và tưng tửng như thế. Trong các cuộc vui của bạn bè, anh là người tạo trò, đem lại tiếng cười cho mọi người. Tuy nhiên sự xàm xàm, tưng tửng đến vô tư của nam diễn viên lại bị bạn bè gắn cho chữ "xàm". Anh tâm sự điều này vô tình khiến mình trở thành trò hề trong suy nghĩ của bạn bè. Những góp ý, nhận định nghiêm túc của anh đôi khi bị mọi người coi thường vì ai cũng cho rằng “người tưng tửng như Hải Triều thì nghĩ được gì hay ho”. Chứng kiến sự coi thường của bạn bè, Hải Triều quyết định thay đổi bản thân. Anh kiềm chế từ lời nói, cử chỉ và hành động. Anh cũng dần tách mình khỏi những nhóm bạn mà bản thân nhận ra là vô bổ. “Cuộc đời này mọi thứ ghê gớm quá, không đơn giản như mình nghĩ. Tôi không muốn hình ảnh mình trong mắt mọi người là xàm, mất giá trị nên sẽ thay đổi”. 'Không dám gần bố Hoài Linh' Hóa thân thành những cô gái điệu đà trên sân khấu nhưng ngoài đời Hải Triều tự nhận mình sống đơn giản đến đơn điệu. Diễn viên 9X sống tại một căn phòng trọ tại quận 8, TP.HCM. Căn phòng theo anh miêu tả lộn xộn và bề bộn vì chủ nhân chỉ dành một ngày cuối tuần dọn dẹp. Hải Triều được Hoài Linh gọi là con gái. Ảnh: Thành Luân. Anh cũng không tốn nhiều công sức và tiền bạc cho phục trang vai diễn nữ. Hải Triều kể mình chỉ có 3 chiếc đầm và 8 bộ áo dài. Để chứng minh cho sự tối giản của mình, Hải Triều mở điện thoại khoe hình ảnh khi đi quay. Đó là chàng trai mặc áo ba lỗ, quần đùi, mang dép lê, xách túi cói và đội nón lưỡi trai. Không nhận ra đó là Hải Triều, anh cười thích thú: “Rất nhiều người bất ngờ khi nhìn hình ảnh tôi ngoài đời. Tôi ngại chải chuốt vì đến trường quay đã có phục trang. Diễn viên phụ cùng đoàn có khi còn không nhận ra tôi”. Đa số nghệ sĩ làm trong ngành giải trí đều chăm chút vẻ ngoài, mua đồ hiệu như một cách để nâng cấp hình ảnh, bản thân, còn Hải Triều cho rằng đẳng cấp của nghệ sĩ không nằm ở bề ngoài. Anh nói: “Muốn chứng tỏ đẳng cấp xin mời nhìn khi họ trên sân khấu, trước ống kính máy quay họ diễn xuất thế nào”. Một trong những người Hải Triều phục và ảnh hưởng cách sống nhiều nhất là danh hài Hoài Linh. Nam danh hài thường gọi vui Hải Triều là con gái. “Bố Hoài Linh đâu cần hàng hiệu. Bố đi diễn vô cùng giản dị nhưng ai cũng tôn trọng và nể bố”, Hải Triều nhấn mạnh. Anh kể lần đầu gặp danh hài Hoài Linh khi anh còn chưa đỗ vào trường sân khấu điện ảnh nhưng bố nói chuyện như thân nhau từ bao giờ. Anh nhớ lại: "Bố là ngôi sao, có thể không cần nói chuyện với nhiều người nhưng luôn vui vẻ, đối đãi tử tế từ người phục trang, ánh sáng. Có lần bắt gặp êm bé bán bánh cam đi qua đoàn phim Năm sau con lại về, bố vừa muốn giúp em bé vừa muốn đãi mọi người nên mua cả thúng bánh". Trước thắc mắc về việc ít đi cùng hay nhờ vả nam danh hài, Hải Triều cho biết: "Tôi tôn trọng bố nhưng không muốn vây quanh bố. Thứ nhất, tôi không muốn ảnh hưởng đến công việc của bố và càng không muốn mang tiếng nịnh nọt, đu bám. Từ trước đến giờ tôi tự làm nghề bằng chính sức lực của mình. Tôi chưa nhờ vả ai". Vì thế dù có quay phim, chương trình cùng nam danh hài, Hải Triều chỉ chào hỏi rồi lại chạy ra một góc ngồi. Anh cũng không ngồi cùng nhóm diễn viên mà thường chạy lại với nhóm múa, người làm hậu đài. Hải Triều sợ yêu sau 2 mối tình yêu đơn phương. Ảnh: Thành Luân. 'Tôi toàn yêu đơn phương' Hải Triều tự nhận mình có cuộc sống khá tách biệt giới showbiz ồn ào. Anh chơi thân với khá nhiều diễn viên nhưng ít khi gặp gỡ, hẹn hò. Ngoài công việc, anh thường ở nhà đọc sách. Diễn viên hài khẳng định bản thân coi tình yêu là hàng thứ yếu, sau công việc, gia đình. Thậm chí anh mang cảm giác sợ hãi khi yêu. Anh kể hai lần yêu thì cả hai lần đều ôm mối tình đơn phương cay đắng. Chứng kiến người mình yêu có người mới, nam diễn viên tan nát con tim. Để quên một hình bóng mình yêu thương, anh phải mất năm tháng, có người anh lại mất tới một năm mới có thể nguôi ngoai. Khủng khiếp hơn, trong thời gian thất tình, Hải Triều kể mình không ngủ, không tắm, cạo râu trong cả tuần. Nhìn lại mình trong gương khi ấy anh ví bản thân như người rừng. Vật vã, đau buồn là thế nhưng chính Hải Triều lại tự vực mình dậy. “Nếu cứ chìm đắm trong đau buồn thì không biết làm việc, tồn tại thế nào. Tôi lao vào công việc để tìm kiếm niềm vui”. Hiện, để tranh bản thân rơi vào vết xe đổ trong tình yêu, Hải Triều thường chặn đứng tình cảm khi mới nhen nhóm. Anh kể cách thoát khỏi lưới ái tình: “Khi mình rung động với ai, tôi sẽ tránh gặp mặt, tránh nhìn trên Facebook. Khi không gặp thì tình cảm sẽ nhạt phai”. Mục đích của Hải Triều là sớm tậu được căn hộ nhỏ sau nhiều năm thuê trọ ở Sài Gòn. Hải Triều là diễn viên của sân khấu kịch Thế giới trẻ. Anh được khán giả biết tới và yêu thích qua hàng loạt vai diễn giả gái trên sân khấu như kịch Hồn anh xác em, Chuyện tình Bangkok, Dreamboy… Gần đây, anh được đánh giá cao qua vai diễn Lệ Sa Sa trong phim Lô tô. Anh cũng từng hợp tác với Angela Phương Trinh, Việt Anh trong bộ phim Vệ sĩ, tiểu thư và thằng khờ. Trước khi đến với nghề diễn, Hải Triều làm nhiều nghề để kiếm sống và trang trải tiền học, trong đó có nghề trang điểm. Trấn Thành từng khuyên Hải Triều nên chuyên tâm làm make up nhưng anh tin rằng mình sẽ trở thành diễn viên. Phương châm làm nghề của anh là cần cù bù thông minh. Bích Hằng 