Vụ truy sát, nổ súng ở Phú Thọ: Do mâu thuẫn giữa 2 nhóm cầm đồ
Công an tỉnh Phú Thọ vừa cho biết đã xác định được 2 nghi can truy sát, nổ súng bắn người trong ô tô trên QL 32 đoạn qua huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ.
Theo cơ quan điều tra, khoảng 21h30' ngày 04/6/2017, trên Quốc lộ 32 thuộc xã Hiền Đa, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ, anh Lê Văn Thơ, sinh 1982, trú tại xã Văn Khúc, huyện Cẩm Khê, đang điều khiển xe ôtô, BKS 19A-136.67 thì bị Nguyễn Trần Anh, (sinh năm 1990); Nguyễn Trần Nghĩa, (sinh năm 1999), cùng trú tại xã Đồng Lương, huyện Cẩm Khê và hàng chục thanh niên khác chặn lại giữa đường. Hiện trường vụ truy sát Nguyễn Trần Anh sử dụng súng tự chế bắn vào kính chắn gió phía trước xe ô tô, những đối tượng còn lại sử dụng ống tuýp sắt đập vào xung quanh xe ôtô của anh Thơ gây rạn nứt kính chắn gió phía trước, phía sau, cửa sau và móp méo nhiều vị trí xung quanh xe ôtô, trị giá thiệt hại khoảng 20.000.000 đồng nhưng không gây thương tích cho anh Thơ. Sau khi gây ra vụ việc, các đối tượng bỏ trốn khỏi hiện trường. Nhận được tin báo , Công an huyện Cẩm Khê phối hợp các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ vụ việc. Theo cơ quan Công an, nguyên nhân ban đầu được xác định do mâu thuẫn giữa hai nhóm cầm đồ trên địa bàn tỉnh Phú Thọ. Hiện Công an đang truy bắt các đối tượng gây án để xử lý theo quy định của pháp luật . Quốc Thịnh 