Nơi đầu tiên ở Hà Nội đón mưa, kết thúc nắng nóng gay gắt
Hệ thống đo mưa tự động của Đài Khí tượng Thủy văn khu vực đồng bằng Bắc Bộ vừa ghi nhận điểm đầu tiên của Hà Nội có mưa, chấm dứt nắng nóng kỷ lục kéo dài tuần qua.
Nơi đầu tiên ghi nhận được mưa ở Hà Nội là điểm đo mưa Di Trạch, giáp ranh giữa huyện Hoài Đức và Sơn Tây, thuộc Hà Nội. Mưa bắt đầu lúc 17h50, kết thúc lúc 18h với lượng mưa ghi được khoảng 2,1mm. Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén bởi áp cao lục địa nên từ gần sáng mai và ngày kia (7/6), ở Bắc Bộ có mưa rào và dông. Riêng phía Đông Bắc Bộ và các tỉnh Lào Cai, Yên Bái, Sơn La và Hòa Bình trong chiều và đêm mai có mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế từ chiều tối và đêm mai có mưa rào và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Tại Hà Nội, sáng mai có lúc có mưa rào và dông, từ chiều và đêm mai mưa vừa, có nơi mưa to và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cũng cho biết, từ ngày 07-08/06/2017, một đợt lũ nhỏ sẽ xuất hiện trên thượng lưu sông Thao, sông Lô, sông Cầu với biên độ lũ lên ở thượng lưu từ 1 đến 2 m. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên sông Thao tại Yên Bái, sông Lô tại Tuyên Quang, sông Cầu tại Đáp Cầu đều ở mức dưới BĐ 1. Do ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam đang có xu hướng hoạt động mạnh dần, khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào và dông diện rộng. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Khu vực Nam Biển Đông (bao gồm quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và dông mạnh. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Nguyễn Hoài 