Trắng đêm truy bắt nhóm thanh niên cướp tiệm vàng ở Đà Nẵng
Nhóm thanh niên xông vào tiệm vàng, dùng đá đập bể cửa kính cướp tài sản rồi bỏ chạy. Công an trắng đêm truy bắt nhóm đối tượng này.
Sáng 6/6, Thượng tá Ngô Đình Thu, Phó trưởng Công an quận Ngũ Hành Sơn, TP. Đà Nẵng cho biết, đơn vị đang điều tra một nhóm thanh niên cướp tiệm vàng xảy ra trên địa bàn. Tiệm vàng bị nhóm đối tượng cướp. Theo thông tin ban đầu, khoảng 20h30 ngày 5/6, một nhóm thanh niên xông vào tiệm vàng Đại L, phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn, dùng đá đập cửa kính, cướp đi một số vàng rồi nhanh chóng trốn thoát. Nhận được thông tin, cơ quan chức năng lập tức có mặt, lấy lời khai của những người chứng kiến, khám nghiệm hiện trường, thực hiện vây bắt nhóm đối tượng. Thượng tá Thu cho biết: “Đêm qua, các cán bộ, trinh sát làm việc suốt đêm, tuy nhiên đến nay vẫn chưa có thông tin cụ thể”. Hiện, cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. Huy Cường - Nhâm Thân 