'Việt Nam có thể đứng trên vai Google để giải bài toán thực tế'
Nhiều tập đoàn lớn trên thế giới như Google đã và đang phát triển các nền tảng trí tuệ nhân tạo và giới công nghệ Việt có thể đứng trên vai người khổng lồ để giải quyết các bài toán từ thực tế.
Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng tin tưởng giới công nghệ Việt sẽ thành công khi đứng trên vai người khổng lồ để giải quyết các bài toán thực tế. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thành Hưng cho biết, nhiều tập đoàn lớn trên thế giới đã và đang phát triển các nền tảng AI (trí tuệ nhân tạo) và giới công nghệ Việt có thể đứng trên vai người khổng lồ để giải quyết các bài toán từ thực tế. Ông Hưng đã cho biết như vậy trong bài phát biểu tại Ngày Công nghệ FPT (FPT Techday 2017) diễn ra ngày 6/6, tại Hà Nội. Theo ông, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 không chỉ là sự phát triển công nghệ thuần túy trong lĩnh vực công nghệ thông tin như bùng nổ băng rộng, Internet vạn vật, xử lý dữ liệu lớn, điện toán đám mây, thực tại ảo... Mà, đây sẽ là làn sóng của những đột phá công nghệ trong các lĩnh vực khác nhau như công nghệ sinh học, công nghệ nano, năng lượng tái tạo, công nghệ vật liệu, tính toán lượng tử và một lĩnh vực hết sức quan trọng là AI. [FPT chính thức phát động cuộc thi lập trình về trí tuệ nhân tạo] Lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông cho rằng, trong tương lai, chúng ta sẽ chứng kiến nhiều ứng dụng của AI hỗ trợ cho các chuyên gia, thậm chí có thể thay thế họ. Trong một số lĩnh vực, AI không cần phải cạnh tranh với con người vì con người yếu thế hơn, giống như việc không ai có thể cạnh tranh với các công cụ tìm kiếm thông tin trên mạng hay gần đây là việc chơi cờ. Cũng theo ông, tại Việt Nam, AI cũng đã manh nha từ lâu và đã có một số ứng dụng như nhận dạng chữ tiếng Việt, bộ dịch máy. Gần đây đã xuất hiện một số nhóm nghiên cứu người Việt trong và ngoài nước đạt được một số thành tựu nhất định trong việc nghiên cứu và áp dụng AI. Tuy nhiên nghiên cứu và phát triển AI đòi hỏi phải có những nguồn lực nhất định, do đó các nhóm AI thường hợp tác hoặc nhận đầu tư từ những hãng tập đoàn lớn để tiếp cận được vốn, cơ sở vật chất và đặc biệt là nguồn dữ liệu khổng lồ. Ông Hưng cũng chia sẻ về quan điểm phát triển, về hướng đi, với mong muốn các ứng dụng của AI của Việt Nam và tại Việt Nam sẽ ngày càng phổ biến. Đó là việc tập trung nghiên cứu vào các vấn đề cốt lõi của AI bên cạnh việc tập trung sáng tạo và đột phá để phát triển ứng dụng cần phải tính cạnh tranh. Ngoài ra, giới công nghệ Việt Nam có thể tận dụng các nền tảng AI mở, ứng dụng vào cuộc sống, giải quyết các bài toán thực tế tại Việt Nam như môi trường, y tế, giao thông, giáo dục. “Tôi được biết Google, Microsoft và nhiều tập đoàn lớn trên thế giới đã và đang phát triển các nền tảng AI, khi đó giới công nghệ Việt Nam hoàn toàn có khả năng đứng trên vai người khổng lồ để triển khai nhanh các bài toán thực tế,” ông Hưng nói. FPT Tech Day 2017 thu hút 700 chuyên gia, kỹ sư công nghệ thông tin tham gia. (Ảnh: T.H/Vietnam+) [Dự báo gây sốc: Trí tuệ nhân tạo sẽ vượt hơn con người chỉ 45 năm tới] Trong khi đó, ông Lê Hồng Việt, Giám đốc Công nghệ của FPT cho hay sự kiện này nhằm hỗ trợ cộng đồng công nghệ Việt nhanh chóng cập nhật và nắm bắt các xu hướng công nghệ AI mới nhất của các công ty hàng đầu thế giới. Bên cạnh đó, FPT cũng sẵn sàng chia sẻ các dữ liệu, kết quả nghiên cứu để cộng đồng công nghệ Việt cùng trải nghiệm, ứng dụng và sáng tạo phát triển các sản phẩm, ứng dụng./. FPT Tech Day 2017 thu hút gần 700 lập trình viên, kỹ sư, chuyên gia công nghệ thông tin tham dự, lắng nghe các bài trình bày từ Giám đốc Thông tin của Dupont, Kiến trúc sư trưởng khu vực ASEAN của Amazon Web Services, các chuyên gia công nghệ cấp cao của IBM Watson, FPT… về AI. Tại sự kiện, FPT chính thức công bố ra mắt FPT.AI-nền tảng công nghệ trí tuệ nhân tạo để các lập trình viên tạo ra giao diện tương tác bằng ngôn ngữ tự nhiên. Ngày công nghệ FPT 2017 là sự kiện nằm trong chuỗi sự kiện công nghệ f.transform() của FPT, với nhiều hoạt động. Đáng chú ý trong đó là vòng Chung kết cuộc thi lập trình trí tuệ nhân tạo với đội vô địch đến từ Đại học Bách khoa Hà Nội với sản phẩm Mobile app giải trí và trải nghiệm nghệ thuật với AI./. 