Nắng nóng kỷ lục, Hà Nội dừng toàn bộ lịch cắt điện
Toàn bộ lịch cắt điện theo kế hoạch sẽ hoãn trong vòng 1 tháng vì thời tiết nắng nóng kỷ lục ở Hà Nội.
Biểu đồ lượng điện sử dụng ở Hà Nội trong những ngày nắng nóng kỷ lục vừa qua (EVN Hà Nội) Trong những ngày qua, Hà Nội đang hứng chịu đợt nắng nóng kỷ lục, nhiệt độ cao nhất tiếp tục ở mức 40-41 độ C, có nơi trên 42.5 độ C. Nhiệt độ ngoài trời còn cao hơn 2 đến 4 độ C. Hôm nay (5/6), theo Trung tâm khí tượng thủy văn Trung ương, khu vực Hà Nội trời tiếp tục nắng nóng đặc biệt gay gắt với nhiệt độ cao nhất trong ngày từ 38-40 độ; thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 9-20 giờ. Thông tin về lịch cắt điện theo kế hoạch của TP Hà Nội trong 3 ngày từ 4-6/6 tại một số khu vực như quận Hà Đông, Long Biên từ 1-2 giờ khiến nhiều người dân lo lắng. Liên quan đến vấn đề này, chiều 5/6, trao đổi với PV, đại diện EVN Hà Nội cho biết, công ty đã dừng toàn bộ lịch cắt điện theo kế hoạch từ ngày 1/6. “Do thời tiết nắng nóng đỉnh điểm, chúng tôi đã dừng toàn bộ lịch cắt điện bảo trì đến hết ngày 1/7. Trừ trường hợp nguy hiểm, dẫn đến mất an toàn lưới điện mới buộc phải cắt điện tạm thời và có thông báo sớm cho người dân”, đại diện EVN Hà Nội cho hay. EVN dừng toàn bộ lịch cắt điện theo kế hoạch đến hết ngày 1/7 Trả lời về việc một số khu vực mất điện trong ngày 4/6 như Cầu Giấy, Định Công...Đại diện EVN giải thích do lượng điện người dân sự dụng tăng quá cao, dẫn tới hệ thống ngắt điện tự động phải bật để đảm bảo an toàn. Nhân viên điện lực đã có mặt để khắc phục nhanh nhất có thể. “Điều này thật sự không ai mong muốn, chúng tôi mong người dân hết sức thông cảm”, đại diện EVN Hà Nội nói. Thông tin từ Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho biết, những ngày vừa qua, các số liệu về tiêu thụ điện của hệ thống điện quốc gia, hệ thống điện miền Bắc và TP Hà Nội liên tục lập các kỷ lục mới. Tính đến nay, công suất đỉnh của hệ thống điện toàn quốc đã vượt 30.000 MW và sản lượng điện tiêu thụ trong ngày lớn nhất đạt gần 630 triệu kWh (ngày 2-6). Theo số liệu từ Trung tâm Chăm sóc khách hàng (TTCSKH) Tổng Công ty Điện lực Hà Nội, từ 0h00 ngày 1/6 đến 23h59 ngày 3/6 đã có hơn 1.100 cuộc gọi. Trong số các cuộc gọi đến các TTCSKH thì các cuộc gọi báo sự cố mất điện gần đây chiếm tỉ lệ cao hơn và có nhiều cuộc gọi xuất phát từ khách hàng là các hộ sinh hoạt, chủ yếu do nhu cầu sử dụng điều hòa nhiệt độ và các thiết bị làm mát tăng rất cao. Trước đó, phát biểu trong buổi giao ban thông tin báo chí Thành ủy Hà Nội, ông Nguyễn Anh Dũng, Phó Tổng Giám đốc EVN Hà Nội khẳng định: “Chúng tôi yêu cầu các đơn vị, khi xảy ra sự cố không quá 2 giờ đồng hồ phải khôi phục cấp điện lại cho người dân”. EVN HANOI khuyến nghị khách hàng sử dụng điện tiết kiệm, hiệu quả, tắt bớt các thiết bị điện không cần thiết, hạn chế sử dụng điện cùng một lúc trong giờ cao điểm (bao gồm khung giờ từ 09h30 đến 11h30 và từ 17h00 đến 20h00 các ngày từ thứ hai đến thứ 7). Khi gặp sự cố hoặc muốn biết thông tin về sử dụng điện, khách hàng có thể liên hệ Trung tâm Chăm sóc khách hàng (Tổng đài 19001288 - 04.22222000 phục vụ 24/7) để được tiếp nhận tư vấn và giải đáp. 