Tàu cá vỏ thép hư hỏng hàng loạt: Làm rõ trách nhiệm
Chiều 5/6, trao đổi với PV Tiền Phong về việc Thủ tướng yêu cầu làm rõ thông tin hàng loạt tàu cá vỏ thép đóng theo Nghị định 67 mới hoạt động đã hư hỏng nặng, ông Vũ Văn Tám, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT cho biết, hiện đoàn công tác của bộ đang thực thi nhiệm vụ, tới đây sẽ làm rõ trách nhiệm cụ thể các bên liên quan.
Theo ông Tám, sự cố vừa rồi rất đáng tiếc. Như báo chí nêu, hàng loạt tàu vỏ thép mới đi đánh bắt đã gỉ sét, máy hay gặp trục trặc, thậm chí đăng ký là thép Hàn Quốc/Nhật, nhưng lại dùng thép Trung Quốc để đóng… Sau khi có thông tin, Bộ NN&PTNT đã có hai công văn gửi các địa phương, tổng rà soát các cơ sở đóng tàu, cũng như việc triển khai đóng mới, nâng cấp tàu cá. Trong đó, sẽ xem xét, hiệu quả hoạt động của các tàu đóng mới thế nào. “Bộ cũng cử đoàn công tác đến làm việc với các địa phương, cơ sở đóng tàu, cùng với các địa phương để xem xét những tàu cá vỏ thép bị hư hỏng. Đoàn công tác đang thực thi nhiệm vu, nên chưa có báo cáo cụ thể ”- ông Tám nói. Theo ông Tám, hiện Bình Định đã lập tổ giám sát, thuê đơn vị tư vấn tham gia đánh giá độ hư hỏng của các tàu vỏ thép, tìm các nguyên nhân và đánh giá lỗi thuộc về bộ phận nào… “Bộ sẽ căn cứ kiểm tra, đánh giá, kết luận của các địa phương, từ đó, rút ra bài học, điều chỉnh, tham mưu cho Chính phủ chấn chỉnh trong thời gian tới”-ông Tám nói. Về trách nhiệm của Tổng cục Thủy sản, ông Tám cho biết: “Sau khi có báo cáo, sẽ xem xét cụ thể trường hợp, tuy nhiên dứt khoát không thể không có trách nhiệm của các cơ quan quản lý, kể cả Tổng cục Thủy sản cũng như UBND các tỉnh ở đây”. Liên quan việc công bố, giám sát cơ sở đóng tàu, lãnh đạo Bộ NN&PTNT cho biết, đã ban hành thông tư 26, trong đó nói rõ các tiêu chí về quy chuẩn, nhà xưởng… Chủ tịch UBND có trách nhiệm, dựa trên bộ tiêu chí đó, kiểm tra, đánh giá xem các cơ sở đóng tàu nào đủ điều kiện sẽ  công bố. Theo ông Tám, Bộ NN&PTNT sẽ tổ chức hội nghị chuyên đề về đóng mới và nâng cấp tàu cá theo Nghị định 67 vào ngày 9/6 tới tại Bình Định. Trong đó, sẽ xem xét các trường hợp tàu vỏ thép gặp sự cố. “Bộ sẽ lắng nghe các chủ tàu, cơ sở đóng tàu, các chuyên gia, nhà chuyên môn, quản lý để tìm ra những khiếm khuyết, tồn tại, nguyên do ra sao, và xem xét cụ thể từng trường hợp một để đánh giá”- ông Tám nói. Phạm Anh 