Honda Việt Nam sẽ tăng lượng xe xuất khẩu nguyên chiếc
Trong năm tài chính 2018, Honda Việt Nam sẽ tăng lượng xe xuất khẩu nguyên chiếc thêm 12%.
Honda Việt Nam ra mắt mẫu xe Lead phiên bản 2017 tại triển lãm mô tô - xe máy Việt Nam 2017. Ảnh: Văn Xuyên/BNEWS/TTXVN Tại lễ tổng kế hoạt động kinh doanh năm tài chính 2017 tối 5/6 tại Hà Nội, Tổng Giám đốc Công ty Honda Việt Nam (HVN) Toshio Kuwahara cho biết, trong năm tài chính 2018 (từ 4/2017 – 3/2018) HVN sẽ giới thiệu 10 mẫu xe máy mới ra thị trường. Trong đó, có ít nhất là một mẫu xe tay ga và một mẫu xe tay côn phân khối lớn sẽ ra mắt vào tháng 8/2018 cùng những phiên bản xe máy mới của các mẫu xe hiện tại. Cũng trong năm tài chính 2018, HVN sẽ tăng sản lượng xuất khẩu xe nguyên chiếc thêm 12%. Đối với lĩnh vực ô tô, HVN tiếp tục tăng sản lượng bán hàng với các hoạt động đa dạng, gồm giới thiệu sản phẩm mới, mở rộng hệ thống đại lý , tăng cường chất lượng dịch vụ. Đặc biệt, HVN sẽ cung cấp các sản phẩm với công nghệ tiên tiến, thân thiện môi trường, hiệu suất nhiên liệu cao và đảm bảo an toàn. Cùng với đó, HVN cũng mở rộng hoạt động lái xe an toàn với mục tiêu đào tạo trực tiếp cho 3,8 triệu lượt người ở mọi lứa tuổi. Ngoài ra, HVN cũng đẩy mạnh các hoạt động tài trợ giáo dục, bảo vệ môi trường và hỗ trợ cộng đồng rộng khắp. HVN cho biết, trong năm tài chính 2017, tổng dung lượng toàn thị trường xe máy đạt gần 3,14 triệu xe, tăng khoảng 8% so với năm trước. Trong đó, doanh số bán hàng của HVN đạt 2,17 triệu xe, tăng gần 7% so với năm tài chính trước; chiếm 69,3% thị phần trong cả nước. Trong tổng số xe máy tiêu thụ này, mức tăng trưởng của dòng xe tay ga mạnh hơn so với xe số. Đáng chú ý , năm tài chính 2017 được đánh dấu là một năm nở rộ các sản phẩm mới của HVN khi tung hơn 10 sản phẩm mới ra thị trường thuộc các phân khúc xe khác nhau. Trong đó có mẫu xe côn tay đầu tiên là Winner 150cc cùng hai mẫu SH125/150i và SH300i. Cùng với việc sản xuất và kinh doanh xe máy ở trong nước, trong năm tài chính 2017, HVN cũng tập trung xuất khẩu xe máy và phụ tùng xe sang các thị trường với sản lượng xe đạt 131.000 chiếc, tăng 2% so với năm tài chính 2016 với kim ngạch xuất khẩu đạt 299 triệu USD. Ngoài ra, trong lĩnh vực sản xuất ô tô, HVN cũng đạt doanh số 12.227 xe được tiêu thụ khắp cả nước năm năm tài chính 2017, tăng 44% so với năm tài chính trước và lớn hơn 10% so với mức tăng trưởng chung của toàn thị trường. Đây được coi là năm HVN có doanh số bán theo năm cao nhất từ trước đến nay./. 