Thứ khiến căn cứ Mỹ ở đảo Guam sợ hơn tên lửa Triều Tiên
Đảo Guam là đơn vị tiền đồn của nước Mỹ, chỉ cách Triều Tiên hơn 3.000 km và nằm trong tầm bắn của tên lửa Triều Tiên.
Căn cứ quân sự Mỹ ở đảo Guam có tỉ lệ bị sét đánh nhiều hơn là bị trúng tên lửa. Guam là vùng lãnh thổ của Mỹ ở Thái Bình Dương, cách Triều Tiên chỉ 3.200 km và hoàn toàn nằm trong tầm “phủ sóng” của tên lửa Bình Nhưỡng. Điểm gần nhất từ đất liền Mỹ đến Triều Tiên là Cape Alava ở Washington, cự li khoảng 7.500 km. Mỗi lần Triều Tiên đe dọa thử tên lửa, nước Mỹ lại hướng mắt về căn cứ quân sự ở đảo Guam. Mới đây, lực lượng bảo vệ đảo Guam đã có phát biểu chính thức về mối nguy này. Cố vấn An ninh Nội địa George Charfauros nói: “Cư dân trên đảo sợ sét đánh hơn là sợ Kim Jong-un nã tên lửa. Chúng tôi lo ngại tới những vấn đề không thể kiểm soát như bão lụt, động đất. Số liệu thống kê cho thấy khả năng bạn bị sét đánh ở Guam cao hơn khả năng trúng tên lửa”. George cho biết thêm trên đảo hiện có hệ thống phòng thủ tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) có thể khai hỏa 16 đầu đạn cùng lúc, sẵn sàng bắn hạ bất kì mục tiêu nào. Tuy nhiên, chuyên gia George nói rằng cư dân trên đảo cần phải chuẩn bị cho các tình huống bất ngờ khác. “Chúng tôi yêu cầu người dân có đủ nhu yếu phẩm để trụ vững trong 36 tiếng và có kế hoạch liên lạc khi sự cố xảy ra”, George nói. 