Không quân Triều Tiên diễn tập tiêu diệt tàu sân bay Mỹ
Truyền thông nhà nước Triều Tiên cho biết lực lượng không quân nước này đã tổ chức thi bay tác chiến, nhằm thực hành tiêu diệt các mục tiêu của kẻ thù, trong đó có tàu sân bay.
Tàu sân bay USS Carl Vission của Hải quân Mỹ Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên đưa tin, sự kiện này diễn ra hôm 4-6 dưới sự giám sát của nhà lãnh đạo Kim Jong Un. Rodong Sinmun, tờ báo của Đảng Lao động Triều Tiên, đăng hình cuộc thi vào hôm 5-6. Một số bức ảnh cho thấy, máy bay chiến đấu MiG-29 và các máy bay khác đang nã đạn vào mục tiêu hoặc diễn tập trên không. Những bức ảnh khác cho thấy, một phi đội máy bay trực thăng do Mỹ sản xuất đang bay theo đội hình. Triều Tiên được cho là có những máy bay này từ châu Âu vào những năm 1980. Truyền thông dẫn lời Tư lệnh không quân cho biết, cuộc thi này nhằm thực hành tiêu diệt các mục tiêu của kẻ thù, trong đó có tàu sân bay, và cổ vũ tất cả binh chủng của quân đội. Điều này dường như nhằm nhấn mạnh lập trường của Bình Nhưỡng là họ sẵn sàng hành động chống lại chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Quân đội Mỹ đang gây sức ép đối với Triều Tiên bằng việc triển khai hai tàu sân bay gần Bán đảo Triều Tiên. 