Mỹ nữ Tây Du Ký cưới tỷ phú 'chơi trội' với 10 cặp phù dâu phù rể
Hôn lễ chính thức của An Dĩ Hiên được tổ chức tại đảo Hawaii (Mỹ) vào sáng nay.
Sáng nay (6.6), hôn lễ chính thức của An Dĩ Hiên và đại gia Trần Vinh Luyện đã diễn ra tại hòn đảo Hawaii (Mỹ) xinh đẹp. Cô dâu và chú rể diện trang phục cưới truyền thống màu đỏ cùng thực hiện các nghi lễ mang đậm chất quê hương như dâng trà, đón dâu… Đặc biệt, cặp đôi còn “chơi trội” với 10 cặp phù dâu phù rể đẹp như trong tranh. Dàn phù dâu xuất hiện nhiều cái tên nổi tiếng như Trần Kiều Ân, Bạch Hâm Huệ, Hạ Vu Kiều…diện váy ngắn màu cam trẻ trung trong khi 10 anh chàng phù rể bảnh bao với sơ mi thắt nơ ở cổ, diện quần âu và đi giày tây màu nâu. Cô dâu An Dĩ Hiên và chú rể Trần Vinh Luyện diện trang phục cưới truyền thống. Mỹ nữ xứ Đài hào hứng khi được ông xã bế bổng ra khu vực tổ chức nghi lễ. An Dĩ Hiên đẹp lộng lẫy trong trang phục cưới truyền thống. Đại gia Macau quỳ gối nói lời ngọt ngào với vợ. 5 phù dâu xinh đẹp làm chứng cho khoảnh khắc lãng mạn của tân lang tân nương. Chú rể Trần Vinh Luyện đùa nghịch bên dàn phù rể bảnh bao. An Dĩ Hiên "chơi trội" với 10 cặp phù dâu phù rể. Các phù dâu giúp tân nương chỉnh trang lại váy cưới trước khi ra cử hành hôn lễ. Dàn phù dâu đẹp như trong tranh của diễn viên Đài Loan. Họ đều là những người bạn thân thiết của cô. Dàn phù rể bảnh bao của đại gia Macau Trần Vinh Luyện. Tân lang tân nương chụp ảnh kỉ niệm bên 10 cặp phù dâu phù rể. Tối qua (5.5), nữ diễn viên Tây du ký và ông xã đại gia Macau đã tổ chức tiệc cưới chiêu đãi bạn bè thân thiết. Sau hôn lễ chính vào sáng nay, cặp đôi còn tổ chức lễ báo hỷ tới bạn bè trong giới và giới truyền thông ở Đài Loan. Cô dâu - chú rể chuẩn bị dâng trà cho đấng sinh thành. Tân lang tân nương quỳ gối dâng trà cho phụ mẫu. Một phù dâu tiếp trà giúp cô dâu - chú rể. 