Hoàng 'béo' từ lưu manh trở thành 'trùm' ma túy
Mang 3 tiền án, 1 lệnh truy nã vượt ngục, Văn Kính Dương (tức Hoàng “béo”, 36 tuổi, quê Hà Nội, lưu trú Q.1, TP.HCM) sử dụng tên giả Trần Văn Hiếu lập nhiều phân xưởng sản xuất thuốc lắc cực lớn gây rúng động cả nước.
Dương (phải) trong một lần gặp Quân tại quán cà phê ở Q.1 để trao đổi công việc Theo hồ sơ tài liệu trinh sát, cuộc đời Dương thiếu thốn tình cảm gia đình, lúc còn trẻ phải sống lang bạt khắp nơi bằng nghề trộm vặt, cướp giật. “Trường đời” biến Dương trở nên lì lợm, tinh ranh, xảo quyệt. Năm 2000, do mâu thuẫn với băng nhóm cùng trang lứa, Dương dùng hung khí giải quyết nên bị công an bắt giữ về tội cố ý gây thương tích. Ra tù, không cải tà quy chính, Dương lao vào con đường ăn chơi trác táng, không có tiền tiêu xài nên đi cướp giật bị công an bắt lần nữa. Vượt ngục, trốn truy nã đi buôn ma túy UBND Q.Bình Thạnh thưởng nóng cho lực lượng phá án Với chiến công triệt phá tập đoàn sản xuất thuốc lắc, bắt giữ Dương cùng đàn em, thu giữ số lượng lớn ma túy, ông Hoàng Song Hà, Chủ tịch UBND Q.Bình Thạnh đã trao tặng giấy khen, thưởng nóng 20 triệu đồng cho tập thể Đội CSĐT tội phạm về ma túy, Công an Q.Bình Thạnh (TP.HCM). Năm 2008, Dương tham gia đường dây vận chuyển ma túy quy mô lớn của một tên “trùm” ở phía bắc, sau đó bị bắt về tội tàng trữ trái phép chất ma túy với mức án 6 năm tù, bị giam tại một trại giam ở Thanh Hóa. Không chịu nổi cuộc sống trong 4 bức tường, Dương cùng hai bạn tù lên kế hoạch vượt ngục vào năm 2010. Sau đó, hai bạn tù bị bắt trở lại, riêng Dương biến mất nên cơ quan công an truy nã. Thời gian trốn lệnh truy nã, Dương cùng vợ (có chung hai đứa con) mua ma túy của bà “trùm” tên Ph. (ngụ Hà Nội) vận chuyển vào TP.HCM bán. Năm 2012, đường dây mua bán ma túy của bà Ph. bị sờ gáy nhưng vợ chồng Dương ma mãnh lọt lưới. Để che đậy quá khứ của mình, Dương bỏ trốn vào TP.HCM lập nghiệp với cái tên giả Trần Văn Hiếu, móc nối một số người thân, bạn bè mở nhiều phân xưởng sản xuất thuốc lắc, đồng thời thiết lập đường dây khép kín cung cấp thuốc lắc cực lớn cho thị trường: TP.HCM, Hà Nội, Hải Phòng… Đáng chú ý, Dương làm nhiều loại giấy tờ CMND, giấy phép lái xe, hộ chiếu với tên giả nhưng không hiểu sao cơ quan chức năng không phát hiện (?). Điển hình, cuối năm 2016, trong quá trình đeo bám, trinh sát xác định Dương xuất cảnh với tên giả Trần Văn Hiếu. Nhưng cũng chính vì đang bị truy nã, sử dụng giấy tờ giả nên Dương tỏ ra khá thận trọng khi mua ô tô thì nhờ người khác đứng tên, nhờ đàn em đứng ra thuê biệt thự làm phân xưởng sản xuất thuốc lắc... “Khi bị bắt, Dương rất lì lợm, không chịu khai báo, có chứng cứ đến đâu mới thừa nhận đến đó. Có thể anh ta nghĩ kế hoạch sản xuất, phương án vận chuyển, mua bán được tính toán kỹ lưỡng, trong quá trình vận hành không để xảy ra sai sót gì”, một trinh sát chia sẻ. tên “trùm” đa nghi Đã có vợ và hai con ở quê nhưng khi vào TP.HCM trở thành “trùm”, Dương quay sang cặp bồ, sống chung như vợ chồng với Vũ Hoàng Anh Ngọc (tên gọi khác là Ngọc Miu, 23 tuổi, ngụ Q.3, TP.HCM) và có chung 1 con trai hơn 1 tuổi. Tuy nhiên, dù sống chung như vợ chồng với Ngọc, nhưng Dương thuê căn biệt thự 200 m 2 (nằm trong khu nhà cho thuê sang trọng ở trung tâm thành phố) ở riêng, còn thuê một căn hộ cao cấp ở tòa nhà Parkson Hùng Vương (P.12, Q.5) cho Ngọc cùng đàn em sinh sống. Có thể do Dương không muốn cho Ngọc và một số đàn em khác biết về quy mô hoạt động đường dây của mình. Đáng lưu ý, trong hơn 1 năm trời theo dõi Dương, trinh sát nhận thấy hầu như Dương không tổ chức nhậu nhẹt với đàn em. Trong số thân tín, Dương chỉ thường xuyên hẹn gặp Phạm Bảo Quân (34 tuổi, ngụ Hà Nội, tạm trú trên đường Võ Văn Kiệt, Q.1) tại một quán cà phê sang trọng ở khu vực vòng xoay Phù Đổng (Q.1). Tại căn biệt thự ở Q.1, Dương sử dụng 1 ô tô Lexus 570 và 1 siêu xe để di chuyển, 5 ô tô còn lại Dương trang bị cho Ngọc cùng đàn em để sinh hoạt, phục vụ sản xuất thuốc lắc. Trong két sắt, lúc nào Dương cũng dự trữ hàng chục tỉ đồng tiền mặt để mua hàng, tiêu xài. Mỗi lần đi chơi, y lấy vài cọc tiền mệnh giá 500.000 đồng nhét túi, không biết đếm là gì. Khi bị bắt, công an thu giữ tại biệt thự của Dương hơn 10 tỉ đồng tiền mặt. Ngoài việc điều hành các phân xưởng sản xuất thuốc lắc, thời gian còn lại Dương tập trung nghiên cứu thị trường “kẹo” (tức thuốc lắc - PV), xem con nghiện thích loại “kẹo” nào. Hằng đêm, Dương lái siêu xe chở Ngọc đến các quán bar, vũ trường nằm trên đường Cống Quỳnh, Nguyễn Trãi, Lê Thánh Tôn, Hồ Huấn Nghiệp... (Q.1) chơi đến 2 - 3 giờ sáng hôm sau. “Nhiều quán bar, vũ trường hạng sang ở trung tâm Q.1, Dương là khách VIP. Nghe tiếng pô siêu xe của Dương từ xa, nhân viên quán ra tận cổng đón tiếp đến tận bàn. Do tiếp cận và nắm bắt thị hiếu của dân chơi, thuốc lắc Dương sản xuất lấn át nhiều loại khác, đưa hắn nhanh chóng trở thành tên trùm ma túy nguy hiểm”, một trinh sát nhìn nhận. Đàm Huy 