Lời khai của nghi can vụ bé trai 13 tuổi bị đâm chết
Nghi can bị bắt khai, gặp người phụ nữ 40 tuổi để mua dâm rồi cả hai xuống chân cầu Chà Và thì nảy sinh mâu thuẫn; người phụ nữ cầu cứu nhóm nhậu trên vỉa hè là nguồn cơn sự việc.
Liên quan đến đến nhóm thanh niên xông đến đâm chém xảy ra khuya ngày 30-5 tại chân cầu Chà Và (quận 5, TP.HCM) khiến bé trai 13 tuổi tử vong và 2 người bị thương, ngày 5-6, Công an TP.HCM vừa tiếp nhận 2 nghi can liên quan trực tiếp đến vụ việc. Theo đó, 2 đối tượng được công an quận 5 bàn giao là Châu Đức Thanh (23 tuổi, hành vi giết người) và Trần Quốc Long (29 tuổi, hành vi gây rối trật tự công cộng; cả hai cùng ngụ quận 8). Cảnh sát cũng điều tra truy xét 1 số đối tượng có liên quan đến vụ việc. Cảnh sát khám nghiệm điều tra truy xét các đối tượng liên quan trong vụ chém chết bé trai 13 tuổi. Ảnh Nguyễn Tân.  Theo lời khai ban đầu, khuya ngày 30-5 Long đến khu vực đường Hồng Bàng, quận 5 thì gặp chị Cúc (tên đã thay đổi 40 tuổi) để mua dâm. Cả hai sau đó đến cầu Chà Và phía quận 8 để mua bán dâm. Lúc này chị Cúc yêu cầu Long đưa tiền trước nhưng nam thanh niên không đồng ý nên người phụ nữ quay ngược trở lại phía quận 5 và Long có đuổi theo. Sau đó cả hai nảy sinh cự cãi, hoảng sợ chị Cúc chạy vòng xuống chân cầu thì gặp nhóm đàn ông đang ngồi ăn uống trên vỉa hè dưới chung cư Đỗ Văn Sửu nên cầu cứu. Nhóm này có bênh vực chị Cúc và xảy ra cự cãi với Long. Đỉnh điểm, một người đã tới đánh vào mặt Long chảy máu. Tức giận nam thanh niên lên xe bỏ đi kèm theo lời đe dọa sẽ “thanh toán”. Long chạy về nhà kể chuyện với anh trai thì người này gọi thêm 5 người, trong đó có Thanh mang theo hung khí tìm đối thủ đánh trả thù. Tới nơi, thấy cả nhóm vẫn đang ngồi ăn uống ở dưới chân cầu nên cả nhóm này xông vào đâm chém khiến em H (13 tuổi) lúc này đang ngồi chơi cạnh bố bị chém tử vong; 2 người đàn ông khác cũng bị thương. Theo người thân nạn nhân, vào tối cùng ngày, em H. chạy xuống kêu bố về ngủ nên đứng đợi thì xảy ra vụ việc đau lòng. Cảnh sát sau đó vào cuộc điều tra truy xét, lấy lời khai của cô gái và hình ảnh từ camera an ninh. Riêng đối tượng gây án biết không thể trốn thoát nên đã đến công an đầu thú. 