Mahrez giống một canh bạc với Arsenal
Riyad Mahrez đã lên tiếng muốn chia tay Leicester. Đây là cơ hội của Arsenal có được mục tiêu quan tâm từ Hè 2016. Nhưng chiêu mộ tiền vệ người Algeria thời điểm này có thực sự đúng đắn?
HLV Arsene Wenger đã chính thức gia hạn hợp đồng với Arsenal thêm hai năm nữa. Đồng thời, ông sẽ được cấp 150 triệu bảng để mua sắm trong mùa Hè này. Thời điểm hiện tại, mục tiêu theo đuổi mới nổi của “Pháo thủ” là  Riyad Mahrez  của Leicester. Cầu thủ người Algeria mới đây vừa lên tiếng xác nhận muốn chia tay “Bầy cáo” trong kỳ chuyển nhượng tới. Xét về lối chơi, Riyad Mahrez khá giống Alexis Sanchez. Điểm mạnh của cầu thủ 26 tuổi là những pha đi bóng lắt léo, tốc độ cùng khả năng săn bàn và kiến tạo tốt. Nhìn chung, khả năng tạo đột biến của Mahrez ngang ngửa với Sanchez. Nếu cầu thủ người Chile ra đi, Mahrez hoàn toàn có thể thay thế phù hợp. Tuy nhiên, những phẩm chất đó chỉ được thể hiện ở mùa giải 2015-16 khi anh giúp Leicester đăng quang tại Premier League. Khi ấy, giá trị chuyển nhượng của Mahrez lên tới 40 triệu bảng. Wenger có giúp Arsenal vô địch Premier League lần nữa? Arsene Wenger sẽ gắn bó với Arsenal thêm 2 năm nữa. Thế nhưng, “Giáo sư” liệu có thể giúp “Pháo thủ” vô địch Premier League thêm lần nữa? Còn ở mùa giải 2016-17,  Riyad Mahrez đã trở nên rất khác. Sau 36 lần ra sân, thi đấu 2837 phút ở Premier League mùa này, Mahrez chỉ có vỏn vẹn 6 bàn thắng cùng 1 đường kiến tạo. So với mùa trước, con số này của Mahrez lần lượt là 17 và 11. Rõ ràng, Mahrez không còn phải là mối đe dọa với mọi hàng thủ ở Premier League. Nguyên nhân có lẽ đến từ việc những bước di chuyển và lối chơi của cầu thủ 26 tuổi đã bị các đội bóng phân tích và “bắt bài”. Nói vậy để thấy, phong cách của Mahrez có thể giống Alexis Sanchez nhưng rõ ràng đẳng cấp và khả năng duy trì phong độ của anh vẫn còn kém xa. Chưa kể, Mahrez thời điểm này cũng không nhận được nhiều tình cảm từ phía Arsenal. Ở trận đấu giữa Leicester và Man City, cầu thủ người Algeria đã thực hiện quả 11m ở những phút cuối sai luật giúp Man City giành chiến thắng và khiến Arsenal mất vị trí trong Top 4. Sau trận đấu, CĐV “Pháo thủ” rất giận giữ. Vì thế, chiêu mộ Mahrez thời điểm này chưa chắc đã là nước đi hợp lý của HLV Wenger và Arsenal. Hiệp Hoàng Thể thao & Văn hóa 