Hai cụm tàu tác chiến sân bay Mỹ bất ngờ rời biển Nhật Bản
Hai cụm tàu tác chiến sân bay do hàng không mẫu hạm USS Carl Vinson và USS Ronald Reagan đã kết thúc cuộc tập trận chung kéo dài 3 ngày và bắt đầu rời khỏi vùng biển Nhật Bản.
Hai cụm tàu tác chiến sân bay Mỹ tiến hành cuộc tập trận chung tại vùng biển Nhật Bản ba ngày sau khi Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo về phía vùng biển này. USS Carl Vinson và USS Ronald Reagan thường không hoạt động với nhau, nhưng không phải chưa có tiền lệ luyện tập cùng nhau. Tuy vị trí tập luyện cách Bán đảo Triều Tiên hàng trăm dặm, sự phối hợp giữa hai tàu sân bay của Hải quân Mỹ mang thông điệp nhất định gửi tới chính quyền Bình Nhưỡng. Xem tàu sân bay Mỹ dàn trận trên biển Nhật Bản Hai cụm tàu tác chiến sân bay Mỹ là USS Carl Vinson và USS Ronald Reagan ngày 1/6 đã phối các tàu khu trục Hyuga và Ashigara của Nhật Bản tham gia tập trận quy mô lớn trên vùng biển Nhật Bản. Sau khi hoàn thành cuộc tập trận, cụm tàu tác chiến do hàng không mẫu hạm USS Carl Vinson dẫn đầu sẽ di chuyển về căn cứ hải quân ở San Diego, California (Mỹ), trong khi tàu sân bay USS Ronald Reagan hướng về căn cứ Mỹ tại Yokosuka, gần Tokyo (Nhật Bản). Thay thế nhiệm vụ tuần tra phía Tây Thái Bình Dương của cụm tàu sân bay USS Carl Vinson sẽ là hàng không mẫu hạm hạt nhân USS Nimitz. Dự kiến vào tháng 7 tới, hàng không mẫu hạm USS Nimitz sẽ tới Ấn Độ Dương để tham gia cuộc tập trận chung với quân đội Ấn Độ và Nhật Bản, trước khi di chuyển tới Vịnh Ba Tư. Tuy nhiên, theo Bộ Quốc phòng Nhật Bản, trong trường hợp xảy ra căng thẳng trên Bán đảo Triều Tiên, hàng không mẫu hạm Mỹ có thể trở lại Đông Bắc Á bất cứ lúc nào. USS Carl Vinson lần đầu tập trận chung với chiến hạm Nhật Bản Ngày 1/6, hai nhóm tàu tấn công của Mỹ gồm USS Carl Vinson và USS Ronald Reagan đã cùng với các tàu khu trục Hyuga và Ashigara của Nhật Bản tham gia tập trận tại vùng biển Nhật Bản, nơi tên lửa của Triều Tiên đã rơi xuống trong cuộc thử nghiệm gần đây nhất. Hai tàu sân bay Mỹ luyện tập chiến đấu trên biển Nhật Bản Các tàu sân bay của Hải quân Mỹ được điều động đến gần Bán đảo Triều Tiên dự kiến sẽ bắt đầu luyện tập chiến đấu cùng nhau vào ngày hôm nay (31/5) trên Biển Nhật Bản. Đây được xem là một trong những động thái mới nhất trong thông điệp cứng rắn mà Washington gửi đến Bình Nhưỡng liên quan đến chương trình tên lửa và hạt nhân tại nước này. Ba cụm tàu tác chiến sân bay Mỹ đến gần Triều Tiên Nhiều ý kiến phân tích cho rằng động thái này có thể là một kế hoạch khẩn cấp đặc biệt để đối phó Triều Tiên. Tùng Dương 