Tạm giữ băng nhóm đánh cô gái trẻ, cướp xe SH
Thấy cô gái chạy xe SH một mình trên đường nên nhóm đối tượng áp sát, chặn đầu. 1 tên trong nhóm kề dao rồi đấm vào cổ nạn nhân, lấy xe tẩu thoát cùng đồng bọn.
Báo Công an TP HCM dẫn nguồn thông tin từ Cơ quan CSĐT Công an Q. Bình Tân, TP.HCM chiều 5/6, cho biết đang tạm giữ hình sự ba đối tượng gồm Phan Diệp Thanh Trí (SN 1996) Lý Văn Trọng, tự “Lưu Bị” (SN 1982, ngụ Q. Bình Tân) và Dương Đình Đức, tự Mèo (SN 1999, ngụ Q.8) để điều tra về hành vi “cướp tài sản”. Liên quan đến vụ án, cơ quan công an cũng tạm giữ đối tượng Nguyễn Văn Diễn (SN 1990, ngụ Q. Bình Tân) để điều tra về hành vi “tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”. Công an Q. Bình Tân đề nghị đối tượng cầm đầu vụ cướp trên là Nguyễn Cao Minh (SN 1984, ngụ Q. Bình Tân) nhanh chóng ra đầu thú để nhận được sự khoan hồng của pháp luật. Trước đó vào sáng ngày 4/5, chị Hoa* (SN 1993, quê Bến Tre) đến công an Q. Bình Tân trình báo vào rạng sáng cùng ngày, chị đi từ huyện Bình Chánh về Q.1. Nhóm cướp khi bị bắt giữ tại cơ quan công an - Ảnh: Vietnamnet Khi đến cầu Nước Lên (P. An Lạc, Q. Bình Tân) thì bất ngờ bị một nhóm 4 đối tượng đi trên hai xe gắn máy chặn lại. Chưa kịp hiểu chuyện gì, chị Hoa đã bị một tên kề còn dao sáng loáng vào cổ và bị các đối tượng khác đánh đập túi bụi rồi cướp xe tẩu thoát. Ngay sau khi tiếp nhận tin báo, công an Q. Bình Tân nhanh chóng vào cuộc điều tra phá án. Khoảng 15h chiều cùng ngày, cơ quan công an ập vào một tiệm bắn cá nằm trên đường Bình Trị Đông (P. Bình Trị Đông, Q. Bình Tân) bắt gọn ba đối tượng Trí, Đức và Diễn khi chúng đang say máu sát phạt. Không lâu sau đó, đối tượng Trọng cũng sa lưới. Liên quan đến vụ việc, báo Lao Động dẫn lời khai bước đầu của nhóm cướp cho hay, ngày 4/6, khi đi uống cà phê cùng Minh thì được tên này rủ đi cướp. Cả bọn đồng ý rồi phân chia nhiệm vụ cho từng tên. Đến đêm, cả bọn đi trên 2 xe gắn máy để "săn mồi". Khi chạy ra đường Võ Văn Kiệt, chúng gặp chị Hoa đang chạy xe SH một mình nên áp sát chặn đầu. Trọng dùng dao kê vào cổ chị Hoa rồi đấm vào cổ nạn nhân, lấy xe tẩu thoát cùng đồng bọn. Chiếc SH cướp được, cả bọn đưa về giao cho tên Diễn mang đi bán. Dù biết đây là xe gian nhưng Diễn đã bán cho một đối tượng không rõ lai lịch với giá 17 triệu đồng. Do đối tượng này chưa đủ tiền nên đưa trước 400USD, số còn lại trả sau. Số tiền có được, cả bọn chia nhau tiêu xài, nướng vào game bắn cá. Báo An ninh thủ đô thông tin thêm, theo hồ sơ của cơ quan Công an, Trí có 1 tiền án về tội cướp giật, 1 tiền án về tội không tố giác tội phạm. Đối tượng Trọng có 1 tiền án và 1 tiền sự. Cả 4 đối tượng Trí, Đức, Trọng và Diễn đều nghiện ma túy. Điều 133. Tội cướp tài sản (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009): 1. Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực ngay tức khắc hoặc có hành vi khác làm cho người bị tấn công lâm vào tình trạng không thể chống cự được nhằm chiếm đoạt tài sản, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm: a) Có tổ chức; b) Có tính chất chuyên nghiệp; c) Tái phạm nguy hiểm; d) Sử dụng vũ khí, phương tiện hoặc thủ đoạn nguy hiểm khác; đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 11% đến 30%; e) Chiếm đoạt tài sản có giá trị từ năm mươi triệu đồng đến dưới hai trăm triệu đồng; g) Gây hậu quả nghiêm trọng. 3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm: a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 31% đến 60%; b) Chiếm đoạt tài sản có giá trị từ hai trăm triệu đồng đến dưới năm trăm triệu đồng; c) Gây hậu quả rất nghiêm trọng. 4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười tám năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 61% trở lên hoặc làm chết người; b) Chiếm đoạt tài sản có giá trị từ năm trăm triệu đồng trở lên; c) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. 5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ mười triệu đồng đến một trăm triệu đồng, tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo Tổng hợp Cự Giải 