Ấn Độ: Nắng dữ dội, ngựa lao qua kính chui tọt vào xe hơi
Giữa trời nóng 43 độ, con ngựa nổi điên lao vào người đi xe máy và ô tô trên đường.
Ngựa nổi điên, lao vào ô tô đang đi trên đường Thành phố Jaipur, Ấn Độ đang trong đợt nóng khủng khiếp với nhiệt độ hôm qua lên tới 43 độ C. Và không chỉ con người cảm thấy nóng, một con ngựa cũng đã nổi điên tại khu vực Hasanpura của thành phố vì thời tiết, theo India Today. Con ngựa đâm vào một chiếc xe hơi đang di chuyển, làm vỡ kính chắn gió và khiến người lái xe bị thương. Lực lượng chức năng và người qua đường đã gặp nhiều khó khăn trong việc giải cứu con ngựa và người bị thương. Video ngựa nổi điên vì nắng nóng ở Ấn Độ Được biết ban đầu con ngựa được buộc bên lề đường với một hộp đầy thức ăn trước mắt. Tuy nhiên, hộp thức ăn đã che lấp tầm nhìn của con vật khiến nó trở nên tức giận, theo India Today. Vừa bị cản trở tầm nhìn, vừa bị khó chịu bởi cái nóng nực mùa hè, con ngựa nổi điên và giật đứt dây trói. Đường phố trở nên hỗn loạn khi mọi người bắt đầu chạy, tránh xa con ngựa điên. Khi con vật chạy đến đường Jacob, nó lao vào một người lái xe máy và sau đó nhảy vào một xe hơi, đập vỡ kính chắn gió phía trước. Cả con vật và người lái xe, Pankaj Joshi, đều bị thương trong vụ tai nạn. Con ngựa bị thương sau vụ việc Người dân địa phương lập tức cứu giúp người bị thương. Sau đó, lực lượng chức năng cũng có mặt. Trong khi Joshi đã được về nhà sau khi điều trị nhanh tại bệnh viện, con ngựa vẫn đang hồi phục. Arvind Mathur, bác sĩ chữa trị cho con ngựa, nói: "Con ngựa phản ứng như vậy do nhiệt độ cao. Việc nó không nhìn thấy gì cũng góp phần. Nó bị thương nhưng không có gì nghiêm trọng”. 