Bệnh viện E tìm người thân cho bệnh nhân hôn mê sâu do tai nạn giao thông
Bệnh nhân nam được cấp cứu 115 chuyển đến Bệnh viện E trong tình trạng hôn mê do tai nạn giao thông, không có giấy tờ tùy thân…
Bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện E trung ương Bệnh nhân cao khoảng 167cm và nặng 60kg, ước chừng 45-48 tuổi, đang được điều trị tại khoa Hồi sức tích cực nội khoa và chống độc Bệnh viện E, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội. Chiều ngày 4/6/2017, bệnh nhân được người dân phát hiện bất tỉnh ngoài đường Phạm Văn Đồng, đưa vào khoa Cấp cứu trong tình trạng hôn mê. Tại khoa Cấp cứu, bệnh nhân được nằm điều trị, theo dõi. Đến 5h10’ sáng ngày 5/6/2017, bệnh nhân có dấu hiệu tỉnh lại, bác sĩ khai thác thông tin ban đầu của bệnh nhân: Là Nguyễn Thanh Tùng, 48 tuổi, quê Thái Nguyên. Bệnh nhân được chẩn đoán bị chấn thương sọ não, toàn thân có nhiều vết bầm tím, gò má trái bị trầy xước, cung mày phải, đầu gối phải bị xây xát nhẹ, nhiều khả năng do tai nạn giao thông. Bệnh nhân không có giấy tờ tùy thân nên bệnh viện không thể thông báo cho thân nhân. Các bác sĩ hội chẩn liên khoa quyết định chuyển bệnh nhân lên khoa Gây mê hồi sức phẫu thuật lấy máu tụ ngoài màng cứng, giải tỏa não. Hiện tại bệnh nhân hôn mê, thở máy qua nội khí quản, tiếp tục được hồi sức, chăm sóc đặc biệt tại khoa Hồi sức tích cực. BS Nguyễn Ngọc Hải (khoa Hồi sức tích cực) - người trực tiếp điều trị cho bệnh nhân này cho biết, tình trạng bệnh nhân rất nặng, được các bác sĩ và điều dưỡng của khoa tận tình cứu chữa, thay nhau chăm sóc, cho ăn qua sonde... Hiện khoa vẫn đang theo dõi tổn thương với hướng điều trị là chăm sóc đặc biệt, dinh dưỡng, thuốc bổ trợ. Các bác sĩ nhận định, bệnh nhân cần được tiếp tục điều trị và chăm sóc trong thời gian dài, do vậy cần có sự nuôi dưỡng tích cực từ phía gia đình thì khả năng hồi phục sẽ cao hơn. Vậy ai là người nhà bệnh nhân trên hoặc có bất kỳ thông tin gì về bệnh nhân xin mời đến khoa Hồi sức tích cực hoặc liên hệ với phòng Công tác xã hội - Bệnh viện E, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội, điện thoại liên hệ: 043.2191589. Khánh Ngọc 