Nguồn nước vào máy giặt yếu có ảnh hưởng đến tuổi thọ máy không?
Nếu trong thời gian sử dụng, nguồn nước cung cấp vào máy giặt bị yếu không được mạnh có ảnh hưởng đến máy giặt hay không?
Theo các chuyên gia điện lạnh, nguồn cấp nước yếu không ảnh hưởng đến hoạt động của máy giặt và tuổi thọ của động cơ. Nguồn nước vào máy giặt yếu chỉ kéo dài thời gian giặt đồ trong máy. Hiện tượng nguồn nước vào yếu, hay máy giặt quá lâu là hiện tượng thường gặp ở tất cả các dòng máy giặt. Do nguồn nước ở nhiều nơi không ổn định, nên khi việc chọn mua máy giặt tốt cũng khiến khá nhiều gia đình phải đau đầu. Ngoài ra, nguyên nhân dẫn đến việc nguồn nước vào máy giặt bị yếu cũng do cặn ở đầu lọc quá nhiều làm tắc nghẽn vòi cấp nước vào máy khiến nước chảy yếu. Vậy nên, khi vệ sinh máy giặt, bạn nên chú ý vệ sinh ống cấp nước vào máy, loại bỏ hết cặn ở lưới lọc cặn để nước chảy mạnh hơn nhé. Nguồn nước cấp vào máy quá yếu tuy không làm ảnh hưởng đến tuổi thọ của máy giặt nhưng việc đó làm cho thời gian của cả quá trình giặt kéo dài, gây tốn điện năng hơn. Ngày nay, đối với một số dòng máy giặt thông minh đời mới, việc nguồn nước yếu hay nói cách khác thời gian chờ cấp nước vào quá thời gian quy định máy sẽ báo lỗi. Vệ sinh máy giặt đóng vai trò quan trọng trong ổn định nguồn nước cấp cho máy. Cách khắc phục, cải thiện nguồn nước vào: - Trước hết, vị trí đặt máy phải phù hợp: Để máy giặt nhà bạn hoạt động ổn định đúng chu trình, bạn hoàn toàn có thể tự cải thiện nguồn cấp nước cho máy giặt bằng cách chọn vị trí đặt máy ở nơi có áp lực nước thích hợp. - Sử dụng bơm tăng áp cho máy giặt: Nếu do diện tích căn nhà của bạn không cho phép bạn có thể lắp đặt và sử dụng bơm tăng áp riêng cho máy giặt. Ngoài ra, bạn có thể đổ nước trực tiếp vào lồng giặt qua ngăn xà phòng (đối với máy giặt cửa ngang), với máy cửa trên bạn có thể mở lắp và đổ trực tiếp vào thùng giặt của máy. - Vệ sinh máy giặt định kỳ: Khi nguồn nước vào máy giặt có áp lực cao mà nguồn nước vẫn yếu, hãy kiểm tra bộ phận lưới lọc cặn ở vòi cấp nước đến máy giặt. Bởi lưới lọc bị quá nhiều cặn, sẽ khiến cho nguồn nước vào máy giặt bị yếu đi. Vì vậy trong quá trình vệ sinh máy giặt, lưu ý vệ sinh bộ phận lưới lọc cặn ở bộ phận cấp nước vào máy giặt. Tóm lại, nguồn nước yếu không ảnh hưởng đến tuổi thọ của máy giặt, nguồn nước khiến máy giặt giặt lâu hơn, kéo theo đó là chi phí tiền điện hàng tháng tăng. Để máy hoạt động ổn định cũng như tiết kiệm điện năng, người dùng nên lắp đặt thêm bơm tăng áp vào đầu nguồn cấp của máy. Trung Hiếu (t/h)/Báo Tin Tức  