Người đàn ông ngồi chết gục bên gốc cây giữa cái nắng mùa hè
Bà Nguyễn Thị Kim Dung, Chủ tịch UBND thị trấn Đông Anh, Hà Nội cho biết: “Sự việc xảy ra vào khoảng 3h ngày 3/6, tại tuyến đường thôn Lễ Pháp, thị trấn Đông Anh”.
Ngoài ra, bà Nguyễn Thị Kim Dung cũng thông tin: “Khi đó, người dân lưu thông trên tuyến đường thấy một người đàn ông gục bên gốc cây nhiều giờ. Thấy vậy, người dân lại kiểm tra phát hiện người đàn ông đã tử vong. Ảnh minh họa. Ngay sau đó, cơ quan chức năng có mặt bảo vệ hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. Trên tay của nạn nhân có hình xăm chữ 1972. Nạn nhân khoảng 45 tuổi, không mang theo giấy tờ tùy thân. Chúng tôi đã thông tin trên hệ thống loa truyền thanh của 23 xã nhưng đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có người thân đến nhận thi thể”. Theo vị chủ tịch thị trấn, nguyên nhân khiến người đàn ông tử vong có thể là do nắng nóng. “Tuy nhiên, để biết nguyên nhân chính xác phải chờ cơ quan chức năng làm rõ. Trong ngày hôm nay, nếu người thân không đến nhận thi thể, chúng tôi sẽ hoàn tất các thủ tục, đưa nạn nhân đi an táng”, bà Dung nói thêm. Sông Mã 