Hà Nội: Hai người tử vong do nắng nóng khốc liệt
Đợt nắng nóng tại Hà Nội trong những ngày đầu tháng 6/2017 đã lên đến kỷ lục khi nhiệt độ ngày 5/6 đạt mốc 42,5 độ C. Hậu quả của mức nhiệt cao khốc liệt này là 2 người đã tử vong.
Nắng nóng ảnh hưởng lớn đến sinh hoạt của người dân thủ đô. Ảnh: Minh Quyết - TTXVN Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 10 giờ ngày 5/6, một người phụ nữ khoảng 70 tuổi (chưa xác định được danh tính) điều khiển xe máy đi theo hướng Xã Đàn - ngã tư Ô Chợ Dừa. Khi đến khu vực nhà số 326 Xã Đàn thì bất ngờ tấp vào bên đường rồi ngã gục xuống. Phát hiện sự việc, nhiều người tham gia giao thông và người dân chung quanh đó đã giúp đỡ, tiến hành các biện pháp sơ cứu và gọi xe cấp cứu 115. Tuy nhiên, khi các nhân viên y tế có mặt, người phụ nữ này đã tử vong. Trên xe máy của người này có một bịch đá viên nên nhiều người nghi ngờ bị cảm nắng trong khi đi mua đá. Trước đó, theo xác nhận từ Công an huyện Đông Anh ( Hà Nội ), khoảng 15 giờ ngày 3/6, nhiều người dân sinh sống tại thôn Lễ Pháp, thị trấn Đông Anh phát hiện một người đàn ông ngồi gục bên gốc cây ven đường nhiều giờ đồng hồ. Lúc đầu, nghĩ rằng do trời nắng, người đàn ông này ngồi trú mát, nên mọi người không để ý. Tuy nhiên, nhiều giờ đồng hồ sau đó, người đàn ông trên vẫn không di chuyển và có dấu hiệu bất động. Khi người dân kiểm tra thì phát hiện người này đã tử vong. Hiện vẫn chưa xác định được danh tính nạn nhân. Theo thông tin từ Trung tâm Khí tượng thủy văn quốc gia, trong đợt nắng nóng kỷ lục này, tại Hà Nội mức nhiệt cao liên tiếp bị phá vỡ trong ba ngày qua. Bên cạnh đó, nhiệt độ cao tại nội thành Hà Nội được xác định một phần do hiệu ứng đô thị. 