Thái Bình: Hủy nổ thành công một quả bom nặng khoảng 250kg
Ngày 5/6, Ban Chỉ huy Quân sự huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình đã hủy nổ an toàn quả bom nặng 250kg, được phát hiện tại xã Cộng Hòa, huyện Hưng Hà.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 5/6, lực lượng công binh Quân khu 3 phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thái Bình, Ban Chỉ huy Quân sự huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình đã hủy nổ an toàn quả bom nặng 250kg, được phát hiện tại xã Cộng Hòa, huyện Hưng Hà. Trước đó, ngày 4/6, trong khi lấy đất thi công nâng cấp đoạn đê sông Luộc (thuộc thôn An Cầu, xã Cộng Hòa), người dân địa phương đã phát hiện quả bom nặng khoảng 250kg. Sau khi nhận được tin báo từ người dân, Ủy ban Nhân dân xã Cộng Hòa đã tổ chức lực lượng khoanh vùng khu vực nguy hiểm, canh gác, bảo vệ chờ xử lý. Ngay trong ngày 4/6, lực lượng công binh Quân khu 3, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thái Bình, Ban Chỉ huy quân sự huyện Hưng Hà, đã di dời an toàn quả bom và ngày 5/6, lực lượng chức năng đã hủy nổ quả bom này./. 