Kẻ tấn công London từng xuất hiện trên truyền hình Anh
2 trong 3 nghi phạm khủng bố London đã được cảnh sát nêu danh tính, trong đó một kẻ từng xuất hiện ở phim tài liệu về Thánh chiến Hồi giáo trên truyền hình Anh hồi năm ngoái.
Cảnh sát Anh đã công bố danh tính của hai trong ba nghi phạm tấn công London đêm 3/6. Khuram Shazad Butt, 27 tuổi, và Rachid Redouane đều đến từ Barking, phía đông London. Danh tính của kẻ thứ ba đang được cảnh sát tiếp tục điều tra. Cảnh sát cho hay Khuram Butt là công dân Anh, sinh ở Pakistan. Trong khi đó Rachid Redouane mang hai quốc tịch Libya và Moroco. Butt nằm trong danh sách theo dõi của các cơ quan an ninh song không có bằng chứng nào về việc y "lên kế hoạch tấn công". Nghi phạm Khuram Shazad Butt (trái) 27 tuổi, và Rachid Redouane đều đến từ Barking, phía đông London. Ảnh: Cảnh sát London. Butt cũng từng xuất hiện trong một bộ phim tài liệu về Thánh chiến Hồi giáo trên Channel 4 của Anh hồi năm ngoái. Theo thông tin từ Telegraph, nghi phạm từng có thời gian làm việc cho Tổng đài giao thông London và một cửa hàng của hãng ăn nhanh KFC. Trong một diễn biến liên quan, toàn bộ 12 nghi can bị cảnh sát bắt trong quá trình điều tra vụ khủng bố ở London đã được thả ngày 5/6. Đêm 3/6, 3 kẻ tấn công lao xe tải vào người đi bộ trên Cầu London rồi hướng đến khu Chợ Borough và xuống xe, đâm dao nhiều người. Vụ việc làm 7 người thiệt mạng, 48 người bị thương trong đó có 21 người nguy kịch. Cảnh sát đã nổ súng tiêu diệt 3 nam nghi phạm chỉ vài phút sau khi nhận cuộc gọi báo tin đầu tiên. Sau vụ tấn công đẫm máu, cảnh sát Anh tiến hành hàng loạt cuộc đột kích, bắt giữ 12 người tình nghi có liên quan đến vụ việc. Khuram Shazad Butt, 27 tuổi, nghi phạm tấn công London từng xuất hiện trong một bộ phim tài liệu về Thánh chiến Hồi giáo trên Kênh truyền hình số 4 hồi năm ngoái. Ảnh: Channel 4. Đây là cuộc tấn công khủng bố thứ 3 diễn ra ở Anh trong vòng 3 tháng, trước đó là vụ đánh bom ở nhà thi đấu ở Manchester hồi cuối tháng 5 và vụ lao xe trên cầu Westminster ở London hồi tháng 3. Vụ việc xảy ra chỉ vài ngày trước thời điểm Anh tổ chức tổng tuyển cử vào ngày 8/6. Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã nhận trách nhiệm đứng sau vụ khủng bố song không đưa ra bằng chứng cụ thể. Ngụy An 