Phi Thanh Vân tuyên bố phũ phàng khi chồng cũ có tình mới
Phi Thanh Vân sẵn sàng hy sinh tình yêu, hạnh phúc của mình để toàn tâm toàn ý chăm sóc con.
Sau khi tuyên bố chia tay chồng cũ, dù Bảo Duy đã công khai hình ảnh hạnh phúc bên tình mới nhưng Phi Thanh Vân vẫn lẻ bóng làm bà mẹ đơn thân. Gặp Phi Thanh Vân tại sự kiện mới đây, khi phóng viên hỏi về cuộc sống hiện tại sau khi ly hôn, người đẹp dao kéo khẳng định cô đang trải qua chuỗi ngày hạnh phúc vì đang thành công trên thương trường và vững vàng, tự lập về mặt kinh tế. Trong khi chồng cũ Bảo Duy đã có người yêu mới và sắp kết hôn. Thì Phi Thanh Vân vẫn một mình nuôi con và trở thành người phụ nữ tự lập về kinh tế. Cô cho biết, lúc này cô không yêu ai hết. Tình yêu lớn nhất của nữ diễn viên lúc này là dành cho bố mẹ, cho con trai và mọi người trong gia đình chứ không phải một người đàn ông nào khác. Người đẹp dao kéo nói thêm, sau nhiều lần đổ vỡ hôn nhân, cô chỉ muốn làm một người mẹ đơn thân, chăm chỉ làm ăn, giao tiếp xã hội để mang lại cho con những điều tốt đẹp nhất. “Các bạn đọc tin cũng biết, ba của bé Tuấn Đức hiện đã có tình yêu mới và sắp sửa kết hôn. Nhưng tôi không muốn con của mình bị mất mát, bé đã không có được tình thương của ba thì bé vẫn phải có đầy đủ sự yêu thương và chăm sóc của một người mẹ", nữ diễn viên chia sẻ. Lúc này, cô không muốn yêu thêm một ai khác, vì khi yêu, bà mẹ một con sẽ nghĩ đến việc sống chung với người đó và san sẻ tình cảm dành cho con và người yêu mới. "Nếu tôi làm như vậy, con trai của tôi sẽ rất thiệt thòi. Tôi đã tự hứa với lòng là sẽ hy sinh cả cuộc đời, từ chối tất cả những người đàn ông xung quanh mình, hy sinh cả tuổi trẻ lẫn hạnh phúc của mình vì con trai”, cô khẳng định. Sau khi con trai thiếu vắng tình thương của ba, Phi Thanh Vân sẵn sàng hy sinh tình yêu, hạnh phúc của mình để toàn tâm toàn ý chăm sóc con. 