Cựu cầu thủ Ngoại hạng Anh Cheick Tiote đột quỵ và qua đời ở Trung Quốc
Giới bóng đá thế giới vừa nhận tin gây sốc, cựu cầu thủ CLB Newcastle và từng nhiều năm chơi ở giải Ngoại hạng Anh Cheick Tiote đột ngột qua đời ở tuổi 30 tại Trung Quốc với lý do ban đầu là bị đột quỵ.
Cheick Tiote (giữa) đột ngột qua đời Theo tờ The Sun (Anh), Tiote hiện chơi cho CLB Beijing Enterprises ở giải Super League Trung Quốc bị một cơn nhồi máu cơ tim đột ngột khi đang tập luyện trong buổi tập thường nhật vào ngày 5.6. Dù được các bác sĩ cấp cứu tại chỗ và đưa vào bệnh viện gần nhất để cứu chữa, tuy nhiên, cầu thủ người Bờ Biển Ngà này không qua khỏi. Tiote từng được xem là một tiền vệ tài năng, với 52 lần khoác áo tuyển Bờ Biển Ngà vô địch Cúp các Quốc gia châu Phi năm 2015. Tiote có 7 năm chơi cho CLB Newcastle trước khi chuyển đến Trung Quốc thi đấu cho Beijing Enterprises từ năm 2017 với mức phí không được tiết lộ. Trước đó, Tiote khởi đầu sự nghiệp với CLB Anderlecht của Bỉ rồi đến chơi cho CLB Twente của Hà Lan, và từng được ví như là tiền vệ trung tâm xuất sắc đầy hứa hẹn. Nhưng sau giai đoạn đầu chuyển sang Newcastle với giá 3,5 triệu bảng chơi rất ấn tượng, Tiote dần sa sút và không còn là cầu thủ chủ chốt của đội bóng vùng Đông bắc nước Anh thời gian sau này, nên anh đã đến Trung Quốc thi đấu cùng các đồng nghiệp như tiền đạo Demba Ba. Tiote là mẫu cầu thủ rất khỏe, và chơi bóng thiên về sức mạnh, nhưng đã đột ngột từ giã cõi đời theo một cách mà không ai ngờ tới đó là bị đột quỵ. Căn bệnh đã từng đã cướp đi không ít sinh mạng của các cầu thủ bóng đá. Giang Lao 