Chiêm ngưỡng chiếc Mercedes nội thất phong cách thể thao đầu tiên độc nhất Việt Nam
Chiếc xe hai cửa tính năng cao có công suất 367 mã lực và nội thất thể thao màu đỏ.
Mercedes C43 AMG Coupe trang bị động cơ biturbo V6 dung tích 3 lít 367 mã lực, mô-men xoắn cực đại lên đến 520 Nm. Hộp số tự động 9 cấp, gói độ AMG Performance và hệ thống dẫn động bốn bánh 4Matic. C43 AMG Coupe tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 4,6 giây. Tốc độ tối đa giới hạn điện tử 250 km/h. Mercedes C43 AMG 4Matic đầu tiên tại Việt Nam  Ngoài ra, lần đầu tiên AMG giới thiệu và trang bị hệ thống giảm xóc AMG Ride Control Sport và Dynamic Select với 5 chế độ lái khác nhau trên chiếc coupe AMG này. Bộ mâm AMG kích thước 19 inch. C43 AMG Coupe dài 4.696 mm, rộng 1.810 mm và cao 1.405 mm, chiều dài trục cơ sở 2.840 mm. Cản trước, cản sau và ốp hông xe thể thao đặc trưng AMG. Lưới tản nhiệt kiểu thanh ngang gắn logo ngôi sao 3 cánh. Cụm đèn pha LED toàn phần (Full-LED) tự động mở rộng góc chiếu khi vào cua và tự động điều chỉnh tầm chiếu xa. Thêm cánh gió nhỏ, hệ thống ống xả với chụp kép đặt đối xứng 2 bên. Nội thất da kết hợp với các chi tiết làm từ vật liệu theo phong cách thể thao. Ghế lái và hành khách phía trước điều chỉnh điện, bộ nhớ vị trí ghế lái. Hệ thống điều khiển đa phương tiện gồm đầu đọc DVD, màn hình màu TFT 8,4 inch, đầu đọc thẻ SD, kết nối Bluetooth, chức năng điều khiển bằng giọng nói. Hệ thống âm thanh vòm Burmester 13 loa, công suất 590 watt. Xe có hệ thống hỗ trợ phòng ngừa va chạm, hệ thống hỗ trợ đỗ xe chủ động, chức năng cảnh báo mất tập trung, hệ thống tự động bảo vệ an toàn... cùng các chức năng của một chiếc xe thể thao như chống trượt khi tăng tố, ổn định thân xe điện tử, hệ thống phanh Adaptive… Mercedes C43 AMG Coupe giới thiệu lần đầu tiên tại Geneva, Thụy Sĩ năm 2016. Đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Audi S5, BMW M4... Ảnh chiếc Mercedes-AMG đầu tiên độc nhất Việt Nam: Ngoại hình chiếc coupe thiết kế dạng khí động học giúp xe tăng tốc nhanh, ấn tượng.  Bộ mâm AMG 19 icnh kiểu 5 chấu hình chữ V, thắng đĩa phía sau được đục lỗ giúp tản nhiệt tốt hơn.  Cụm đèn pha LED thông minh với khả năng mở rộng góc quét sáng khi vào cua.  Đèn hậu LED thiết kế khá đơn giản.  Khoang nội thất rộng rãi với nhiều trang bị tiện nghi cho người cầm lái.  Nhiều chi tiết được làm từ vật liệu sợi carbon mang đậm phong cách thể thao.  Vô lăng đáy bằng kểu thể thao được tích hợp hệ thống điều khiển âm thanh và lẫy chuyển số.  Ghế da kiểu thể thao ôm trọn lưng người ngồi trước.  Hàng ghế sau đủ rộng cho hai người đi cùng.  Theo Đức Quang/VnExpress 