Một học viên cai nghiện bị tấn công dẫn tới tử vong trong giờ ăn trưa
Ngày 6.6, Sở LĐTBXH tỉnh Quảng Ninh cho biết: Vào hồi 10h10 phút cùng ngày, tại Trung tâm Giáo dục- Lao động xã hội tỉnh đã xảy ra xô xát do mâu thuẫn giữa 2 học viên là Nguyễn Trung Đông và Lê Hồng Ninh, hậu quả 1 người tử vong.
Học viên Trung tâm Giáo dục và Lao động xã hội Quảng Ninh học nghề đan lưới. Ảnh: BQN Trong khi đang xếp hàng ăn cơm trưa, học viên Lê Hồng Ninh (SN 1980, trú tổ 2, khu 1, phường Hồng Hà, TP.Hạ Long), là học viên của trung tâm từ 16.1.2017, đã lấy bóng đèn compact 15W bất ngờ đâm vào cổ học viên Nguyễn Trung Đông (SN 1981, trú tại khu 3, phường Cẩm Đông, TP.Cẩm Phả). Theo cơ quan quản lý, 2 học viên trên đã có mâu thuẫn trong ca lao động buổi sáng, do Ninh chưa hoàn thành tốt nhiệm vụ trong ca lao động, được các học viên khác (trong đó có Đông) nhắc nhở.Ngay sau khi phát hiện sự việc, cán bộ quản lý khu đã kịp thời đưa Nguyễn Trung Đông lên khu y tế để cấp cứu, nhưng do vết thương vào vị trí hiểm nên Nguyễn Trung Đông đã tử vong. Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Quảng Ninh Đặng Huy Hậu đã đến hiện trường chỉ đạo giải quyết vụ việc, ổn định an ninh trật tự và yêu cầu cơ quan phát luật điều tra làm rõ nguyên nhân. T.N.D 