Bác xe ôm tai biến chuẩn bị… đổi nghề
Mấy ngày qua, ông Nguyễn Ngọc Minh không còn đứng ở cổng BV Nhi đồng 1 chờ khách nữa. Gọi cho ông hỏi thăm sức khỏe, ông phấn khởi cho biết đang tập chạy xe ba bánh để chuyển nghề.
Ông Minh từng bị tai biến, sức khỏe rất kém, cuộc sống cực kỳ khó khăn. Trước khi bị bệnh, ông từng giúp công an phá một vụ bắt cóc trẻ em ở BV Nhi đồng 1 và là nhân vật trong bài viết  “  Cuộc đời buồn của bác xe ôm” đăng trên báo Pháp Luật TP.HCM ngày 10-4-2017. Sau khi bài báo đăng và nhiều trang mạng chia sẻ, ông Minh đã nhận được nhiều tình cảm nồng hậu của bạn đọc khắp nơi. Ông Minh cho biết một bạn đọc tốt bụng đã tặng ông một chiếc xe ba bánh. Anh này khuyên ông nên chạy xe này vì nó sẽ an toàn hơn và ông có thể dùng xe để chở hàng thuê. Trước đây nhiều người dù muốn ủng hộ ông bằng vài cuốc xe ôm nhưng khi nhìn thấy dáng vẻ của người bệnh tai biến, họ lại lo ngại không an toàn nên đành thôi. Ông Nguyễn Ngọc Minh và chiếc xe ba bánh do bạn đọc trao tặng. Ảnh: HỒNG MINH Ông Minh rất xúc động nói: “Chiếc xe này trị giá cũng cả chục triệu. Họ không phải họ hàng gì với mình mà họ tốt quá. Tôi đang tập chạy để xin đi giao hàng cho người ta”. Tuy nhiên, những ngày đầu tiên tập chạy xe ba bánh chưa quen, khi ôm cua ông đã bị lật xe, chân đi cà nhắc mấy hôm. Nay ông đã có thể chạy xe đi khám bệnh, châm cứu. Sức khỏe của ông đã có nhiều tiến triển tốt. Nhiều bạn đọc đã liên hệ với ông để ông đi giao hàng cho cửa hàng của họ. Có bạn đã hứa nhận ông làm lâu dài, tạo điều kiện cho ông có thu nhập ổn định. Ông rất vui và cho biết ông sẽ nhận làm việc ở một số địa chỉ gần nhà. 