Mỹ cam kết góp phần xoa dịu căng thẳng tại khu vực vùng Vịnh
Nhà Trắng tuyên bố Mỹ cam kết sẽ góp phần xoa dịu căng thẳng ở vùng Vịnh sau khi một loạt quốc gia Arab quyết định cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar.
Người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sander. (Nguồn: Reuters) Theo Tân hoa xã, ngày 5/6, Nhà Trắng tuyên bố Mỹ cam kết sẽ góp phần xoa dịu căng thẳng ở vùng Vịnh sau khi một loạt các quốc gia Arab quyết định cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar. Phát biểu tại buổi họp báo, người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sanders nêu rõ: "Tổng thống Mỹ cam kết sẽ tiếp tục đối thoại với tất cả các bên liên quan đến tiến trình này, với tất cả các nước có liên quan." Đại diện Nhà trắng nhấn mạnh: "Chúng tôi muốn tiếp tục xoa dịu căng thẳng." Trong khi đó cùng ngày, phát biểu tại một cuộc họp báo ở Australia, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis đã nỗ lực giảm bớt tác động nghiêm trọng của mâu thuẫn ngoại giao tại Trung Đông tới chiến dịch chống Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS). Ông Mattis cho biết: "Tôi tự tin rằng sẽ không có bất kỳ hệ quả nào đến từ tình hình căng thẳng này."  [Hàng loạt quốc gia cắt đứt quan hệ, Qatar kêu gọi đối thoại]  Lập trường của giới chức Mỹ được đưa ra sau khi Saudi Arabia, Bahrain, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) và Ai Cập tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, với cáo buộc nước này ủng hộ khủng bố. Cùng ngày, Libya, Yemen và Maldives cũng cắt đứt quan hệ ngoại giao với quốc gia vùng Vịnh này. Qatar đã bác bỏ những cáo buộc này, gọi đây là những cáo buộc "phi lý" và "vô căn cứ"./. 