Smartphone Trung Quốc chứa bản đồ có đường lưỡi bò?
Những smartphone chứa bản đồ có đường lưỡi bò đa phần đều xuất xứ từ Trung Quốc và được xách tay về Việt Nam.
Đa số các dịch vụ của Google như Maps, YouTube… đều bị cấm tại Trung Quốc, do đó, những dòng smartphone được bán ra tại thị trường này đều phải cài đặt sẵn ứng dụng Baidu Maps để thay thế (bản đồ có đường lưỡi bò), đơn cử như Xiaomi, Meizu, Huawei… Xem thêm:  3 ứng dụng Trung Quốc bạn nên xóa khỏi smartphone - Pitu, Meitu hay UC Browser là những ứng dụng đang bị cáo buộc âm thầm đánh cắp thông tin cá nhân của người dùng và gửi về máy chủ tại Trung Quốc. Đa số smartphone tại Trung Quốc đều sử dụng Baidu Maps và có chứa bản đồ phi pháp. Ảnh: TIỂU MINH Theo đó, những dòng smartphone được nhập khẩu từ Trung Quốc thông qua các kênh phân phối không chính thức đều là sản phẩm được thiết kế riêng cho thị trường nội địa Trung Quốc. Do đó, nếu cửa hàng nhập về và không cài lại bản ROM Global thì người dùng sẽ phải sử dụng Baidu Maps (bản đồ có đường lưỡi bò). Hiện tại, vẫn còn khá nhiều người dùng giữ thói quen mua hàng xách tay để tiết kiệm chi phí, tuy nhiên, việc này chứa đựng rất nhiều rủi ro bởi lẽ các không có gì chắc chắn những bên vận chuyển sẽ không cài đặt thêm phần mềm độc hại… Do đó, để đảm bảo thiết bị được cài đặt phần mềm phiên bản quốc tế, người dùng chỉ nên mua điện thoại được nhập khẩu chính thức và có logo của nhà phân phối trên hộp, điều này đảm bảo rằng đây là sản phẩm được phát hành chính thức cho thị trường Việt Nam và sử dụng Google Maps thay vì Baidu Maps. Xem thêm: Kiểm tra phần mềm gián điệp trên smartphone - Theo các nhà nghiên cứu tại Kryptowire, hiện tại có khoảng 700 triệu smartphone bị cài backdoor và tự động gửi dữ liệu người dùng về máy chủ tại Trung Quốc. TIỂU MINH  