Một năm bảy lần sửa chữa, đường lăn sân bay Cát Bi vẫn hư hỏng nặng
Đường lăn sân bay Cát Bi, Hải Phòng do xây dựng từ lâu nên đã và đang xuống cấp nghiêm trọng, đe dọa mất an toàn hàng không.
Theo báo cáo của Cục Hàng không Việt Nam, đường lăn N (đường cất hạ cánh cũ) Cảng hàng không quốc tế Cát Bi được sửa chữa nâng cấp phủ thêm lớp bê tông nhựa dày 25,7cm lên trên lớp bê tông xi măng dày 28cm từ năm 1996. Qua hơn 20 năm khai thác, đường lăn N đã quá tuổi thọ theo tiêu chuẩn, hiện tại đường lăn N đang trong tình trạng hư hỏng. Để đảm bảo an toàn hoạt động bay, Cục Hàng không Việt Nam đã quyết định giảm tải trọng và tần suất khai thác tàu bay thương mại đi/đến Cảng hàng không Cát Bi và chỉ đạo Cảng, các đơn vị liên quan thường xuyên kiểm tra, theo dõi tình trạng xuống cấp đường lăn, kịp thời có các giải pháp sửa chữa, khắc phục các hư hỏng phát sinh trong quá trình khai thác. Đường lăn sây bay Cát Bi sau 7 lần sửa chữa trong 1 năm vẫn hư hỏng nặng Đặc biệt, từ tháng 6/2016 đến nay, Cảng hàng không Cát Bi đã tiến hành 7 lần sửa chữa, trám vá các vệt lún và điều chỉnh phương án lăn của tàu bay để tránh các vị trí lún trên đường lăn N. Tuy nhiên, tình trạng hư hỏng, xuống cấp đường lăn N như hiện nay đã phải phải tốn kém nhiều chi phí để sửa chữa thường xuyên các hư hỏng và việc phải thường xuyên tiến hành sửa chữa đường lăn đang tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây mất an toàn hoạt động bay tại Cảng hàng không Cát Bi. Hơn nữa, việc giảm tải trọng, tần suất khai thác tàu bay tại Cảng Cát Bi đang ảnh hưởng lớn đến hiệu quả khai thác tàu bay, chất lượng dịch vụ của các hãng hàng không. Cụ thể như, các chuyến bay của Vietnam Airlines đều phải giảm tải thương mại tối thiểu 6-7 tấn/chuyến (tương đương phải giảm từ 20-34 ghế và không có tải cho hàng hóa). Vietnam Airlines đang phải cắt chặng bay Hải Phòng-Cam Ranh, giảm tần suất chặng bay Hải Phòng-Đà Nẵng từ hàng ngày xuống 4 chuyến/tuần. Cục Hàng không đã làm việc với UBND TP Hải Phòng, Ban quản lý các dự án cầu Hải Phòng, Tổng Công ty Cảng hàng không Việt Nam, Cảng hàng không quốc tế Cát Bi thống nhất đẩy nhanh tiến độ thi công giai đoạn 2 của dự án xây dựng mở rộng khu bay Cảng hàng không Cát Bi sớm hoàn thành đưa vào khai thác đường lăn N3 trong tháng 7 này. ACV khẩn trương triển khai dự án cải tạo, sửa chữa, nâng cấp đường lăn N theo quy hoạch được duyệt. Trong thời gian chưa triển khai thi công sửa chữa, nâng cấp đường lăn N, Cảng hàng không Cát Bi và các đơn vị liên quan tăng cường kiểm tra, thường xuyên theo dõi tình trạng đường lăn N, kịp thời phát hiện, khắc phục ngay các vị trí hư hỏng trên đường lăn, đảm bảo tuyệt đối an toàn hoạt động bay. Để đảm bảo khai thác đồng bộ hệ thống hạ tầng khu bay (đường cất hạ cánh, đường lăn, sân đỗ tàu bay), khắc phục triệt để tình trạng hư hỏng của đường lăn N Cảng hàng không Cát Bi, Cục Hàng không Việt Nam kiến nghị Bộ GTVT xem xét, chấp thuận cho ACV triển khai dự án cải tạo đường lăn song song N ngay trong năm 2017. 