Xót xa bé trai não úng thủy đang mất dần sự sống
Bị não úng thủy bẩm sinh, mới hơn 1 tháng tuổi, bé Đinh Văn Nam đã phải trải qua 3 lần phẫu thuật. Sự sống mong manh của cơ thể xanh mét, nhỏ thó với chiếc đầu phình to khiến người lớn chứng kiến không khỏi xót xa, đau lòng.
TIN BÀI KHÁC  Từ ngày con trai ra đời, thay vì sung sướng, hạnh phúc như nhiều bậc cha mẹ khác, vợ chồng chị Ngô Thị Trang lại sống trong cảnh hãi hùng, nơm nớp, chưa đêm nào yên giấc. Phần vì thương đứa con bé nhỏ đang đắm chìm trong bệnh tật, phần vì lo lắng không biết tìm cách nào để vay mượn tiền chữa bệnh cho con. Đến bệnh viện hỏi thăm gia đình chị, đập vào mắt là hình ảnh đôi vợ chồng trẻ tiều tụy, quần áo cũ kỹ đang bế đứa con đầu to bất thường, khóc ngằn ngặt không ngưng. Mắc căn bệnh u não úng thủy, sự sống của bé Nam đang leo lét như ngọn đèn trước gió Đó là hoàn cảnh gia đình bé Đinh Văn Nam trú tại xóm 21, xã Giao Thiện, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định. Bị não úng thủy từ khi còn trong bụng mẹ, sự sống của bé đang rất mong manh, bé có thể ra đi bất cứ lúc nào nếu như thiếu đi sự chung tay giúp sức của cộng đồng. Khi chúng tôi hỏi thăm về bệnh tình của bé Nam, chị Ngô Thị Trang (mẹ của bé Nam) mắt đỏ hoe, nghẹn ngào nói: “Khi mang bầu cháu đến tháng thứ 5, đi siêu âm thai, bác sỹ đã cho mẹ cháu biết cháu bị u não úng thủy. Nhưng vì tình mẫu tử, vì thương con, mong có 1 phép mầu đến với con, tôi vẫn cố giữ và sinh cháu ra". Ngày bé Nam chào đời đúng như bác sỹ đã thông báo từ trước, em sinh ra gắn liền với căn bệnh đó. Ngay sau khi chào đời được vài giờ, các bác sĩ lập tức chuyển Nam ra Bệnh viện Nhi Trung ương để điều trị. Từ lúc chào đời cho đến nay, mới hơn 1 tháng tuổi, bé Nam đã phải trải qua 3 lần phẫu thuật. Từ ngày lọt lòng mẹ, bé Nam đã trải qua ba lần phẫu thuật Con bệnh, vợ chồng chị Trang, anh Vững lại càng lâm vào cảnh khổ sở vì không có nổi vài trăm ngàn đồng trong túi. Là vợ chồng trẻ mới cưới nhau, không có nghề nghiệp ổn định, bữa rau, bữa cháo đều trông hết vào công việc chạy xe ôm hàng ngày của anh Vững. Hết việc, ban đêm anh Vững tranh thủ vào viện cùng vợ chăm sóc con. Để có tiền đưa con ra ngoài Hà Nội chữa trị, vợ chồng chị Trang đã phải vét sạch những đồng tiền ít ỏi trong nhà, đồng thời vay mượn khắp nơi. Anh chị em 2 bên gia đình nội ngoại, ai cũng có hoàn cảnh khó khăn nên không thể giúp đỡ được nhiều. Nhìn hai vợ chồng chị ngày càng héo hon chăm sóc đứa con gầy mòn mới hơn 1 tháng tuổi, ai cũng xót xa, thương cảm. Tính mạng của bé Nam đang rất cần đến những tấm lòng của bạn đọc Trong ba lần làm phẫu thuật trước, bé Nam được bảo hiểm y tế hỗ trợ cho trẻ sơ sinh nhưng chi phí thuốc men ngoài danh mục và công cụ hỗ trợ, gia đình phải chi trả số tiền cũng không hề nhỏ. Sắp tới điều trị lâu dài, không biết sẽ phải xoay sở ra sao. Gạt những giọt nước mắt đang lăn dài trên hai gò má, chị Trang cho biết: “Ngày cũng như đêm cháu Nam quấy khóc liên tục, tôi cùng chồng phải thức suốt đêm để thay nhau bế. Nhìn con như vậy người làm mẹ nào cầm được lòng. Thương con lắm nhưng tôi chẳng biết phải làm gì lúc này ngoài cầu nguyện phép mầu đến với cháu". Bé Nam có cơ hội mạnh khỏe nhưng với hoàn cảnh lúc này, gia đình bé đang rất cần tới sự giúp đỡ từ phía các tấm lòng hảo tâm, bạn đọc xa gần. Phạm Bắc Mọi đóng góp có thể gửi về 1: Gửi trực tiếp: Chị Ngô Thị Trang, xóm 21, xã Giao Thiện, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định SĐT: 0982 513 758 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.135 (bé Đinh Văn Nam ở Nam Định) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 