Một nhân viên hợp hợp đồng làm việc cho NSA đã tiết lộ tài liệu mật liên quan tới Nga
Bộ Tư pháp Mỹ cáo buộc một nhân viên hợp đồng làm việc cho Cơ quan An ninh quốc gia Mỹ (NSA) đã gửi các tài liệu tối mật cho giới truyền thông.
Chính quyền của Tổng thống Donald Trump trong nỗ lực ngăn chặn việc rò rỉ thông tin trên các phương tiện truyền thông đại chúng. Ảnh minh họa: AFP Đây được cho là hành động cụ thể đầu tiên của chính quyền của Tổng thống Donald Trump trong nỗ lực ngăn chặn việc rò rỉ thông tin trên các phương tiện truyền thông đại chúng. Nhân viên hợp đồng Reality Leigh Winner, 25 tuổi, đã bị bắt ngày 3/6 với cáo buộc sao chép và gửi qua thư điện tử một tài liệu tối mật của NSA cho hãng tin trực tuyến The Intercept. Những cáo buộc trên được đưa ra chỉ chưa đầy 1 tiếng sau khi The Intercept đăng tải tài liệu tối mật của NSA, trong đó có đề cập tới các hành động của Nga thực hiện các cuộc tấn công mạng vào ít nhất 1 nhà cung cấp phần mềm về bầu cử Mỹ và gửi thư điện tử "spear-phising" (tức là thư điện tử nhằm đánh lừa người nhận nhấp chuột vào một đường link độc để đánh cắp dữ liệu) tới hơn 100 quan chức bầu cử địa phương vào những ngày trước khi diễn ra cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi tháng 11/2016. Tuy nhiên, các tài liệu mới không cho thấy có gian lận trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Nếu bị kết tội, Winner có thể bị ngồi tù tới 10 năm. Thông tin của The Intercept tiết lộ những chi tiết mới sau khi các cơ quan tình báo Mỹ kết luận rằng cơ quan tình báo Nga tìm cách xâm nhập vào hệ thống đăng ký cử tri cấp bang, can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ để giúp ứng cử viên đảng Cộng hòa khi đó là ông Donald Trump thắng cử. Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) và một vài ủy ban trong Quốc hội nước này đang tiến hành điều tra Nga can thiệp bằng cách nào vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 và liệu êkíp tranh cử của ông Trump có cấu kết với các nhân viên tình báo Nga trong chiến dịch vận động tranh cử hay không. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã bác bỏ những cáo buộc trên là giả mạo. Trước đó, hồi năm 2013, Edward Snowden, một nhân viên hợp đồng có quyền tiếp cận các thông tin mật của NSA, đã sao chép và làm rò rỉ nhiều thông tin mật liên quan tới các chương trình do thám toàn cầu của cơ quan này./. 