Siêu cúp châu Âu Real Madrid - MU: Đại chiến tỷ đô
Trận Siêu cúp châu Âu giữa Real và MU ngày 8/8 biến thành trận chiến tỷ đô với những thương vụ bom tấn.
Video Real Madrid rước cúp vô địch Thị trường tài trợ áo đấu lâu nay là trận chiến giữa hai gã khổng lồ Adidas và Nike. Nếu như Real Madrid và Bayern Munich là đối tác bền vững của Adidas, thì MU chỉ vừa kết duyên với hãng sản xuất dụng cụ thể thao của Đức, sau 13 năm gắn bó với Nike. Real sẽ có mặt ở trận Siêu cúp châu Âu 2017 Năm nay, trong khi Barcelona lụn bại thì Real và MU lại gây tiếng vang lớn tại cúp châu Âu. Riêng Real thể hiện sức mạnh gần như tuyệt đối khi ẵm cú đúp Champions League và La Liga. Cộng với việc MU vô địch Europa League nữa, hãng tài trợ của hai đội bóng này lại càng thắng thế. Và những trận đấu như Siêu cúp châu Âu ngày 8/8 tới đây sẽ là cơ hội tuyệt vời mà các nhà tài trợ không thể bỏ qua. Theo tiết lộ của tờ Manchester Evening News, nhà tài trợ sẽ tác động một cách mạnh mẽ vào nội bộ hai đội bóng này, qua đó biến trận Siêu cúp thành cột mốc đáng nhớ về kinh doanh chứ không phải dấu ấn chuyên môn bóng đá. Không phải tự nhiên mối liên hệ giữa MU và Real lại trở nên mật thiết đến thế. Hè này, có thể David de Gea sẽ đến Real, trong khi James Rodriguez, Alvaro Morata hay Gareth Bale di chuyển theo chiều ngược lại. Các thương vụ bom tấn tập trung chủ yếu ở hai đội bóng lớn này, và hai đội lại còn trao đổi cầu thủ cho nhau. Lý do chỉ đơn giản chỉ là nhà tài trợ muốn thế. Với bất cứ phi vụ bom tấn nào, các nhà tài trợ đều vớ bẫm. Năm ngoái, khi Ibrahimovic gia nhập hàng ngũ “Quỷ đỏ”, nhà tài trợ chỉ cần 1 tuần đã thu về tới 70 trong tổng số 76 triệu bảng (6 triệu còn lại MU được hưởng). Với thương vụ Paul Pogba, hãng thể thao Đức còn lãi lớn hơn. Chỉ tính đến ngày 31/8/2016, hãng này xác nhận doanh thu bán áo đấu Paul Pogba đã chạm ngưỡng 190 triệu bảng. Trước đó, MU đã đặt chỗ ở trận Siêu cúp châu Âu ngày 8/8 Các con số kể trên chỉ ra rằng, nhà tài trợ có thể vươn vòi bạch tuộc để tác động vào bề sâu hoạt động của các CLB. Vì thế, giới chuyên môn lo ngại nhà tài trợ có thể thao túng đại chiến giữa MU và Real Madrid ở Siêu cúp châu Âu tới đây. Mục tiêu không gì khác ngoài biến Philip II Arena thành sàn catwalk, nơi các cầu thủ trở thành những chiếc mắc áo di động trị giá hàng trăm triệu bảng. Để tăng thêm sức nóng cho đại chiến này, Real và MU hứa hẹn sẽ còn tăng cường hàng loạt ngôi sao bom tấn. Tổng giá trị đội hình hiện tại của Real được trang định giá thể thao Transfermarkt thẩm định 764 triệu euro. Với MU, con số này là 476 triệu euro. Tổng giá trị đội hình của trận chiến này lên tới hơn 1,2 tỷ euro và nó sẽ còn gia tăng đáng kể sau kỳ chuyển nhượng mùa hè. Trận Siêu cúp châu Âu ngày 8/8 được chờ đợi sẽ là màn ra mắt của những Eden Hazard, Kylian Mbappe, De Gea bên phía Real hoặc Morata, James Rodriguez, Gareth Bale, Alexis Sanchez hay Donnarumma... của MU. Tóm lại, bất kể trận Siêu cúp châu Âu giữa Real Madrid và MU kết quả ra sao, nhà tài trợ cũng thắng lớn. Real Madrid và MU đang là những đội ký hợp đồng tài trợ áo đấu khủng nhất thế giới. Real dẫn đầu và mỗi năm được trả tới 107 triệu bảng. Trong khi đó, MU dù thành tích những năm qua trồi sụt, cũng thu về 75 triệu bảng mỗi năm. Barcelona là đội bóng có hợp đồng tài trợ khủng thứ hai thế giới với 78 triệu bảng/năm. Tiến Long 