Real – Ronaldo vô địch cúp C1: Ngả mũ chuyên gia giải lời nguyền
Sau chiến tích đăng quang năm thứ 2 liên tiếp ở Champions League, Real Madrid nói chung và Cristiano Ronaldo nói riêng thực sự đã khiến người hâm mộ và cả địch thủ của họ càng thêm nể phục vì khả năng hóa giải những lời nguyền tưởng chừng sẽ khó có thể bị phá.
Video lễ rước cúp Champions League hoành tráng của Real Madrid: Vô địch Champions League: Real và Ronaldo giải hàng loạt lời nguyền Đối diện với Juventus – đội bóng từng loại Barcelona 3-0 ở tứ kết và chỉ thủng lưới vỏn vẹn có 3 bàn trên hành trình tiến vào chung kết Champions League năm nay nhưng Real Madrid đã chơi xuất sắc để đánh bại đối thủ khó chơi này với tỉ số 4-1. Trong số 4 bàn thắng đó của “Kền kền trắng”, Ronaldo đóng góp đến 2 bàn. Ronaldo đệm bóng cận thành để hoàn tất cú đúp vào lưới Juve ở trận chung kết Champions League vừa qua Chiến tích vừa qua ở sân Thiên niên kỷ tại Cardiff (xứ Wales) đã giúp cho Real Madrid nối dài kỉ lục vô tiền khoáng hậu của mình với lần thứ 12 vô địch (La Duodecima) ở cúp C1/Champions League, hơn đội bóng vô địch nhiều thứ 2 giải đấu này là AC Milan đến 5 lần. Real nói chung và Ronaldo nói riêng cũng cho thấy mình xuất sắc ra sao khi hóa giải hàng loạt lời nguyền mà trước đó chưa từng có ai làm được. Real trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch Champions League kể từ năm 1992 khi giải đấu này thay tên cũ là cúp C1 và đổi cả thể thức thi đấu. Trước “Kền kền trắng” của HLV Zidane, AC Milan năm 1995 và MU năm 2009 từng có cơ hội làm được điều đó nhưng đều thất bại trong các trận chung kết trước Ajax và Barcelona. Đánh bại Juve 4-1 ở trận đấu tranh ngôi bá chủ châu Âu năm nay, Real cũng đã đập tan “chu kỳ ma quỷ” cứ 7 năm lại có một đội bóng Italia vô địch cúp C1/ Champions League, điều đã xảy ra kể từ khi AC Milan đăng quang năm 1989, Juve năm 1996, Milan năm 2003 và Inter năm 2010. Riêng cá nhân Cristiano Ronaldo – ngôi sao sáng nhất của Real Madrid trong mùa giải này, người góp công lớn vào cú đúp vô địch La Liga lần đầu tiên sau 5 năm và đăng quang Champions League 2 năm liền của Real, anh cũng đã thiết lập những kỉ lục của riêng mình. CR7 trở thành cầu thủ đầu tiên 5 lần liên tiếp giành danh hiệu “Vua phá lưới Champions League”. Anh cũng là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử ghi bàn ở 3 trận chung kết giải đấu danh giá nhất cấp CLB ở châu Âu mà mình từng góp mặt. Đó là khi Ronaldo từng ghi 1 bàn ở chung kết Champions League năm 2008 cùng MU vào lưới Chelsea, 1 bàn năm 2016 vào lưới Atletico Madrid trong màu áo Real và cú đúp năm 2017 vào lưới Juve khi chơi cho Real. “Biệt đội Siêu anh hùng” với serie kỷ lục Mùa giải 2016/17 đã trở thành một trong những mùa giải tốt nhất trong lịch sử của Real Madrid khi họ đăng quang ở cả La Liga và Champions League, cú đúp danh hiệu mà “Los Blancos” chưa từng làm được suốt 59 năm qua kể từ khi làm điều tương tự ở mùa 1957/58. Không CLB nào xuất sắc hơn Real Madrid trong 2 năm qua Dưới sự dẫn dắt của HLV Zidane và “đầu tàu” Ronaldo, “Kền kền trắng” mùa này thật sự là một “Biệt đội Siêu anh hùng” với hàng loạt những kỷ lục được xác lập. Real đã bất bại 40 trận liền (30 chiến thắng và 10 trận hòa) kể từ trận thua 0-2 trên sân Volkswagens Arena của Wolfsburg ở tứ kết lượt đi Champions League mùa trước để trở thành đội bóng Tây Ban Nha có chuỗi trận không thua lâu nhất lịch sử, hơn kỉ lục cũ của đại kình địch Barcelona đúng 1 trận. Serie bất bại đó của Real chỉ chấm dứt khi họ thua 1-2 khi làm khách của Sevilla ngày 16/1/2017 ở vòng 18 La Liga mùa này. “Kền kền trắng” với 2 lần liên tiếp đăng quang ở Champions League các năm 2016 ở Milan và năm 2017 ở Cardiff đã là CLB đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu này. Real cũng đã ghi bàn 65 trận liên tiếp trên mọi mặt trận, vượt xa kỉ lục cũ 61 trận liền chọc thủng lưới đối thủ của Bayern Munich. Ronaldo cũng đã cán mốc 600 bàn thắng trong sự nghiệp của mình, trong đó có đến hơn 400 bàn cho Real. Anh đang có cơ hội cực lớn để san bằng kỷ lục 5 lần giành “Quả bóng Vàng” như đại kình địch Lionel Messi. Lần đầu tiên trong lịch sử La Liga, có đến 20 cầu thủ của đội vô địch được chơi tổng cộng hơn 1.000 phút thi đấu. Marco Asensio – tài năng trẻ mới 21 tuổi người Tây Ban Nha cũng đã ghi bàn ngay trong trận đầu tiên được chơi ở Siêu cúp châu Âu và chung kết Champions League. Với dàn hảo thủ chất lượng như vậy, cũng là dễ hiểu khi Real Madrid của Zidane thống trị gần như mọi đấu trường cao quý nhất mùa giải này. Đăng Đức 