Real hiện tại vẫn không thể sánh với Barca dưới thời Pep
HLV Ronald Koeman tin rằng Real Madrid đã tạo nên lịch sử, nhưng chưa thể sánh với kỷ nguyên của Pep Guardiola ở Barcelona.
Vị chiến lược gia người Hà Lan thừa nhận Real xứng đáng giành danh hiệu Champions League mùa giải này, qua đó đi vào lịch sử giải đấu với tư cách đội đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch. Nhưng cựu danh thủ Barca cho rằng đội bóng hoàng gia ở thời điểm này vẫn không thể sánh với kỷ nguyên vĩ đại mà Pep đã làm được tại Camp Nou từ 2008 đến 2012. Real phá bỏ lời nguyền Champions League. Ảnh: Goal. Ông nói: “Real là nhà vô địch, đội bóng hay nhất Champions League mùa này. Họ đã có một trận chung kết tuyệt vời với Juventus. Nhưng tôi nghĩ họ không thể so sánh được với Barca của Pep. Đó là một tập thể vĩ đại.” Barca đã nâng cao chiếc Cúp vô địch Champions League 2 lần trong 4 năm mà Pep dẫn dắt. Họ đánh bại Manchester United trong cả 2 trận chung kết 2009 và 2011. Real thì vô địch 3 lần trong 4 năm gần nhất, đặc biệt dưới thời Zidane, họ lên ngôi hai năm liên tiếp, phá vỡ lời nguyền của giải đấu. Không những vậy, Zidane còn cho thấy năng lực của mình khi đưa Real vô địch La Liga sau 5 năm và nhận được rất nhiều lời tán dương từ giới chuyên môn lẫn NHM. Video trận chung kết Champions League 2017 giữa Real và Juventus Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 06:55 06/06/2017 