Hàng 'khủng' Harley-Davidson Street Rod 2017 về Việt Nam
Chiếc Harley-Davidson Street Rod 2017 đã chính thức cập bến thị trường Việt Nam với giá bán lẻ 415 triệu đồng.
Cuối cùng thì Harley-Davidson cũng đưa mẫu xe đô thị tiện dụng có tên gọi Street Rod 2017 cập bến thị trường Việt Nam. Đây là mẫu xe sở hữu kiểu dáng mạnh mẽ và tiện dụng cũng như linh hoạt hơn hẳn so với dòng Street 750 tiền nhiệm. Street Rod 2017 chính thức cập bến thị trường Việt Nam Bảng đồng hồ được thiết kế đơn giản với đồng hồ analog truyền thống tích hợp một màn hình màu hiển thị tốc độ bên trong, bình xăng vuốt ra phía sau tạo dáng ngồi thoải mái, đuôi xe thiết kế theo phong cách streetfighter với hệ thống đèn đuôi LED và đèn báo hiệu hoàn toàn mới cũng sử dụng LED. Thiết kế của động cơ sử dụng chung nền tảng với mẫu xe đua XG750 flat track giúp tăng công suất cũng như mô-men xoắn hơn nhiều so với mẫu Street 750. Xe sử dụng khối động cơ High Output Revolution X 750 mạnh hơn 18% công suất và mô-men xoắn cực đại hơn 8% so với khối động cơ Revolution X 750. Điều này tương đương với khoảng 70 mã lực. Chiếc xe sở hữu kiểu dáng mạnh mẽ và tiện dụng cũng như linh hoạt khi di chuyển trong phố Đây cũng là động cơ V-Twin đầu tiên của Harley được trang bị hộp gió lớn đi kèm với họng nạp kép cho mỗi xi lanh, đầu xi-lanh với bốn van và trang bị trục cam nâng cao và bộ giảm âm mới. Tỷ lệ nén được tăng từ 11,0: 1 đến 12,0: 1, và điểm giới hạn vòng tua máy của động cơ tăng từ 8.000 lên 9.000 vòng/ phút trong khi sức mạnh của xe được phát huy mạnh nhất là từ vòng tua 3.000 đến 5.000 vòng/phút. Kỹ sư trưởng Harley-Davidson, Mathew Weber chia sẻ: “Chiếc xe sẽ thu hút sự chú ý của bạn. Chúng tôi muốn có một khung gầm phù hợp, mang lại xử lý sắc nét và tích cực, hoàn hảo”. Bánh xe kích cỡ 17 inch. Bộ ghi đông hạ thấp và ngang mang phong cách twin-boxer, dàn đầu đèn sử dụng bóng Halogen truyền thống. Vị trí ngồi Street Rod cũng được sửa đổi, với chiều cao ghế ngồi 765 mm so với mặt đất, cao hơn so với chiều cao 716 mm của Street 750. Vị trí để chân được đặt thẳng ngay sau đầu gối của người lái. Phong cách khá bụi bặm Street Rod 2017 sử dụng các bộ giảm chấn phía sau với một bình chứa dầu phụ bên ngoài để tăng dung tích lưu trữ cũng như tăng độ êm ái khi vận hành tới 31% so với Street 750 trong khi sử dụng gắp sau dài hơn. Chiếc xe đi kèm phanh đĩa đôi 300 mm ở phía trước, với hệ thống ABS tiêu chuẩn cho thị trường Châu Âu. Hệ thống giảm xóc cũng đã được sửa lại, phuộc ngược đường kính 43 mm ở phía trước sử dụng kẹp bằng nhôm, trong khi bộ giảm chấn phía sau cao hơn. Yên xe thấp Street Rod có trọng lượng ướt vào khoảng 235kg. Nặng hơn 13 kg so với Street 750. Có ba lựa chọn màu sắc cho phiên bản Harley-Davidson Street Rod 2017- gồm Vivid Black, Charcoal Denim, hoặc Olive Gold. Tại thị trường Mỹ, Harley-Davidson Street Rod 2017 có giá bán lẻ 8.699 USD (tương đương 198 triệu VNĐ). Còn tại Việt Nam, mức giá lên tới 415,6 triệu đồng cho màu đen trong khi màu khác có giá 423,6 triệu đồng. Bánh xe cỡ 17 inch Cụm đồng hồ analog truyền thống tích hợp một màn hình màu hiển thị tốc độ bên trong Đèn pha Halogen truyền thống 