Lý do khiến ngàn cây xanh HN có thể bị đốn hạ
Việc thi công 2 dự án giao thông trọng điểm trên đường Phạm Văn Đồng (Cầu Giấy, Hà Nội) có thể buộc phải di dời, chặt hạ, cắt tỉa hơn 1.000 cây xanh.
Trao đổi với VietNamNet, ông Phạm Hoàng Tuấn, Giám đốc Ban quản lý hạ tầng giao thông đô thị Hà Nội cho biết, tại đường Phạm Văn Đồng tới đây có 2 dự án thi công vào cùng thời điểm. Di dời xà cừ do dự án, không phải chủ trương của Hà Nội Dự án đường Mai Dịch - Nam Thăng Long (dài 5,5 km) do UBND TP Hà Nội làm chủ đầu tư và dự án Cầu Cạn Mai Dịch - Nam Thăng Long (dài 5,367 km) do Bộ GTVT làm chủ đầu tư. Đường Mai Dịch - Nam Thăng Long được thiết kế 6 làn xe buộc phải di dời, đốn hạ 2 hàng cây xà cừ lâu năm? Việc thi công đường Mai Dịch - Nam Thăng Long theo phương án thiết kế 6 làn xe bên dưới và đường cầu cạn trên cao, do vậy bắt buộc phải di dời 2 hàng cây trên đường Phạm Văn Đồng trong phạm vi dự án đi qua. “Do trong phạm vi dự án có hàng cây xà cừ phải giải phóng nên nằm trong đối tượng di dời và chặt hạ. Đây là xuất phát từ dự án chứ không phải chủ trương của TP”, ông Tuấn nói. Khi được hỏi hai hàng cây xà cừ trên đường Phạm Văn Đồng sẽ được di dời hay đốn hạ, ông Tuấn cho biết hiện nay phương án cuối cùng TP đang bàn và sẽ đưa ra phương án hợp lý nhất nên chưa thể trả lời được. Thi công đường cầu cạn buộc phải thi cắt tỉa cây xanh. Trong khi đó, theo Ban quản lý dự án Thăng Long - đại diện chủ đầu tư dự án xây dựng cầu cạn Mai Dịch - Nam Thăng Long, theo quy hoạch, tim của tuyến đường Phạm Văn Đồng đi theo hướng bên trái (hướng Mai Dịch - Nam Thăng Long). Do vậy việc thi công cầu cạn khiến cây xà cừ một số đoạn phải cắt tỉa. Riêng đoạn làng Xuân Đỉnh thì phải di dời. “Thực tế việc xây dựng thi công tuyến đường trên cao và dưới thấp khiến 2 hàng cây xà cừ trên đường Phạm Văn Đồng bị ảnh hưởng toàn tuyến. Trong đó, gói thầu số 1 đoạn Mai Dịch - Cổ Nhuế phải di dời, chặt hạ 383 cây, cắt tỉa 157 cây. Gói thầu số 2 (đoạn Cổ Nhuế - Nam Thăng Long) phải di dời, chặt hạ 419 cây và cắt tỉa 120 cây”, đại diện Ban quản lý dự án Thăng Long cho biết. Việc thi công đường cầu cạn vành đai 3 trên cao ảnh hưởng đến cây xanh như vậy, nhưng ngay khi làm đường vành đai 3 dưới thấp, dự án của Hà Nội cũng bị vướng nên phải đưa ra phương án xử lý cây xanh. Do 2 dự án cùng triển khai, Hà Nội phải giải phóng mặt bằng toàn bộ dự án theo và di chuyển các công trình ngầm, kể cả cây xanh trong phạm vi ảnh hưởng. Thậm chí phải đốn hạ, di dời cây xanh. Dự án cầu cạn Mai Dịch - Nam Thăng Long có vốn vay ODA của Nhật Bản, do vậy khi thiết kế, tư vấn Nhật Bản thống kê rất chi tiết. Họ yêu cầu khi xây dựng phải chú ý đến bảo vệ môi trường, cây xanh nên Ban quản lý dự án Thăng Long đặc biệt quan tâm đến việc này. Tuy nhiên, việc phải di dời 2 hàng cây ven đường là khó tránh khỏi. Vũ Điệp  