Tài tử 'Thần điêu đại hiệp 2014' bị vợ lừa tình, tiền
Vợ của Ấn Tiểu Thiên bị tố khai giả học vấn và xuất thân để làm đám cưới rồi ly hôn, lấy tiền phân chia tài sản.
Ảnh cưới của Ấn Tiểu Thiên. Ấn Tiểu Thiên - Triệu Dĩnh Yến kết hôn tháng 9/2015 ở Bắc Kinh, lúc đó Dĩnh Yến đang mang thai. Con trai họ chào đời vào tháng 1/2016. Nguồn tin trên Sina mới đây cho hay đôi vợ chồng ly hôn hồi tháng 3, nam diễn viên phải chia cho Dĩnh Yến tài sản trị giá 3,5 triệu nhân dân tệ (hơn 510.000 USD) đồng thời mỗi tháng trợ cấp nuôi con 15.000 nhân dân tệ (khoảng 2,2 nghìn USD). Nguồn tin tiết lộ Triệu Dĩnh Yến quen Ấn Tiểu Thiên năm 2014 qua giới thiệu của bạn bè. Lúc mới quen, cô giới thiệu mình tốt nghiệp ngành Y ở trường danh tiếng, học thạc sĩ ở đại học Tài chính Trung ương (Trung Quốc). Bố mẹ Ấn Tiểu Thiên muốn con trai lấy vợ học vấn cao nên Triệu Dĩnh Yến gây ấn tượng tốt với bạn trai ngay lần gặp đầu tiên. Ngoài nói dối học vấn, Triệu Dĩnh Yến lừa Ấn Tiểu Thiên rằng cô xuất thân gia đình bề thế có bố, mẹ kinh doanh thành đạt. Nguồn tin tiết lộ lúc yêu nhau, gia đình Dĩnh Yến thuê một căn nhà để qua mắt Tiểu Thiên. Ấn Tiểu Thiên chấp nhận đưa cho gia đình nhà gái khoản tiền thách cưới là 2,1 triệu nhân dân tệ (hơn 300.000 USD) cùng các món quà đồng hồ, dây chuyền đắt đỏ. Sau đám cưới, gia đình diễn viên phát hiện Triệu Dĩnh Yến nói dối học vấn, gia thế song tha thứ cho cô, bày tỏ nếu cô sửa sai, cả nhà vẫn tiếp tục sống chung. Tuy nhiên Triệu Dĩnh Yến không hối lỗi, thường gây sự với chồng. Một người bạn của Triệu Dĩnh Yến cho hay cô có năng lực giao tiếp hơn người, lại rất biết chăm sóc Tiểu Thiên, lấy lòng anh bằng những hành động như cắt móng tay, nấu ăn... Sau khi sinh con, Triệu Dĩnh Yến đề nghị ly hôn. Từ lúc con trai đầy tháng, Ấn Tiểu Thiên không được gặp con. Ấn Tiểu Thiên sinh năm 1978, gia nhập làng giải trí năm 1997 với phim truyền hình Gia sự phong vân. Anh nổi tiếng với nhiều phim như Chàng tỷ phú tìm vợ, Gái tài trai sắc, Thần điêu đại hiệp 2014, Cung tỏa Liên Thành, Tùy Đường diễn nghĩa... 