Griezmann, Bale, Neymar từ chối MU: Mourinho “ế” 400 triệu bảng
MU đã chính thức giành quyền trở lại Champions League và hứa hẹn một mùa chuyển nhượng bùng nổ. Thế nhưng, số tiền 400 triệu bảng ngân sách chưa thể tìm được địa chỉ đầu tư tương xứng.
Xem lại trận đấu tri ân Michael Carrick: SAO hạng A đồng loạt quay lưng MU đã trải qua mùa giải thành công với 3 chức vô địch (Siêu cúp Anh, cúp Liên đoàn, Europa League) cùng chiếc vé vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới. Với những điều kiện này cộng thêm nguồn tài chính dồn dào, NHM “Quỷ đỏ” rất chờ đợi kỳ chuyển nhượng mùa hè, nơi mà HLV Mourinho sẽ mang về những bom tấn mới. Bale và Griezmann chính thức từ chối gia nhập MU Mục tiêu hàng đầu của MU không ai khác chính là Griezmann. Tiền vệ người Pháp từng công khai "tỏ tình" với đội chủ sân Old Trafford đồng thời mức phí giải phóng hợp đồng vào khoảng 85 triệu bảng. Thế nhưng biến cố bất ngờ xảy đến với Atletico. Đội bóng Tây Ban Nha bị FIFA cấm chuyển nhượng và Griezmann buộc phải chọn giải pháp ở lại để “chữa cháy” cho đội bóng đã đưa anh lên tầm siêu sao. Tin xấu dồn dập đổ về Old Trafford khi mới đây Gareth Bale cũng tuyên bố ở lại Real Madrid. Chức vô địch Champions League của “Los Blancos” trên quê hương xứ Wales đã tác động rất lớn đến tâm lý của tiền vệ số 11. Anh muốn tiếp tục bám trụ và chờ đợi cơ hội thay thế đàn anh Ronaldo lĩnh xướng hàng công Real Madrid trong tương lai gần. Trước đó, có thông tin cho rằng MU sẵn sàng trả 100 triệu bảng cho cựu cầu thủ hay nhất Premier League. "Quả bom tấn" mà người hâm mộ MU chờ đợi nhất là Neymar cũng không có tín hiệu khả quan. Suốt thời gian dài vừa qua, tiền đạo người Brazil mâu thuẫn với Messi và ban lãnh đạo Barca. Truyền thông Anh và Tây Ban Nha cũng đồng loạt đưa tin MU luôn dành sẵn 200 triệu euro (175 triệu bảng) để sẵn sàng mua lại hợp đồng của Neymar. Thế nhưng thông tin mới nhất, tiền đạo 25 tuổi đang… đi du lịch tại Mỹ và chẳng mấy quan tâm đến chuyện tương lai. Chờ duyên mua sắm của Mourinho Ngay sau khi trận chung kết Europa League kết thúc, HLV Mourinho cho hay sẽ không quan tâm đến bóng đá. Ông cần thời gian nghỉ ngơi sau một mùa giải quá đỗi căng thẳng. Danh sách chuyển nhượng đã được chuyển đến phó chủ tịch điều hành Ed Woodward từ tháng 3 và nhiệm vụ mua sắm cầu thủ thuộc về ban lãnh đạo. Tuy nhiên, với tình hình không mấy khả quan như hiện tại, Mourinho phải nhúng tay can thiệp. Mourinho đã đúng khi mua Pogba 89 triệu bảng Ba ngôi sao hạng A của bóng đá đương đại đã đồng loạt từ chối MU, chính vởi vậy họ cần phải chuyển hướng sang những mục tiêu khác. Mourinho cần phải bổ sung một chân sút thượng hạng để giải quyết khâu dứt điểm, chấm dứt tình trạng hỗn loạn ở hàng thủ bằng một trung vệ đẳng cấp và tìm đối tác thực sự ăn ý cho Paul Pogba nơi trung tuyến. MU chưa bao giờ thiếu tiền và dự kiến Mourinho sẽ có 400 triệu bảng để nâng cấp lực lượng mùa hè này. Thế nhưng không dễ để “Người đặc biệt” sử dụng số tiền khổng lồ trên với hiệu quả tối đa. Lukaku sẽ là ưu tiên số 1 trên hàng công. Tiền đạo người Bỉ đã khẳng định được tài năng tại Premier League với 25 bàn thắng mùa giải vừa qua đồng thời là mẫu trung phong điển hình, phù hợp với sơ đồ 1 tiền đạo cắm. Ngoài ra cũng có thông tin cho rằng Mourinho đã đánh tiếng với Morata. Đích thân cha chân sút này tiết lộ với báo giới MU là đội bóng duy nhất nghiêm túc đặt vấn đề. Chưa hết, Perisic (Inter) và Lindelof (Benfica) cũng xuất hiện nhiều hơn những ngày qua trên mặt báo. Đây đều là những mục tiêu Mourinho đã hướng đến và thậm chí suýt chiêu mộ thành công từ kỳ chuyển nhượng mùa đông. Mourinho là mẫu huấn luyện viên mua sắm rất giỏi. Ngay mùa đầu tiên dẫn dắt MU cả 4 cái tên “Người đặc biệt” mang về đều chơi tốt. Ibrahimovic có 17 bàn tại Premier League ở tuổi 35, Bailly quá chắc chắn ở hàng thủ, Mkhiratyan chơi bùng nổ và ghi bàn trong trận chung kết Europa League còn Pogba là ông chủ thực sự ở giữa sân. Huyền Anh 