Đi gieo sạ lúa, một nông dân bị sét đánh tử vong
Trong lúc đang gieo sạ lúa thì ông D. gặp trận mưa dông và không may bị sét đánh trúng dẫn đến tử vong.
Chiều tối ngày 5/6, trao đổi với PV Dân trí, ông Lê Văn Chương - Chủ tịch UBND xã Tam Thành, huyện Phú Ninh, Quảng Nam) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ một nông dân bị sét đánh trúng tử vong. Nạn nhân là ông Lê Văn D. (48 tuổi, trú tại thôn 6, xã Tam Thành, huyện Phú Ninh). Cánh đồng nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: báo Người Đưa Tin. Theo báo Người Đưa Tin, trước đó, khoảng 16h cùng ngày, ông Lê Văn D. đang đi gieo sạ lúa thì bất ngờ bị sét đánh dẫn đến tử vong. Những người dân gần đó phát hiện, vội vàng trình báo sự việc đến cơ quan chức năng và đưa nạn nhân về nhà khâm liệm. Báo Thanh niên dẫn lời ông Chương cho hay, thời điểm xảy ra vụ việc, trên địa bàn xã Tam Thành có mưa lớn kèm theo dông sét kéo dài trong thời gian khoảng một giờ đồng hồ. Nhận được tin báo, lãnh đạo địa phương đã đến thăm hỏi, động viên gia đình nạn nhân. Được biết, gia đình nạn nhân thuộc diện khó khăn, đông con và phải nuôi mẹ già. (Tổng hợp) Duy Ngọc 