Đồng Nai: 7 bình gas cháy nổ giữa đường, người dân bỏ chạy tán loạn
Người dân cho biết, khoảng 15h ngày 5.6, trên đường Bùi Văn Hòa, TP.Biên Hòa, Đồng Nai, một nam thanh niên chạy xe máy chở theo 7 bình gas loại 12kg trên đường. Khi đến trước tiệm bán bánh mì thuộc P.Long Bình, TP Biên Hòa, anh này phát hiện gas bị xì, có dấu hiệu bốc cháy liền dừng, vứt xe bỏ chạy.
Hiện trường vụ việc. Ảnh: B.H.C Nam thanh niên vừa rời khỏi xe, thì ngọn lửa bất ngờ bùng phát bao trùm toàn bộ 7 bình gas và xe máy. Trong lúc người dân cố tìm cách dập lửa thì nhiều tiếng nổ lớn vang lên, các bình gas bay tung tóe nhiều hướng. Hiện trường vụ việc. Ảnh: N.Đ.N Mọi người sống trong khu vực và người dân đi đường bỏ chạy tán loạn, giao thông ách tắc. Khoảng 30 phút, đám cháy được dập tắt, giao thông trở lại bình thường. Vụ nổ bình gas không gây thương vong, song xe máy bị thiêu rụi hoàn toàn. CLIP: NGUỒN B.H.Y SỸ LÊ 