Chàng trai Pháp khát khao về Việt Nam tìm mẹ: Gặp người phụ nữ 'trùng khớp'
Hành trình tìm mẹ ở Việt Nam của chàng trai Pháp gốc Việt Francois Hautefeuille đã có diễn tiến bất ngờ khi anh gặp được người có 'câu chuyện đời trùng khớp' và rất có thể là mẹ ruột của mình.
Phan Hoàng Quí chụp hình cùng bà Phan Thị Anh Đào (người được cho là mẹ ruột của anh) Francois Hautefeuille, tên khai sinh là Phan Hoàng Quí, được cặp vợ chồng người Pháp nhận nuôi ngay sau khi được sinh ra tại Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP.HCM cách đây 22 năm. Khi Hoàng Quí lên 4 tuổi, ba mẹ nuôi đã kể lại cho anh nghe toàn bộ sự thật, và cũng từ đó, trong Quí có một khát khao vô cùng mãnh liệt: “Phải tìm cho ra mẹ ruột của mình”. VIDEO: Chàng trai Pháp gốc Việt khát khao tìm mẹ ruột đã gặp một người phụ nữ "trùng khớp" thông tin  Sau khi hành trình tìm kiếm mẹ của Quí được đăng tải trên Thanh Niên vào ngày 17.5.2017, có rất nhiều phản hồi của độc giả về thông tin của người mẹ. Trong đó, phản hồi của bà L., một nữ y tá làm việc tại Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ TP.HCM (từ năm 1989 đến nay) đã giúp mở ra hướng đi mới vô cùng khả quan. Bà L. cho biết, mặc dù bệnh viện không còn lưu giữ hồ sơ hộ sinh của bà Đào, nhưng riêng bà có giữ một cuốn album ảnh, trong đó lưu lại rất nhiều bức ảnh về quá trình làm việc của bà suốt hàng chục năm nay. “Vô tình, có địa chỉ của sản phụ tên Phan Thị Anh Đào (47 tuổi – PV) được ghi lại phía sau một bức ảnh, tôi dựa theo đó mà lần tìm đến và may mắn gặp lại được cô Đào”, bà L. chia sẻ. Tờ giấy khai sinh là manh mối duy nhất anh có được để đi tìm mẹ ruột của mình Dựa trên những thông tin của bà L. cung cấp, chúng tôi đã kết nối để anh Quí và bà Đào được gặp nhau, cùng với sự góp mặt hết sức quan trọng của bà L. Trong buổi gặp gỡ vào tối 5.6, bà L. đã vui vẻ cho Quí xem lại những bức ảnh và thông tin về anh mà bà còn lưu giữ. Hoàng Quí trầm ngâm khi lắng nghe câu chuyện từ nữ y tá tên L. “Sau khi đọc được bài báo, tôi tìm đến nhà cô Đào, rồi tôi hỏi có phải trước đây cô từng sinh con ở bệnh viện Từ Dũ không? Cô Đào rất ngạc nhiên khi tôi hỏi vậy, sau đó mới kể ra đúng là vào ngày 24.7.1995 đã sinh 1 bé trai nặng 3,1kg tại bệnh viện Từ Dũ, nhưng không có khả năng nuôi nên để lại bệnh viện…”. Bà Đào chia sẻ, kể từ ngày bỏ con lại bệnh viện, bà vẫn luôn canh cánh trong lòng nỗi ân hận và sự day dứt khôn nguôi Buổi trò chuyện diễn ra khá suôn sẻ, Quí cũng cho bà xem hình ảnh của ba mẹ nuôi của anh tại Pháp. Anh nói thêm: “Ba mẹ nuôi của tôi vẫn nhớ năm ấy ở nhà hộ sinh đã gặp một nữ y tá tên L., chính là người đã chăm sóc cho tôi gần 1 tháng sau khi tôi được sinh ra”. Quí chụp ảnh cùng mẹ và em trai (con trai của bà Đào với chồng hiện tại) Chứng kiến và nghe toàn bộ câu chuyện từ bà L., những người có mặt tại đây không khỏi xúc động. Bà Đào nghẹn ngào nói: “Hiện tại tôi đã có gia đình mới, có 1 con trai 4 tuổi. Mấy chục năm qua tôi luôn mang trong lòng sự day dứt, ân hận vì đã bỏ đứa con dứt ruột đẻ ra. Hồi đó tôi dại dột quá, nông nổi quá. Bao nhiêu lần tôi hy vọng được gặp lại con nhưng chẳng tìm được một chút tin tức gì. Khi nghe cô L. nói Quí đi tìm mẹ ruột, tôi vừa mừng vừa thấy có lỗi với con rất nhiều”. Tuy nhiên, mọi thông tin lúc này vẫn chỉ là những lời kể và “đoạn ký ức chắp vá” của bà L., bà Đào cùng những manh mối mong manh của chàng thanh niên gốc Việt nên chưa thể khẳng định được bất kỳ điều gì. Chỉ biết duy nhất 1 điều rằng, tất cả mọi người đều nôn nóng làm sáng tỏ mọi khúc mắc, để rồi sau tất cả, mẹ con họ có thể ôm chầm lấy nhau và mặc cho những cảm xúc vỡ òa. Câu chuyện của họ rồi sẽ đi đến một cái kết có hậu? Được biết, Quí phải quay lại Pháp vào cuối tháng 6 để tiếp tục chương trình học, và chưa biết chắc chắn khi nào sẽ quay trở lại Việt Nam. Chính vì thời gian còn lại khá ngắn, cả Quí và bà Đào đều hiểu chỉ có một cuộc xét nghiệm y khoa mới có thể khẳng định anh có phải con ruột của bà Đào. Liệu người phụ nữ có đôi mắt sâu, luôn đau đáu mỗi khi nhìn Quí kia có phải là người mẹ mà anh đang mong mỏi được gặp lại hay không? Câu chuyện đang dần đi đến hồi kết, chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật đến bạn đọc trong thời gian tới... Lưu Trân - Lê Nam 