Sốc với lớp tập thể dục khỏa thân tại xứ sương mù
Khi tham gia lớp tập, các học viên không mặc bất kì loại trang phục nào trên cơ thể.
Tại Anh, một nữ HLV thể hình đã gây sốc khi mở lớp tập gym khỏa thân. Helen Smith đã nảy sinh ra ý tưởng khi khi đi "tắm tiên" ở một bãi biển của Pháp. Cô cho rằng lợi ích hàng đầu của việc tập thể dục khỏa thân là có thể thấy rõ từng động tác và chuyển biến trong cơ thể của mình. Không những thế, tham gia lớp còn không tốn công giặt quần áo. Việc không mặc đồ khi tập nhằm khám phá bản thân chứ không mang mục đích liên quan đến tình dục. Lớp học diễn ra vào tối thứ bảy hằng tuần với tối đa 10 học viên, chủ yếu áp dụng các bài tập đơn giản như bật nhảy, gập bụng, chống đẩy. Học phí của mỗi buổi học là 8USD, dành cho các học viên từ 33-77 tuổi. Để tham gia tập luyện, học viên cần đăng ký trước qua email, ngay sau đó Helen sẽ cấp cho mỗi học viên một mã số cá nhân khi đến. Sắp tới mô hình lớp gym khỏa thân sẽ được cô nàng mở rộng tại London cùng các vùng khác của nước Anh. Helen Smith nảy sinh ý tưởng khi tham gia "tắm tiên" ở Pháp.  Lớp học được tổ chức vào thứ 7 hàng tuần.  Mỗi lớp có tối đa 10 học viên.  Các bài tập giúp cải thiện sức khỏe và giúp giải phòng cơ thể. Một số hình ảnh trong lớp học.  