Apple ra mắt iOS 11 với hàng loạt nâng cấp đáng giá
iOS 11 vừa được Apple giới thiệu tại sự kiện WWDC với nhiều điểm mới đáng trải nghiệm. Phiên bản chính thức phát hành cùng iPhone mới vào quý III năm nay.
Tại sự kiện WWDC, Apple đã giới thiệu hệ điều hành iOS 11, phiên bản kế tiếp của iOS 10. iOS 11 có giao diện mới, Siri thông minh hơn khi hỗ trợ thêm nhiều ngôn ngữ và hỗ trợ dịch thuật trực tiếp, tự hiểu ngữ cảnh và dự đoán ý định tiếp theo của người dùng. Hệ thống Apple Pay được cải tiến để thanh toán giữa hai người dùng với nhau, thậm chí bằng cách thông qua iMessage. iOS 11 mang đến nhiều cải tiến mới. Ảnh: The Verge. Giao diện trực quan là bước tiến mới trên iOS 11. Nó trông thực tế hơn rất nhiều so với cách điều khiển trước đây. Về tổng thể, iOS 11 trông không khác nhiều so với iOS 10, nhưng trung tâm thông báo và thiết lập nhanh được thiết kế lại. Trên iOS 11, Apple làm mới ứng dụng Camera, khi bổ sung khả năng cho iPhone 7 và 7 Plus khả năng quay video ở định dạng H.265 giúp giảm kích thước nén và tăng chất lượng hình ảnh. File nén JPEG thế hệ mới cũng sẽ có dung lượng gọn hơn, nét hơn. Live Photos có tính năng cho phép người dùng chọn ảnh tốt nhất. Trên iPhone 7 Plus, Apple cũng cải thiện thuật toán độ sâu trường ảnh, cho hiệu quả chụp ảnh xóa phông chân thật, ít lỗi hơn trước. Apple cũng bổ sung vào các bộ lọc mới, trong đó có khả năng biến ảnh thông thường thành ảnh phơi sáng. Memories trong camera cũng hỗ trợ tạo ra các đoạn video theo chiều dọc để hiển thị tối ưu trên các thiết bị di động. Trên ứng dụng Maps mới, Apple bổ sung thêm tính năng xem theo độ cao, giúp người dùng hiển thị chính xác vị trí từng tầng trong tòa nhà khu mua sắm, hay phân biệt rõ vị trí giữa những cây cầu vượt chồng chéo lên lên nhau, hoặc các terminal bên trong sân bay. Tuy nhiên, tính năng này chỉ có ở một số thành phố lớn trên thế giới. Nhằm gia tăng sức mạnh cho hệ thống nhà thông minh, Apple cũng cải thiện bộ Home Kit, đáp ứng nhiều thiết bị hơn, thông minh hơn khi có thể điều chỉnh âm nhạc cho nhiều phòng khác nhau trong ngôi nhà. Apple đưa ra chuẩn AirPlay 2, đạt được thỏa thuận với nhiều hãng âm thanh như Bose, Bang & Olufsen, Naim, Dynaudio... để phổ biến chuẩn này. Ứng dụng Apple Music cũng được làm mới về giao diện, cá nhân hóa tài khoản của người dùng và tối ưu bố cục, giúp tìm kiếm và chơi nhạc thuận tiện hơn. Người dùng cũng có thể biết được bạn bè mình đang nghe gì, và có thể "đóng cửa" trang cá nhân của mình để riêng tư hơn. AppStore hoàn toàn mới, truyền cảm hứng hơn. Sau nhiều năm hiển thị theo dạng icon, AppStore nay cũng có diện mạo mới. Apple có cách thể hiện đẹp mắt hơn khi các ứng dụng được phân loại vào từng danh mục và có ảnh bìa cỡ lớn. Cách sắp xếp này giống như việc Apple "lai" giữa giao diện AppStore cũ với giao diện của kho ứng dụng trên Windows Phone, khi lấy hình ảnh và typography làm điểm nhấn chính. Với những tựa game đình đám hay các ứng dụng nhiều người dùng như VSCO, AppStore còn hiển thị thêm các bài viết "truyền cảm hứng" để người dùng hiểu cách sử dụng, hay có thêm các mẹo vặt cho mình. Apple muốn chợ ứng dụng của mình có chiều sâu hơn, thay vì chỉ bao gồm những thông tin cơ bản như trước. iPad chạy iOS 11 có thể hoạt động linh hoạt hơn, hỗ trợ công việc tốt hơn so với iOS 10 nhờ vào hệ thống đa nhiệm và ứng dụng Files. Ảnh: The Verge. Tuy không thay đổi nhiều giao diện trên iPhone, nhưng iOS 11 lại khiến những chiếc iPad trở nên lợi hại hơn khi có thanh dock dài tương tự Mac OS. Cùng với đó là khả năng đa nhiệm, đa màn hình, biến iPad trở thành thiết bị đắc lực hơn cho công việc thay vì chỉ giải trí như trước đây. Trên iOS mới, Apple giới thiệu ứng dụng Files, giúp biến chiếc iPad trở thành một máy Mac - theo cách đơn giản hơn. Người dùng có thể kéo thả các tập tin, hình ảnh, thư mục vào Files để tiếp tục sử dụng liên hoàn trên các ứng dụng khác nhau như Notes, KeyNote, Email...và nó cũng liên kết với ổ lưu trữ iCloud của người dùng. Apple bắt đầu cung cấp iOS 11 bản Developer Preview (dành cho nhà phát triển) từ hôm nay. Phiên bản chính thức dự kiến sẽ phát hành cùng iPhone mới trong quý III năm nay. Duy Nguyễn 