Á hậu Hoàng Oanh chia tay bạn trai sau 3 năm yêu
Á hậu xác nhận cô và người yêu "đường ai nấy đi" vài tháng trước và muốn có thời gian bình tâm lại.
Mới đây, hot boy Huỳnh Anh chia sẻ trên mạng xã hội hình ảnh kèm dòng chú thích ẩn ý về việc đã chia tay bạn gái. "Độc thân vui tính rồi. Mà tạm thời không nhận lời yêu ai đâu nhé, lo kiếm tiền và làm việc. Xin lỗi bản thân vì những ngày buồn bã". Khi được bạn bè hỏi thăm, diễn viên xác nhận đã chia tay Hoàng Oanh. Huỳnh Anh, Hoàng Oanh xuất hiện lần cuối bên nhau trong buổi họp fan chung hồi tháng 2. Hoàng Oanh cho biết cô và Huỳnh Anh "đường ai nấy đi" được vài tháng. Tuy nhiên, cô không chia sẻ thông tin này sớm hơn vì muốn có thời gian bình tâm lại. "Kết thúc mối tình ba năm là điều không dễ dàng với cả hai. Tuy nhiên, tôi đang cố tập trung cho công việc để quên đi chuyện buồn", á hậu nói. Huỳnh Anh và Hoàng Oanh được xem là một trong số đôi tình nhân đẹp của làng giải trí Việt. Huỳnh Anh kém Hoàng Oanh hai tuổi và chủ động theo đuổi á hậu. Cả hai công khai tình cảm đầu năm 2014, từ đó luôn đồng hành từ công việc cho đến cuộc sống. Cuối năm 2015, họ kỷ niệm 700 ngày yêu bằng phim ngắn Món quà Giáng sinh. Cuối năm 2016, Hoàng Oanh gây xúc động với bài diễn thuyết về tình yêu ở một game show, trong đó nhắc đến những hành động đẹp bạn trai dành cho cô. Huỳnh Anh có mặt trên sân khấu để ủng hộ bạn gái./. Theo Vân An/VnExpress 