'Soi' siêu xe sang Bentley 2007 giá chỉ hơn 2 tỷ tại VN
Bentley Continental Flying Spur đời 2007 đã qua sử dụng với giá chỉ 2,4 tỷ, bằng hơn 1/4 giá ban đầu khi được nhập về Việt Nam.
 Siêu xe sang Bentley Continental Flying Spur là mẫu xe thuộc phân khúc siêu xe hạng sang sản xuất tại Anh quốc. Mẫu xe này thường được giới chơi xe tại Việt Nam, đặc biệt là các đại gia trẻ tuổi và thành đạt yêu thích chủ yếu được nhập khẩu về thông qua các showroom tư nhân. Được biết, khi mới nhập về thị trường Việt Nam, mẫu siêu xe hạng sang này có mức giá lên đến hơn 10 tỷ đồng. Tuy nhiên sau một khoảng thời gian, Continental Flying Spur xuất hiện khá nhiều tại các showroom với tình trạng "xe nhập lướt" đã qua sử dụng đi kèm một giá bán khá mềm, bằng một nửa, thậm chí chỉ còn lại 1/4 giá bán ban đầu. Theo giới buôn xe sang cũ tại Việt Nam cho hay, hiện một chiếc xe hạng sang Bentley Continental Flying Spur đời 2007 đã qua sử dụng đang được một showroom tư nhân chỉ chào bán với giá khoảng 2,4 tỷ đồng (bằng ¼ giá bán ban đầu của chiếc xe), thậm chí nếu kiếm được người chơi muổn "đẩy" xe đi sớm mức giá của nó còn có thể rẻ hơn . Mẫu siêu xe sang Bentley Continental Flying Spur phiên bản 2007 trong bài viết thuộc một showroom bán xe sang tại Hà Nội đang được chào bán với mức giá khoảng 2,4 tỷ đồng. Ngoại thất xe có tông màu đen bóng đi kèm nội thất màu nâu đậm cực kỳ ấn tượng và sang trọng. Ở phần đầu xe, Continental Flying Spur được hãng Bentley thiết kế nổi bật với lưới tản nhiệt lớn dạng tổ ong, đi kèm bộ đôi đèn pha bi-xenon tích hợp chế độ tự động rửa đèn. Logo chữ "B" đặc trưng của hãng gắn chính giữa trên nắp ca-pô của xe mang đầy vẻ sang trọng và quyền lực. Phần đuôi xe nổi bật với cụm đèn dạng LED đi kèm đèn phanh phụ thứ 3 trải dài hết mép kính sau. Cặp ống-xả nằm sâu ở dưới cản sau của xe đường viền được mạ crôm sáng, đi kèm là logo đặc trung của hãng gắn trên nắp ca-pô tương tự như phía trước của xe. Bên cạnh đó, gương chỉnh điện của xe với chế độ sấy gương, ngoài ra kính chắn gió được gắn cảm biến đậm chất hiện đại và sang trọng. Xe được trang bị bộ vành hợp 5 chấu đơn sáng bóng đi kèm logo Bentley chính giữa. Thân xe sở hữu thiết kế khí động học sang trọng. Bên trong nội thất của mẫu xe sang này được thiết kế chủ yếu tông màu nâu sậm và đen, vô-lăng của xe dạng 4 chấu bọc da cao cấp tích hợp các phím chức năng. Trên bảng táp lô là màn hình cảm ứng 8 inch cùng hệ thống âm thanh cao cấp với ổ CD/DVD 6 ổ đĩa dành cho Bentley, camera lùi, rèm che nắng chỉnh điện... Ghế lái bọc da và gỗ cao cấp, đi kèm các đường gân dập nổi, tích hợp hệ thống điện, điều chỉnh điện 14 hướng, ghi nhớ vị trí ngồi. Hàng ghế sau của xe được thiết kế với khoảng không gian rộng, khoảng cách giữa hàng ghế sau tới ghế trước rộng mang đến cảm giác thoải mái cho hành khách khi đi xa. Điều hòa hai vùng độc lập, hai màn hình giải trí cảm ứng cũng được trang bị gắn sau tựa đầu ghế trước. Flying Spur được trang bị khối động cơ 6 lít W12 tăng áp kép, công suất 616 mã lực tại vòng tua máy 6.000 v/p và mô-men xoắn cực đại 800 Nm tại vòng tua máy 2.000 v/p. Hộp số 6 cấp tự động ZF kết hợp với hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Thời gian tăng tốc từ 0-100km/h là 4,5 giây và có tốc độ tối đa 321 km/h. Siêu xe hạng sang Bentley Continental Flying Spur 2007 được nhập khẩu nhập khẩu thông qua showroom tư nhân về thị trường Việt Nam từng được chào bán gần 3 tỷ đồng hồi đầu năm 2016, tuy nhiên đến nay nó được chủ nhân hạ giá chỉ còn 2,4 tỷ đồng. Hiện mẫu xe chính hãng phiên bản mới nhất của dòng xe này có mức giá lên đến hơn 10 tỷ đồng. 