U20 World Cup: Vượt ải Mexico, Anh 'đại chiến' Italy ở bán kết
U20 Anh sẽ đại chiến U20 Italy ở bán kết U20 World Cup 2017 sau khi có chiến thắng nhọc nhằn 1-0 trước U20 Mexico ở trận tứ kết.
Dominic Solanke (số 10) đưa U20 Anh vào bán kết U20 World Cup 2017. (Nguồn: Getty Images) U20 Anh đã giành chiến thắng nhọc nhằn 1-0 trước U20 Mexico để trở thành đội bóng cuối cùng góp mặt ở bán kết U20 World Cup 2017. Dominic Solanke, tân binh vừa gia nhập câu lạc bộ Liverpool từ Chelsea, đã sắm vai người hùng khi ghi bàn thắng duy nhất ở phút 48 của trận đấu. Đây mới là lần thứ ba trong lịch sử U20 Anh giành quyền vào đến vòng bán kết tại U20 World Cup, và thành tích tốt nhất của họ là vị trí thứ ba vào năm 1993.  [U20 Uruguay vào bán kết sau loạt sút luân lưu theo kiểu mới]  Trận đấu giữa U20 Anh và U20 Mexico đã diễn ra với thế trận cân bằng và đã không có bàn thắng nào được ghi trong 45 phút đầu tiên. Nhưng ngay đầu hiệp 2, U20 Anh bất ngờ có được bàn thắng khai thông bế tắc. Phút 48, nhận bóng từ đường chuyền của Lewis Cook, Solanke thoải mái khống chế bóng rồi tung ra cú dứt điểm mở tỷ số 1-0 cho đội bóng xứ Sương mù. Nỗi buồn của cầu thủ U20 Mexico. (Nguồn: Getty Images) Tuy nhiên, đến phút 72, đại diện của châu Âu đã phải lâm vào cảnh chơi thiếu người sau khi Joshua Onomah bị truất quyền thi đấu. Chơi với 10 người trên sân, U20 Anh đã phải chịu sức ép rất lớn từ U20 Mexico, nhưng họ vẫn xuất sắc bảo vệ thành công tỷ số 1-0 để giành quyền đi tiếp. Tại vòng bán kết, đội tuyển U20 Anh sẽ chạm trán U20 Italy - đội đã ngược dòng hạ U20 Zambia 3-2 trong tình cảnh phải chơi thiếu người suốt 80 phút thi đấu. Ở trận đấu đó, U20 Zambia đã có lợi thế rất lớn với bàn mở tỷ số ngay phút thứ tư của Federico Dimarco, và được chơi hơn người từ phút 43 khi Giuseppe Pezzella nhận thẻ đỏ. U20 Italy đã có trận đấu kiên cường để ngược dòng hạ U20 Zambia. (Nguồn: Getty Images) Tuy nhiên, họ đã để cho U20 Italy đã vùng lên và gỡ hòa 1-1 nhờ công của Riccardo Orsolini ở phút 50 của trận đấu. Phút 84, Fashion Sakala đưa U20 Zambia vượt lên dẫn 2-1, nhưng chỉ đúng 4 phút sau Federico Dimarco ghi bàn thắng tuyệt đẹp từ chấm đá phạt giúp U20 Italy thoát hiểm và buộc đối thủ phải bước vào hiệp phụ. Trong thời gian thi đấu hiệp phụ, Luca Vido đã tỏa sáng với bàn thắng ở phút 111 để giúp U20 Italy ngược dòng giành chiến thắng 3-2./. 