Nữ du khách hỏi đường tài xế taxi, mất luôn điện thoại
Khi nữ du khách nước ngoài nhờ chỉ đường giúp, Hiệu hạ kính xe taxi, rồi cướp luôn chiếc điện thoại trên tay nạn nhân.
Ngày 5/6, TAND TP.Hà Nội mở phiên tòa xét xử bị cáo Phan Văn Hiệu (SN 1984, trú tại xã Xuân Phương, Xuân Trường, Nam Định) về tội Cướp giật tài sản theo quy định tại điểm d, khoản 2, Điều 136 BLHS. Đầu giờ chiều ngày 17/10/2016, Phan Văn Hiệu đang điều khiển taxi đi trên đường Lý Quốc Sư (Hoàn Kiếm, Hà Nội) di chuyển về phố Hàng Mành thì bắt gặp một nữ du khách nước ngoài vẫy xe. Chị này tên Bojana Dragovic (SN 1994, quốc tịch Na Uy). Bị cáo Phan Văn Hiệu trong giờ nghị án. Hiệu nhanh chóng cho xe áp sát vào lề đường rồi dừng xe, Hiệu mở cửa kính chắn gió thì chị Bojana Dragovic đưa chiếc điện thoại Samsung Galaxy A3, màu trắng (lúc đó đang hiện bản đồ) nhờ Hiệu chỉ đường. Cầm chiếc điện thoại của chị Bojana Dragovic xem một hồi, lại thấy người phụ nữ này đang "một thân một mình", Hiệu nảy sinh ý định chiếm đoạt, lập tức tăng ga, bỏ chạy. Thấy vậy, chị Bojana Dragovic dùng tay bám vào thành cửa phụ xe. Hiệu không dừng lại mà tiếp tục phóng xe, đánh võng mạnh khiến nạn nhân phải buông tay, ngã lăn xuống đường gây thương tích. Chiếm đoạt được điện thoại của bị hại, Hiệu mang về nhà cất giấu. Sau đó, đối tượng đưa chiếc điện thoại này cho Trần Văn Điệp (SN 1993, trú tại xã Xuân Phương, huyện Xuân Trường, Nam Định - là em họ của Hiệu) mượn để sử dụng. Sau hai ngày gây án, Phan Văn Hiệu đã tới Công an phường Hàng Gai đầu thú. Cơ quan chức năng xác định, chiếc điện thoại Hiệu cướp của chị Bojana Dragovic có trị giá 4,5 triệu đồng. Phiên tòa xét xử Hiệu vào sáng ngày 5/6 tại TAND TP.Hà Nội ngoài bị cáo và những người tiến hành tố tụng không có một ai tới dự. Bị cáo Hiệu đứng lầm lũi trước vành móng ngựa thành khẩn khai nhận toàn bộ tội trạng như cáo trạng truy tố. HĐXX cũng nhận định hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm trực tiếp tới tài sản cũng như sức khỏe, tính mạng của công dân, cần thiết phải có hình phạt nghiêm khắc nhằm răn đe, giáo dục tội phạm. Sau khi nghị án, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Phan Văn Hiệu 30 tháng tù về tội Cướp giật tài sản. Thúy Nguyễn 