Nợ nần vì game bắn cá, tài xế taxi treo cổ tự tử
Bị nhóm xã hội đen đòi nợ 250 triệu đồng vì vay nóng để chơi game bắn cá, tài xế taxi đã treo cổ tự tử tại nhà riêng.
Sáng 6/6, gia đình ông Lê Văn Chính trú xóm 5, xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu, Nghệ An đã làm lễ mai táng cho con trai là anh Lê Văn Dũng, sinh năm 1988. Trước đó vào khoảng 19h30 tối 5/6, khi gia đình ăn xong cơm tối đã phát hiện anh Dũng thắt cổ tự tử tại phòng riêng. Nợ nần vì game bắn cá, một tài xế taxi đã treo cổ tự tử Một người thân cho biết: "Anh Dũng là lái xe taxi cho hãng taxi Mai Linh. Hằng ngày anh Dũng đậu xe tại ngã ba Yên Lý để đón khách. Trong quá trình chờ khách anh Dũng đã sa chân vào trò chơi game bắn cá trá hình với hình thức ăn tiền dẫn đến vỡ nợ. Buổi chiều trước khi anh tự tử đã bị một nhóm xã hội đen bao vây đòi anh trả số tiền 250 triệu đồng vay nóng chơi game mà anh đã vay của họ trước đó". Do không có khả năng trả nợ nên tối cùng ngày nạn nhân đã treo cổ tự tử. Hồng Vân 