Bài học chữ hiếu và câu chuyện về cậu con trai út trong đám tang mẹ
Mẹ mất nằm đấy nhưng chỉ mỗi cậu con trai út là khóc thương, túc trực bên linh cữu còn các anh em khác chỉ mãi lo tranh giành tài sản.
Bà Năm vốn kinh doanh tiệm massage từ lâu và công việc làm ăn khá trôi chảy, thu nhập cũng khá được. Bà có 3 người con trai và 1 cô con gái. Việc kinh doanh trong tiệm đều do con trai cả và con rể trông nom. Một ngày, bà Năm đột ngột qua đời mà không kịp để lại lời trăn trối nào cho con cháu, cũng không kịp để lại di chúc. Sau ngày mẹ mất, con cái bà chỉ nghĩ đến việc tranh tài sản mẹ để lại mà không nghĩ gì đến lo hậu sự. Ra đi đột ngột, bà Năm để lại một khối tài sản gồm tiệm massage, tài sản tích cóp và một căn nhà bà mua mà chưa bao giờ ở.Số tài sản nói trên cũng rơi vào con số tiền tỷ. Trong khi các anh chị lo tranh chấp tài sản, để thi thể mẹ đông cứng lại mà không bỏ vào quan tài, chỉ có cậu con trai út liên tục túc trực khóc thương bên linh cữu mẹ. Công việc từ tiếp khách đến viếng cũng một mình cậu con trai út lo toan. Ai nhìn thấy cảnh tượng này cũng đau lòng, nhà có đến 4 người con, bà Năm vất vả chăm lo từ bé vậy mà khi qua đời chỉ mỗi mình cậu con trai út khóc thương. Thậm chí, mặc cho các anh chị lo phân chia tài sản, cậu út cũng không màng quan tâm. Đối với người con trai út, cậu nghĩ mình đã được mọi người quan tâm từ bé, việc quản lý tiệm massage và tất cả mọi cái cậu không giỏi như anh chị của mình nên để mọi người tự phân chia quản lý. Một bên các anh chị lo giành nhau tài sản, bên này cậu em út tập trung lo hậu sự cho mẹ. Cậu con trai út cũng là người túc trực bên mẹ cả ngày lẫn đêm. Cậu cũng không ngừng gạt nước mắt và quyết định massage cho bàn tay cứng đờ của mẹ. Thấy các anh chị đều từ chối, cậu út lại càng cương quyết phải mát xa cho mẹ. Cậu nói: “Mẹ à, các anh chị không đấm bóp cho mẹ, vậy thì con sẽ làm.” Ban đầu cậu không biết phải làm thế nào, nhưng bằng tất cả tấm lòng muốn mát xa cho mẹ, cuối cùng cậu đã làm được. Trong khi các anh chị khác lo tranh giành tài sản, chí có người con trai út là túc trực bên linh cữu của mẹ (Ảnh minh họa) Nước mắt cậu càng rơi khi khi nghĩ đến mẹ, một người mở tiệm massage cho mọi người nhưng lại chưa một lần hưởng thụ cảm giác người khác massage cho mình. Cậu xem đây như một việc nhỏ nhoi mình có thể làm để báo hiếu cho mẹ. Ngày an táng bà Năm cuối cùng cũng đến, mọi việc đều được cậu con trai út sắp xếp cẩn thận. Sau khi an táng mẹ xong, các anh chị lại muốn họp gia đình để phân chia tài sản. Cậu con trai út vì mệt và cũng không quan tâm đến chuyện tài sản nên đã lánh đi. Các anh em khác bắt đầu to tiếng để tranh giành nhau tài sản mẹ để lại, đúng lúc này sự thật được tiết lộ bởi người bác cả. Hóa ra, bà Năm trước đó đã để lại một bản di chúc.Theo đó, căn nhà mới mua là để cho con trai út, bởi vì cậu út nhỏ tuổi nhất. Còn tiệm massage, bà Năm cho người bác toàn quyền quan sát và quyết định. Và rồi qua sự quan sát của mình, người bác nhận ra rằng, người có tư cách kế thừa tiệm massage này là cậu con trai út. Cậu là người con có hiếu thức trắng bên linh cửu của mẹ và còn massage cho người mẹ đã mất của mình. Thông tin bất ngờ này đã khiến các anh chị khác kinh ngạc. Sau khi tiếp nhận tiệm massage, cậu con trai có hiếu đã thực hiện khai trương với cái tên mới là “Tiệm mát xa của người con có hiếu”. Cậu muốn kinh doanh tiệm thật tốt và quan tâm đến những người già cả như mẹ cậu trước đó. Câu chuyện đã cho chúng ta thấy rằng, tài bạc đã chi phối chữ hiếu với bố mẹ. Chỉ vì tiền bạc, con cái sẵn sàng quên đi bố mẹ của mình. Người hiếu thảo và tốt bụng sẽ nhận lấy những điều tốt đẹp như chính cậu con trai út trong bài viết nói trên. Tổng hợp Thúy Quỳnh 