Xích vợ, đánh con trai rạn xương
Do mâu thuẫn trong cuộc sống gia đình, Tùng đã dùng dây xích khóa vợ, con trai vào can ngăn bị đánh rạn xương tay.
Chiều 5-6, trao đổi với PV, ông Trần Quốc Hội, Phó Chủ tịch UBND xã Trà Giang, huyện Kiến Xương (Thái Bình), cho biết tại địa phương vừa xảy ra việc người chồng xích vợ và gây thương tích cho con trai. Theo đó, vào sáng cùng ngày, UBND xã và Công an xã Trà Giang nhận được thông tin tại gia đình Lại Thanh Tùng (44 tuổi, trú tại xóm 4) xảy ra việc đánh người gây thương tích. Vợ Tùng bị xích cổ và đánh đập dã man. Ngay sau đó, công an xã cùng chính quyền địa phương đã có mặt tại nơi xảy ra sự việc. Tại đây, vợ Tùng đang bị đeo xích với khóa trên cổ. Người con trai mang thương tích ở tay. Công an xã báo cáo sự việc lên Công an huyện Kiến Xương. Tùng sau đó đã bị công an khống chế và đưa về UBND xã để làm rõ sự việc. Vợ Tùng được lực lượng chức năng giải thoát; người con trai cũng đã được đưa đi chữa trị tại bệnh viện. Bước đầu, Tùng đã thừa nhận do mâu thuẫn gia đình nên đã hành hạ vợ và gây thương tích cho con trai. 