Quá cô đơn, vợ âm thầm ra đi bỏ lại toàn bộ tiền bạc
Anh nên dành thời gian nhất định cho vợ, không có người phụ nữ nào chấp nhận trao thân, gửi phận cho một người đàn ông mà lại chịu cảnh cô đơn suốt tháng này qua năm nọ, chỉ vì chồng mải kiếm tiền để có nhà, có kinh tế ổn định cả anh ạ.
Ảnh minh họa: Internet Tôi trách anh, những cũng trách luôn cả cô vợ trẻ của anh nữa sau những gì xảy ra trong câu chuyện " Bây giờ anh mới hiểu tiền không phải là tất cả đối với em ". Cô ấy là người có học, có hiểu biết mà sao cam chịu để đến lúc xảy ra trục trặc lại âm thầm bỏ nhà ra đi mà không tìm cách chỉnh sự việc ngay từ những ngày đầu? Nếu vợ anh khôn ngoan, biết tiết chế sự thái quá của chồng, chắc sẽ không có rắc rối này đúng không anh? Nhưng thôi, có còn hơn không, bây giờ cũng chưa phải là quá muộn để vợ chồng anh ngồi lại tìm cách giải quyết hợp tình, hợp lí mà trở về chung tay gánh vác cuộc sống gia đình. Về phần anh, anh nên dành thời gian nhất định cho vợ, không có người phụ nữ nào chấp nhận trao thân, gửi phận cho một người đàn ông mà lại chịu cảnh cô đơn suốt tháng này qua năm nọ, chỉ vì chồng mải kiếm tiền để có nhà, có kinh tế ổn định cả anh ạ. Ở trường hợp của anh, vợ anh đã cho anh biết mong ước của cô ấy là có một đứa con, là có được những ngày nghỉ bên chồng, là tình cảm vợ chồng hạnh phúc gắn bó, yêu thương vậy mà anh bỏ ngoài tai để lo cho kế hoạch tương lai của mình, dù biết vậy là chính đáng nhưng cần phải hài hòa anh ạ. Còn đủ thời gia để điều chỉnh giữa việc kiếm tiền và trách nhiệm đối với vợ anh nhé. Chúc cuộc sống của của vợ chồng anh sớm an lạnh, để đón thêm thành viên mới anh nhé. Ngọc Hà 