Tín dụng đầu năm - những tín hiệu khả quan
Ngày 5-6, tại buổi họp báo thông tin kết quả điều hành chính sách tiền tệ 6 tháng đầu năm của Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Việt Nam, Phó thống đốc Nguyễn Thị Hồng cho biết, tính đến ngày 25-5, tín dụng tăng trưởng 6,53%, mức tăng cao nhất trong 8 năm qua. Điều này góp phần hỗ trợ tích cực cho nền kinh tế, đặc biệt trong bối cảnh vốn giải ngân đầu tư công chưa đạt.
Nỗ lực cùng nền kinh tế Đầu tháng 6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã ký ban hành Chỉ thị số 24/CT-TTg giao các bộ, ngành thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thúc đẩy tăng trưởng các ngành, lĩnh vực nhằm thực hiện mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2017. Chỉ thị trên nêu rõ yêu cầu đối với NHNN là xây dựng phương án cụ thể phấn đấu thực hiện giảm lãi suất tín dụng cho vay đầu tư sản xuất, kinh doanh, nhất là cho vay đối với doanh nghiệp sản xuất công nghiệp chế biến, chế tạo, phù hợp với diễn biến lạm phát, kết quả xử lý nợ xấu và yêu cầu thúc đẩy tăng trưởng cho nền kinh tế, phấn đấu tăng trưởng tín dụng cả năm 2017 đạt hơn 18%. Đồng thời theo dõi sát diễn biến của tín dụng cho nông nghiệp công nghệ cao để có những đánh giá, giải pháp tháo gỡ kịp thời. Trước đó, từ đầu năm, NHNN đã trù tính chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng ở khoảng 18%, có điều chỉnh linh hoạt theo thực tế. Tuy nhiên, chỉ thị của Thủ tướng đã nêu rõ mục tiêu phấn đấu tăng trưởng đạt hơn 18% trong định hướng của Chính phủ quyết tâm đạt chỉ tiêu tăng trưởng GDP năm nay ở mức 6,7%. Khách hàng giao dịch tại một chi nhánh của Ngân hàng TMCP Quân đội. Ảnh minh họa/nguồn internet. Theo Phó thống đốc Nguyễn Thị Hồng, từ đầu năm tới nay, NHNN đã ban hành 4 chỉ thị trong điều hành chính sách tiền tệ hiệu quả. Theo đó, việc điều hành chính sách tiền tệ trong gần 6 tháng qua tiếp tục gặt hái thành công trong việc góp phần kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, thực hiện các giải pháp hỗ trợ cho sản xuất kinh, doanh. Điều này thể hiện ở các chỉ tiêu, kết quả tình hình kinh tế vĩ mô. Đầu năm, mục tiêu lạm phát bình quân là 4%, giải pháp chính sách của NHNN tập trung ưu tiên kiểm soát lạm phát, phối hợp chặt chẽ với các bộ, ban, ngành để kiểm soát lạm phát. Theo đó, lạm phát của 5 tháng đầu năm 2017 bình quân 4,47%, điều này cho thấy diễn biến lạm phát đã theo hướng tích cực, đi đúng vào các giải pháp điều hành của Chính phủ, NHNN cũng như sự phối hợp giữa các bộ, ngành. Bên cạnh đó, tốc độ tăng trưởng GDP không cao bằng cùng kỳ năm ngoái, đặc biệt thấp hơn 6,7%. Tuy nhiên Chính phủ đã rất quyết liệt chỉ đạo, yêu cầu các bộ, ngành tiếp tục thực hiện các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho hoạt động sản xuất, kinh doanh để phấn đấu đạt được mục tiêu tăng trưởng, dù còn nhiều thách thức. Một số ý kiến cho rằng, góp phần vào tăng trưởng tín dụng cao trong 5 tháng đầu năm 2017 là do các tổ chức tín dụng (TCTD) đã tích cực sử dụng nhiều biện pháp để tăng trưởng nguồn vốn như: Triển khai các sản phẩm tiền gửi mới, nâng cao chất lượng dịch vụ về huy động vốn để thu hút nguồn tiền gửi của dân, đồng thời tiếp cận những khách hàng là tổ chức có nguồn vốn nhàn rỗi để tăng nguồn vốn huy động. Linh hoạt điều hành Có nhận định, khi tín dụng tăng trưởng mạnh khiến nhiều người lo ngại vốn đổ vào các lĩnh vực rủi ro. Phó thống đốc Nguyễn Thị Hồng khẳng định, cơ cấu tín dụng tập trung chủ yếu vào các lĩnh vực ưu tiên theo chủ trương của Chính phủ. Đặc biệt, tín dụng bất động sản đã tăng trưởng chậm lại so với cùng kỳ năm 2016 theo đúng chỉ đạo của Thống đốc NHNN. Ngoài ra, NHNN đã yêu cầu các tổ chức tín dụng siết chặt quản lý rủi ro, kiểm soát các tỉ lệ vốn ngắn hạn để cho vay trung dài hạn, cho vay lĩnh vực bất động sản, các khoản tín dụng cho vay dự án BT và BOT. NHNN không đưa ra lệnh cấm hay ngưỡng đối với cho vay BT, BOT nhưng cân đối sử dụng vốn hợp lý để vừa đáp ứng được nhu cầu sản xuất, kinh doanh vừa bảo đảm an toàn hệ thống. Ngoài ra, cơ cấu tín dụng tiếp tục hỗ trợ cho sản xuất, kinh doanh, đáng chú ý, tốc độ tăng trưởng tín dụng bất động sản đã chậm lại. Thống đốc cũng kiên quyết chỉ đạo các tổ chức tín dụng chú trọng kiểm soát rủi ro tín dụng, bảo đảm cân đối nguồn vốn. Nhiều chuyên gia kinh tế đánh giá, năm 2017 việc giữ ổn định mặt bằng lãi suất và phấn đấu giảm lãi suất cho vay là khó khăn, thách thức. Trong những tháng đầu năm có hiện tượng một số ngân hàng thương mại (NHTM) tăng lãi suất huy động, nhưng chủ yếu ở kỳ hạn trên 12 tháng, một số TCTD phát hành chứng chỉ tiền gửi. Tuy nhiên, NHNN đã theo dõi rất sát sao, chủ động họp với các NHTM để tìm kiếm nguyên nhân, chỉ đạo các TCTD đưa ra các giải pháp để ổn định mặt bằng lãi suất. Hiện tại, lãi suất cho vay đối với các lĩnh vực ưu tiên phổ biến ở mức 6-7%/năm đối với cho vay ngắn hạn, mức 9-10%/năm đối với cho vay trung và dài hạn. Lãi suất cho vay đồng Việt Nam trong các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh thông thường ở mức 6,8-9%/năm đối với vay ngắn hạn; 9,3-11%/năm đối với trung và dài hạn. Riêng với nhóm khách hàng tốt, tình hình tài chính lành mạnh, minh bạch, được các TCTD áp dụng mức lãi suất cho vay thấp hơn. NHNN cũng đã theo dõi rất sát diễn biến về thị trường ngoại hối trên thế giới và trong nước để công bố tỷ giá trung tâm hằng ngày một cách phù hợp, bảo đảm phù hợp mục tiêu của chính sách tiền tệ. Bên cạnh đó, việc điều tiết kết hợp với chính sách lãi suất và tỷ giá trên thị trường tiền đồng cũng giúp cho thị trường ngoại hối, tỷ giá khá ổn định. Đến nay, tỷ giá trung tâm tăng hơn 1% so với đầu năm 2016. Những tháng đầu năm, NHNN tiếp tục mua ngoại tệ để tăng dự trữ ngoại hối. Những nhu cầu về ngoại tệ hợp pháp của người dân và tổ chức đều được hệ thống TCTD cung ứng, bảo đảm một cách thông suốt. Đầu năm 2017, NHNN đã trình Quốc hội Dự thảo Nghị quyết về xử lý nợ xấu và sửa đổi bổ sung Luật Các TCTD. Điều này nhằm tháo gỡ những khó khăn, hỗ trợ và thúc đẩy việc xử lý nợ xấu nhanh và hiệu quả hơn… Qua đó sẽ góp phần khơi thông dòng vốn tín dụng cho nền kinh tế. HOÀNG TRƯỜNG GIANG 