Lựa chọn lấy chồng đại gia: Câu chuyện nhiều nước mắt của mỹ nhân Việt
Nhiều mỹ nhân Việt lựa chọn kết hôn với đại gia. Tuy nhiên, sướng thì có sướng nhưng liệu những mỹ nhân này có được hạnh phúc như chúng ta vẫn tưởng.
Hot girl Quỳnh Chi Từng là một trong những hotgirl 9X đình đám của showbiz Việt, năm 2012.Lựa chọn kết hôn với con trai của một tỷ phú kinh doanh thủy sản nổi tiếng ở Cần Thơ. Những tưởng cuộc sống bên chồng đại gia sẽ được sung sướng nhưng không ngờ, sau đám cưới không lâu, gia đình nhà chồng liên tiếp bị dính nhiều scandal liên quan đến chuyện làm ăn của mẹ chồng. Từ một hotgirl đang trên đà phát triển con đường nghệ thuật, cuộc sống Quỳnh Chi gặp nhiều biến cố. Lùm xùm sau ly hôn với chồng đại gia khiến cuộc sống, sự nghiệp của Quỳnh Chi khó khăn hơn bao giờ hết. Nhìn vào cuộc sống của những mỹ nhân trong làng giải trí, ta có thể dễ dàng thấy rằng những lo lắng vụn vặt về chuyện tiền bạc gần như không tồn tại. Thế nhưng, dù không phải gánh nỗi lo cơm áo gạo tiền như những phụ nữ bình thường khác, những mỹ nhân lấy chồng đại gia này rất ít người có được niềm hạnh phúc thực sự. Họ bị phụ thuộc tài chính, bị đánh đập, hành hung, ngoài mặt luôn phải cười tươi nhưng trong lòng lại khóc thầm, oán trách số phận. Hoa hậu Diễm Hương Kết hôn thầm lặng với người chồng đại gia. Khán giả bất ngờ với cuộc sống hôn nhân của Diễm Hương . Không nhung lụa như cuộc sống của những phu nhân đại gia khác,cô thường xuyên bị chồng đánh đập và khủng bố tinh thần. Trong suốt 3 năm qua, Diễm Hương luôn phải dùng thuốc an thần mỗi khi rơi vào trạng thái hoang mang, lo sợ. Thậm chí, hàng ngày cô còn bị chồng cho người theo dõi 24/24. Không chỉ Diễm Hương mà cả bạn cô cũng bị chồng đe dọa hành hung vì cho rằng những người này ảnh hưởng xấu đến cô. Diễm Hương cũng chia sẻ rằng, do không chịu nổi những trận đòn ghen của chồng đại gia, nhiều lần cô đã có ý định lao đầu vào xe tải để kết thúc mọi bi kịch của mình. Hoa Hậu Nguyễn Thị Huyền Không lựa chọn tham gia showbiz như nhiều người đẹp khác, Nguyễn Thị Huyền lựa chọn con đường đi du học sau khi kết thúc nhiệm kì của mình. Sau đó, cô trở về nước và có tham gia vào bộ phim "Lâu đài tình ái" nhưng không quyết định đi theo con đường nghệ thuật. Nguyễn Thị Huyền nhanh chóng kết hôn cùng với bạn trai Việt kiều đại gia hơn mình 7 tuổi, Tống Ngọc Trung. Nhưng cuộc sống cùng chồng đại gia ngắn ngủi, Nguyễn Thị Huyền chấp nhận tan vỡ ly hôn , làm mẹ đơn thân trong showbiz. Nhìn vào cuộc sống của những mỹ nhân trong làng giải trí,nhiều người đẹp phải nuốt nước mắt vào trong khi khoe cuộc sống gia đình hạnh phúc trên báo, khoe ảnh gia đình đầm ấm trên mạng xã hội. Không phải cuộc sống cùng đại gia nào cũng nhung lụa, hạnh phúc với những mĩ nhân của showbiz người hôn nhân tan vỡ, vướng phải nợ nần hay thậm chí bị vùi dập ngay chính trong cuộc hôn nhân xa hoa của mình. Sam Thái 