Sử dụng vũ khí nóng truy sát tài xế trong đêm: Xác định 2 nghi can
Nguồn tin cho biết, nguyên nhân vụ tài xế bị côn đồ truy sát trong đêm do mâu thuẫn giữa hai nhóm kinh doanh cầm đồ trên địa bàn tỉnh.
Thông tin trên báo An ninh Thủ đô cho biết, chiều 5/6, Công an tỉnh Phú Thọ đã xác định được danh tính 2 nghi can liên quan đến vụ việc nổ súng vào xe ô tô, xảy ra tối 4/6, trên quốc lộ 32 thuộc xã Hiền Đa, huyện Cẩm Khê. Các đối tượng được xác định gồm Nguyễn Trần Anh (SN 1990) và Nguyễn Trần Nghĩa (SN 1999), cùng trú tại xã Đồng Lương, huyện Cẩm Khê. Nguồn tin cho biết, nguyên nhân vụ việc do mâu thuẫn giữa hai nhóm kinh doanh cầm đồ trên địa bàn tỉnh. Trên ô tô có nhiều lỗ thủng bên ghế tài xế. Trước đó, như VOV.VN đã thông tin, khoảng 21h30 ngày 4/6, tại QL32C thuộc địa bàn huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ, xe ô tô màu trắng, hiệu Mazda CX5 mang biển kiểm soát 19A – 136.67 đang di chuyển trên đường thì có khoảng 10 người đi trên 4 xe máy cầm dao kiếm rú ga đuổi theo. Khi xe ô tô di chuyển được tầm 100m thì có một nhóm khoảng 20 thanh niên cầm dao kiếm chờ sẵn ở phía trước. Lúc này, xe ô tô mang BKS 19A – 136.67 dừng lại, nhóm xe máy cùng tốp người đứng chặn đầu bủa vây chiếc xe. Nhiều nhân chứng tại hiện trường cho biết họ đã nghe tiếng nổ lớn, nghi là tiếng súng. Tại hiện trường, trên cửa kính chiếc ôtô có nhiều lỗ thủng, nghi là vết đạn xuyên thủng. Ngay sau khi xảy ra sự việc, lực lượng Công an huyện Cẩm Khê, Công an tỉnh Phú Thọ đã có mặt khám nghiệm hiện trường, vào cuộc điều tra làm rõ./. Đức Minh/VOV.VN 