Thoát tội hiếp dâm nhờ nhân chứng
VKS và HĐXX cho rằng bị hại không la hét, kêu cứu là thể hiện sự đồng tình để cho bị cáo “quan hệ”.
Ngày 5-6, TAND tỉnh Bến Tre đã tuyên sửa bản án sơ thẩm của TAND huyện Giồng Trôm, tuyên chuyển từ tội hiếp dâm trẻ em sang giao cấu với trẻ em đối với Phan Đức Lợi. Theo đó, bị cáo chỉ phải chịu mức án hai năm tù thay vì bảy năm tù mà cấp sơ thẩm đã phạt. Ngoài ra, bị cáo còn phải bồi thường thiệt hại cho người bị hại 12,1 triệu đồng. Hai lần bị kết tội hiếp dâm  Đây là phiên tòa phúc thẩm lần thứ hai. trước khi tuyên án tòa đã phải nghị án kéo dài với lý do có thêm thời gian nghiên cứu hồ sơ. Theo hồ sơ, bị cáo Lợi (sinh năm 1993, ngụ xã Tân Thanh, huyện Giồng Trôm) và em NDTN (sinh năm 2000) nhà ở gần nhau. Ngày 5-10-2015, Lợi gặp N. tại tiệm Internet ở thị trấn Giồng Trôm, rủ đi chơi và N. đồng ý. Trên đường đi N. hỏi đi đâu thì Lợi trả lời vô nhà nghỉ, N. không đồng ý, đòi nhảy xuống khỏi xe máy. Lợi không dừng xe mà dọa N. nếu nhảy xuống xe thì sẽ báo công an bắt đưa đi trường giáo dưỡng vì trước đó N. có bỏ nhà đi. Sau đó Lợi chở N. đến nhà nghỉ ở ấp Bình An, xã Bình Thành, Giồng Trôm thuê phòng nghỉ. Tại đây, Lợi xin N. cho “quan hệ” nhưng N. không đồng ý. Bị cáo dùng vũ lực để thực hiện hành vi giao cấu với N. Khi N. la hét kêu cứu thì bị Lợi đánh vào mặt, bóp cổ, bịt miệng để đạt mục đích. Bị cáo hăm dọa nếu N. nói lại chuyện này với ai thì sẽ bị Lợi giết chết. Bị cáo Phan Đức Lợi tại tòa. Ảnh: Đ.HÀ Sau đó N. bỏ nhà đi mãi đến hơn 10 ngày gia đình mới tìm được. N. thú thật chuyện bị Lợi xâm hại nên gia đình đã tố cáo hành vi của Lợi đến công an huyện. Quá trình điều tra, Lợi và em N. cùng khai nhận không có quan hệ tình cảm yêu đương. Được biết trước đây N. từng sử dụng ma túy và bị xử phạt hành chính. Còn bị cáo Lợi cũng từng bị chính quyền địa phương áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc hai năm về hành vi gây rối trật tự công cộng. Xử sơ thẩm lần thứ nhất, TAND huyện Giồng Trôm tuyên phạt Lợi bảy năm tù về tội hiếp dâm trẻ em. Bị cáo kháng cáo kêu oan. Trong phiên xử phúc thẩm lần thứ nhất, TAND tỉnh Bến Tre đã tuyên hủy bản án sơ thẩm, trả hồ sơ để điều tra, xét xử lại từ đầu. Tháng 4-2016, tại phiên tòa sơ thẩm lần hai, TAND huyện Giồng Trôm vẫn cho rằng Lợi phạm tội hiếp dâm trẻ em và vẫn tuyên bảy năm tù. Lợi tiếp tục kháng cáo kêu oan. Không oan nhưng không phải hiếp dâm Tại phiên tòa phúc thẩm lần hai, bị cáo Lợi cho rằng mình không thực hiện hành vi giao cấu với em N. Theo Lợi, bị cáo có chở N. đến nhà nghỉ nhưng khi N. không cho “quan hệ” thì đã chở về… Tòa hỏi: “Tại sao tại cơ quan điều tra bị cáo thừa nhận, ra tòa tại kêu oan?”. Lợi đáp: “Bị cáo bị điều tra viên đánh đập, ép cung”. Thế nhưng khi hỏi có chứng cứ gì để chứng minh bị ép cung hay không thì Lợi nói không có. Từ đó HĐXX tuyên bác lời kêu oan của bị cáo. Để làm rõ hành vi của bị cáo là hiếp dâm hay giao cấu, HĐXX có nhiều câu hỏi với nhân chứng của vụ án là nhân viên nhà nghỉ. Người này khẳng định có việc Lợi chở em N. đến nhà nghỉ thuê phòng. Nhưng khi mang nước vào phòng và sau đó người này không nghe thấy tiếng la hét, kêu cứu của em N. Khi thấy người lạ, em N. cũng không có phản ứng nào mang tính cầu cứu cho thấy mình bị bắt ép vào nhà nghỉ… Từ lời khai này, đại diện VKS giữ quyền công tố tại tòa cho rằng bị cáo Lợi không có hành vi dùng vũ lực để bắt ép em N. “quan hệ” mà là có sự đồng tình. Từ đó VKS đề nghị tòa chuyển từ tội hiếp dâm trẻ em sang tội giao cấu với trẻ em đối với bị cáo và đề nghị tòa tuyên phạt bị cáo 2-4 năm tù. Lập luận trên của đại diện VKS được HĐXX đồng tình, cho rằng không có việc Lợi dùng vũ lực để ép em N. “quan hệ” mà hai người có sự đồng thuận. Hành vi của bị cáo chỉ phải chịu trách nhiệm hình sự về tội giao cấu với trẻ em theo khoản 1 Điều 115 BLHS. 