Chồng xích cổ vợ, nhốt trong nhà
Vợ chồng nhiều lần xảy ra xô xát, cãi vã, chị T. đã bỏ về bố mẹ đẻ ở. Sau khi thuyết phục vợ về nhà, người chồng đã nhốt vợ trong phòng, dùng xích khóa lại.
Đại tá Lương Ngọc Hòa, Trưởng công an huyện Kiến Xương (Thái Bình) xác nhận sự việc xảy ra vào sáng nay. Nạn nhân trong vụ bạo hành này là chị P.T.T (35 tuổi, xã Trà Giang, huyện Kiến Xương). Chị T. bị chồng là Lại Thanh Tùng dùng xích và khóa xích cổ, nhốt trong nhà vào sáng nay. Đại tá Hòa cho biết, vợ chồng chị T. có xích mích từ lâu, nhiều lần xảy ra xô xát, cãi vã. Vì không chịu được, chị T. bỏ về bố mẹ đẻ ở. Ngày 4/6, Tùng đến nhà bố mẹ vợ thuyết phục vợ về. Khi về đến nhà, Tùng đã nhốt vợ trong phòng, dùng xích khóa lại và tiếp tục đi làm. Thông tin trên mạng xã hội, người chồng vũ phu này không chỉ đánh đập, bạo hành vợ mà còn bẻ gãy ngón tay của con trai mình. Sự việc đã khiến dư luận bức xúc. Thế nhưng, Đại tá Hòa cho hay, không có việc Tùng bẻ gãy ngón tay của con trai. “Con trai của Tùng bị thương tích ở tay mấy ngày nay chứ không phải bị bố bẻ gãy. Còn chị vợ, đúng là bị chồng nhốt và dùng xích xích trong phòng, sau đó khóa cửa bỏ đi làm. Chị T. sau đó đã gọi điện cho bố mẹ đẻ, gọi hàng xóm đến giải cứu” - Đại tá Hòa cho hay. Hiện tại, công an huyện Kiến Xương đã mời Lại Thanh Tùng lên để điều tra, xác minh vụ việc. Thái Bình 