Nữ đại gia bí ẩn: Những cú ra tay triệu USD chấn động
Hàng loạt nữ đại gia bí ẩn gây rúng động thị trường chứng khoán với các giao dịch lớn và bất ngờ, lãi lỗ hàng chục tỷ đồng trong khoảng thời gian rất ngắn.
Hai tháng kiếm triệu USD Theo Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX), trong phiên giao dịch 29/5, 3 cổ đông cá nhân lớn của CTCP Bánh kẹo Hải Hà (HHC) đã bán ra toàn bộ hơn 8,3 triệu cổ phiếu HHC nắm giữ (tương đương gần 51% cổ phần HHC). Cụ thể, bà Nguyễn Thị Thu Trang và bà Lê Bích Thục mỗi người bán 3 triệu cổ phiếu, trong khi đó ông Nguyễn Văn Bắc bán ra hơn 2,3 triệu cổ phiếu, với giá trung bình khoảng gần 51 ngàn đồng/cp. Toàn bộ số cổ phiếu được các cổ đông này mua từ bà Nguyễn Thị Duyên trong nửa đầu tháng 4, với mức giá bình quân khoảng 44 ngàn đồng/cp. Nhiều nữ đại gia gây rúng động thị trường chứng khoán gần đây. Như vậy, trong chưa đầy 2 tháng, 2 nữ đại gia đã thu về tổng cộng hơn 300 tỷ đồng, với mức lãi mỗi người khoảng 20 tỷ đồng, tương đương ngót nghét 1 triệu USD. Trong khi bà Trang và bà Thục gây xôn xao TTCK vì khoản lãi lớn trong thời gian ngắn thì trước đó, bà Nguyễn Thị Duyên cũng đã gây rúng động với cú mua chui toàn bộ hơn 8,3 triệu cổ phần HHC mà Vinataba thoái vốn khỏi doanh nghiệp này (giá khoảng 48.500 đồng/cp) để rồi bán cho bà Trang và bà Thục với khoản lỗ lên tới gần 40 tỷ đồng. Bà Duyên sau đó đã bị Ủy ban Chứng khoán Nhà nước phạt 125 triệu đồng do vi phạm quy chế chào mua công khai cổ phiếu. Tại Sở GDCK TP.HCM, 2 nữ đại gia bí ẩn khác cũng thu hút sự chú ý của giới đầu tư. Bà Lại Thị Hoàng Yến và Lại Thị Hương Giang vừa đăng ký bán hàng chục ngàn cổ phiếu QCG của CTCP Quốc Cường Gia Lai sau khi cổ phiếu này tăng mạnh từ 5.000 đồng/cp lên trên 22.000 đồng/cp trong vòng hơn một tháng. Với mức giá hiện tại, 2 nữ cổ đông này có thể thu về hàng tỷ đồng. So với khối tài sản ngàn tỷ của Quốc Cường Gia Lai (một DN của nhà doanh nhân Nguyễn Quốc Cương - Cường đôla và mẹ là bà Nguyễn Thị Như Loan), số cổ phần của 2 nữ cổ đông này rất nhỏ bé. Nhưng trên thực tế, riêng bà Lại Thị Hoàng Yến, trong vài năm qua vẫn được giới đầu tư xem là một nữ đại gia trẻ tuổi và bí ẩn. Bà Yến (sinh 1986) được biết đến là người cho QCG vay hàng trăm tỷ đồng mà không lấy lãi, không tài sản đẩm bảo. Tính tới cuối 2016, dư nợ vay của DN nhà ông Cường đôla với bà Lại Thị Hoàng Yến là 131 tỷ đồng dưới danh nghĩa “mượn tiền”. Khoản vay ngắn hạn này xuất hiện trong quý 4/2016 và không tính lãi. Bí ẩn dòng tiền Tính tới cuối quý 1/2017, một pháp nhân khác là công ty TNHH Bắc Phước Kiển do bà Lại Thị Hoàng Yến làm giám đốc đã chuyển cho Quốc Cường Gia Lai 810 tỷ đồng khoản “góp vốn kinh doanh”. Trong báo cáo, bà Lại Thị Hoàng Yến và Lại Thị Hương Giang là 2 con gái của thành viên HĐQT kiêm Phó Tổng giám đốc Quốc Cường Gia Lai Lại Thế Hà. Ông Hà là một trong những người gắn bó với chủ tịch Nguyễn Thị Như Loan từ những ngày đầu thành lập công ty và hiện đang nắm giữ gần 600 ngàn cổ phần QCG. Nhiều nữ đại gia bí ẩn liên quan tới BĐS. Ngoài sở hữu công ty TNHH Bắc Phước Kiển (trùng tên với 1 dự án BĐS mà QCG vừa bán đi) kể trên, bà Yến còn là giám đốc của hàng loạt công ty khác cũng hoạt động trong lĩnh vực bất động sản. Nguyễn Ngọc Huyển My cũng là một cái tên đình đàm trên TTCK. Nữ đại gia 8x này thuộc top U40 người giàu nhất sàn chứng khoán . Huyền My là em gái ông Nguyễn Quốc Cường . Bà chính là người cho QCG vay hàng trăm tỷ đồng và là người sở hữu rất nhiều sổ tiết kiệm ngân hàng trị giá vài trăm tỷ đồng. Huyền My từng gây xôn xao khi nhận 39 triệu cổ phiếu sau đợt phát hành riêng lẻ để cấn trừ công nợ của CTCP Quốc Cường Gia Lai. Huyền My cùng bà chủ tịch QCG Nguyễn Thị Như Loan hiện sở trên 51% cổ phần của công ty này. Tình trạng mua bán, vay nợ lòng vòng cũng đã diễn ra ở gia dình bà Võ Thị Thanh, chủ tịch HĐQT CTCP Thuận Thảo (GTT), trong nhiều năm qua. Nữ đại gia Võ Thị Thanh từng gây rúng động thị trường với thương hiệu DN lớn nhất Phú Yên, từng sở hữu khách sạn 5 sao đầu tiên, siêu thị tư nhân đầu tiên tại Phú Yên và bến xe khách tư nhân đầu tiên của Việt Nam, khu du lịch nghỉ dưỡng, nhà hát,... Song, Thuận Thảo đầu tư dàn trải, vay nợ vòng quanh trong nhiều năm trời và hiện rơi vào tình trạng âm vốn hàng trăm tỷ đồng. Giá cổ phiếu xuống còn 300-500 đồng, bằng 1/10 giá cốc trà đá. Trong báo cáo, Thuận Thảo có khoản đầu tư tài chính 400 tỷ đồng vào CTCP Thuận Thảo Nam Sài Gòn - một công ty cũng do bà Võ Thị Thanh làm chủ tịch HĐQT. Nợ gốc vay và lãi vay được đảm bảo bằng quyền chuyển đổi thành vốn góp của CTCP Thuận Thảo Nam Sài Gòn. Nhiều năm qua, bà Võ Thị Thanh - Chủ tịch HĐQT và các thành viên khác trong gia đình không chỉ cho công ty nợ cổ tức, cho vay tiền mà thậm chí cả xóa nợ. DN này từng có 4 trong 5 thành viên đều là “người một nhà”. Trên TTCK, trong vài năm, lượng doanh nhân nữ nổi tiếng xuất hiện ngày càng nhiều, trong đó có những cái tên đóng góp lớn cho sự phát triển của các DN như: Nguyễn Thị Mai Thanh, Mai Kiều Liên, Nguyễn Thị Phương Thảo,... Song, bên cạnh đó, cũng có những nữ đại gia giấu mặt, kín tiếng nhưng gây náo động TTCK với sự dịch chuyển của các dòng tiền lỗ - lãi hàng trăm tỷ đồng trong thời gian ngắn - cuộc chơi vốn dành riêng cho những nam đại gia. H. Tú 