IS nhận trách nhiệm tấn công khủng bố ở London
Ngày 04.06.2017, Reuters dẫn nguồn từ trang Amaq, cơ quan truyền thông chính thức của IS tuyên bố nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo chịu trách nhiệm về loạt vụ tấn công ngày 04.06.2017 ở London khiến 7 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương.
Xe cấp cứu và cảnh sát Anh trên hiện trường vụ tấn công khủng bố Theo tuyên bố được đăng tải trên trang tin Amaq, có địa chỉ domain tại Cairo cho biết: "Một đội quân Hồi giáo của IS thực hiện cuộc tấn công vào London ngày hôm qua". Ba kẻ khủng bố đã lao một chiếc xe vận tải vào người đi bộ trên cầu London, sau đó những tên tội phạm này đã xuống xe và sử dụng dao đâm bừa bãi vào những người dân gần đó trước khi cảnh sát kịp thời tiếp cận và vô hiệu hóa chúng. Đây là cuộc tấn công khủng bố lần thứ ba tại Anh trong chưa đầy ba tháng qua. IS đang thất bại và mất dần lãnh thổ ở Syria và Iraq do các cuộc tấn công của lực lượng SDF, được liên minh quân sự do Mỹ dẫn đầu, đã gửi một lời kêu gọi vào dịch vụ nhắn tin Telegram sáng ngày 03.06.2017, kêu gọi các tín đồ Nhà nước Hồi giáo tiến hành những cuộc tấn công bằng xe tải, dao và súng chống lại "những kẻ mang thập tự" vào tháng lễ Ramadan. Các chiến binh Hồi giáo và những kẻ tự tuyên bố trung thành với IS đã thực hiện nhiều cuộc tấn công khủng bố ở châu Âu, Trung Đông, Châu Phi, Châu Á trong thời gian này. QA Quang Anh - 