'Nếu anh có 500 triệu thì hãy tán tôi' – lời tuyên bố của cô gái tuổi 20
20 tuổi Lan lên thành phố xin làm phục vụ cho một quán cà phê. Hôm đầu tiên đi xe khách từ quê lên, Lan bị một gã xe ôm lừa.
Chở hết 200 ngàn mà gã ta vẫn chưa đưa cô tới được cái địa chỉ quán mà đứa bạn đang làm ở đó. Trời thì tối, mà gã vứt cô ngoài đường vì bảo không chở vì địa chỉ không đúng khiến cô chỉ còn biết đứng khóc. Một lúc thì lại có 1 người xe ôm nữa đi tới, anh này nhìn trẻ hơn, hiền hơn nhưng vì đã bị gã xe ôm trước bỏ rơi nên Lan tìm cách lảng tránh, cô rảo bước đi. Tuy nhiên người xe ôm này đã lên tiếng: – Anh thấy em đứng khóc 15 phút rồi anh mới tới. Em muốn đến đâu để anh chở. – Thôi, tôi không đi xe ôm đâu. Các anh toàn là lừa đảo, chở tôi hết 200 ngàn mà bảo là địa chỉ sai nên không tới được rồi vứt tôi xuống đây. Điện thoại tôi hết pin chứ không tôi đã gọi bạn ra đón. – Đâu, em đưa anh địa chỉ xem nào. Nghe anh ta nói vậy Lan cũng đưa, ai ngờ anh ta ồ lên: Thôi, tôi không đi xe ôm đâu. Các anh toàn là lừa đảo (Ảnh minh họa) – Trời ơi nó gần ngay bến xe, chắc người chở em trước chở lòng vòng để họ kiếm tiền mà. Sao cùng là con người với nhau mà lại sống vô lương tâm vậy. Em lên xe đi, yên tâm anh chở tới tận nơi. – Anh nói thật không đấy? – Thật mà, anh làm xe ôm 4 năm ở đây rồi chẳng lẽ anh lại không biết sao. – Thế hết bao nhiêu tiền? – 20 ngàn thôi. Lan mừng quýnh, nhìn anh này hiền lành tận tình nên cô cũng có nhiều phần tin, song lên xe cô vẫn dè dặt. Dọc đường đi cứ phải hỏi anh ta liên tục là đúng đường không. May quá anh ta đã chở cô tới đúng quán người bạn đang làm, cô bạn đứng đợi bên ngoài suốt ruột cuối cùng nhìn thấy Lan thì cũng chạy ào ra. Lúc này mới biết anh xe ôm tên Hùng. Lan rối rít cảm ơn rồi đi vào với bạn. Lan xin làm việc tại quán cà phê đó và ăn ngủ tại quán cùng với bạn. Cô gái xinh xắn lại còn ngây thơ nên được rất nhiều khách tới quán để ý tán tỉnh, nhiều anh đi ô tô hẳn hoi. Cô bạn có vẻ trải đời hơn bảo Lan: – Mày chú ý phải giữ thân cẩn thận, vì gái quê xinh xắn như mày nhiều thằng muốn mồi chài lắm đấy. Đừng có thấy chúng nó dụ dỗ là dễ dãi ngay, chờ thằng nào giàu có thật sự tán tỉnh thì mới tính tiếp được. Con gái quê như bọn mình lên đây làm việc nếu mà kiếm được thằng chông phố để ở lại Thủ đô là tốt nhất. Có thế mới mong đổi đời. – Ừ, tao biết rồi. Cô bạn cũng dạy cho Lan nhiều thứ lắm, đúng là cô ở quê nên không biết nhiều thế. Thậm chí thấy anh xe ôm tên Hùng đó thi thoảng vẫn tới rủ Lan đi uống nước với đi dạo thì đứa bạn hỏi ngay: – Mày với gã xe ôm kia có gì à? – Không, có gì đâu. Vì ông ấy mời nên đi thôi cũng là trả ơn cái hôm tao mới lên đây ấy, ông ấy đã nhiệt tình chở tới tận nơi không thì tao còn lang thang ngoài đường chả biết khi nào mới gặp mày. – Thế thì mời ông ấy đi 1 lần cảm ơn rồi thôi. Chứ đi lắm làm gì mất thời gian. Mà tao thấy hình như gã ấy thích mày, trông khuôn mặt cũng sáng sủa nhưng chỉ là 1 thằng xe ôm thôi. Đừng có điên mà yêu đương nó nghe chưa. Nghe lời bạn, ngày hôm sau Hùng tới rủ đi dạo mát Lan vẫn đồng ý đi, cô định hôm đó nói chuyện thẳng thắn để lần sau Hùng đừng đến nữa. Ai ngờ đúng hôm ấy anh ta lại thổ lộ, tiện cơ hội Lan cho Hùng câu trả lời luôn: Ảnh minh họa – Anh… thực sự là rất mến em. Em có thể cho anh cơ hội để được trở thành bạn trai của em không? – Cái gì? Anh nghĩ gì mà muốn làm bạn trai của tôi hả. Chắc thấy rủ tôi đi dễ quá nên tưởng tôi muốn tiến tới với anh à. Tôi nói luôn nhé, mấy lần tôi đồng ý đi chơi vừa rồi là để cảm ơn anh cái vụ anh đã chỉ đường giúp tôi thôi. Còn giờ tôi nói luôn, nếu tài khoản anh có 500 triệu thì hãy tán tôi còn không thì đừng tới nữa mất công tôi tiếp. – Em… Mất 2 giây sững sờ Hùng lấy lại vẻ mặt như bình thường rồi mở luôn cái cốp xe số của mình, rồi chỉ vào đó bảo: “Chỗ này 2 tỷ đấy nhưng anh đổi ý rồi, không tán em nữa. Chắc em nghĩ anh là xe ôm thật đúng không, nhưng hôm nay em thành thật thì anh cũng không giấu. Anh là Trưởng phòng đàng hoàng, nhà Hà Nội, đã có ô tô riêng. Hôm em đứng khóc là đứng gần cổng nhà anh, vừa mới lấy con xe số này của bố đi chơi thấy em nên anh lại hỏi luôn. Anh biết trong vai xe ôm thì mai ra mới tiếp cận được em vì thấy em rất có cảm tình. Không ngờ anh đã nhầm người. Cảm ơn em đã nói thẳng suy nghĩ lòng mình cho anh biết. Từ giờ không dám làm phiền em nữa”. Hùng đi rồi còn mình Lan đứng đó chết sững. Nếu cô không quá thực dụng thì cuộc đời cô có lẽ sẽ khác rồi. Theo Lâm Minh/ Thể thao và Xã hội 