Nhìn lại chuyện tình đẹp như mơ của Hoàng Oanh - Huỳnh Anh
Trước khi chia tay, Hoàng Oanh - Huỳnh Anh luôn dành cho nhau những lời có cánh, hành động tình tứ. Cả hai còn là hậu phương vững chắc của nhau.
Thông tin  Hoàng Oanh - Huỳnh Anh chia tay khiến người hâm mộ cặp đôi này vô cùng bất ngờ. Trước đó, đây là cặp đôi được nhiều người ghen tỵ bởi câu chuyện tình đầy ngọt ngào. Kể lại ấn tượng đầu tiên về Hoàng Oanh, Huỳnh Anh cho biết anh bắt đầu để ý tới nữ MC khi cô mặc bộ váy rất quyến rũ tại một buổi tiệc ra mắt một vở kịch. Theo lời Huỳnh Anh, sau 2 lần tình cờ gặp mặt nữa anh quyết định kết bạn với Hoàng Oanh trên mạng xã hội và rủ cô đi dạo đường hoa Nguyễn Huệ vào mùng 2 tết 2014. Huỳnh Anh từng chia sẻ, để có cơ hội hẹn hò Hoàng Oanh, anh đã khai gian tuổi tác vì hơn bạn gái đến 2 tuổi. Bố mẹ Hoàng Oanh từng lo lắng cho con gái trong thời điểm cô mới bắt đầu hẹn hò. Tuy nhiên, Huỳnh Anh đã chứng minh được anh là chỗ dựa vững chắc của Hoàng Oanh. Sau một thời gian hẹn hò bí mật, Huỳnh Anh - Hoàng Oanh đã công khai chuyện tình của mình khi được bạn bè động viên. Huỳnh Anh và Hoàng Oanh được xem xứng đôi vừa lứa. Trong khi Huỳnh Anh là hot boy của màn ảnh Việt thì Hoàng Oanh là MC, diễn viên triển vọng. Kể từ khi công khai chuyện tình cảm, Huỳnh Anh và Hoàng Oanh không ngại ngần thể hiện tình cảm dành cho nhau trên trang cá nhân cũng như trước truyền thông. Trên trang cá nhân, cặp đôi Á hậu Hoàng Oanh và Huỳnh Anh thường xuyên đăng tải hình ảnh hẹn hò kèm lời yêu đầy ngọt ngào. Trong suốt 3 năm hẹn hò, Hoàng Oanh và Huỳnh Anh luôn tin tưởng nhau tuyệt đối. Cả hai chứng minh họ thuộc về nhau và thể hiện sự hài hòa. Không chỉ gắn bó trong cuộc sống, cặp tiên đồng ngọc nữ của Vbiz còn âm thầm hỗ trợ lẫn nhau trong công việc. Thời gian tham gia chương trình Hoán đổi, Hoàng Oanh nhận được sự hỗ trợ lớn từ bạn trai từ những lời khuyên về chuyên môn đến lời động viên tinh thần. Để giúp bạn trai hoàn thành bộ phim tốt nghiệp với vai trò đạo diễn, Hoàng Oanh đã nhận lời xuất hiện trong dự án "Món quà Giáng sinh". Nhìn lại những khoảnh khắc ngọt ngào của Hoàng Oanh bên Huỳnh Anh, fans tiếc nuối cho chuyện tình đẹp của cặp đôi này tan vỡ sau 3 năm. 