Mưa xuất hiện ở Hà Nội sau 1 tuần nắng nóng đỉnh điểm
Sau 1 tuần nắng nóng như thiêu đốt, nhiều nơi trên địa bàn thành phố Hà Nội xuất hiện cơn mưa khiến người dân vui sướng.
Theo dự báo củaTrung tâm Khí tượng Thủy văn Trung Ương, phải đến sáng ngày mai (6/6), thời tiết tại  Hà Nội  mới giảm nhiệt và có mưa dông. Thế nhưng từ cuối giờ chiều ngày 5/6, nhiều nơi ở ngoại thành Hà Nội đã bất ngờ xuất hiện những cơn mưa khiến nhiều người vui sướng. Mưa xuất hiện ở Hà Nội sau 1 tuần nắng nóng đỉnh điểm. Ảnh: Vtc.new Ghi nhận, khoảng 16h20, cơn mưa lớn đã đổ xuống khu vực huyện Sơn Tây, huyện Phúc Thọ. Cơn mưa " vàng " kéo dài 20 phút. Tuy diễn ra trong thời gian ngắn, nhưng cơn mưa đã làm giảm nhiệt độ, giảm oi bức của nắng nóng trong mấy ngày vừa qua ở Thủ đô, báo Vtc.vn đưa tin. Được biết, trong đợt nắng nóng vừa qua, tại Hà Nội đã có 2 trường hợp một người đàn ông và một bà cụ 70 tuổi tử vong. Nguyên nhân ban đầu được cho là do thời tiết quá nắng nóng dẫn đến tình trạng sốc nhiệt. Trung Hùng (Tổng hợp) 