Ngoại trưởng Mỹ: Trung Quốc không thể né tránh các trách nhiệm ở Biển Đông
Trung Quốc không thể dùng sức mạnh kinh tế để né tránh các trách nhiệm quốc tế ở Biển Đông và trong việc răn đe Triều Tiên, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 5/6 cảnh báo.
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson (trái) và người đồng cấp Australia Julie Bishop tại Sydney ngày 5/6 (Ảnh: Reuters) Phát biểu sau các cuộc hội đàm với người đồng cấp Australia tại Sydney, nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ nhấn mạnh rằng Washington mong muốn một mối quan hệ xây dựng với Trung Quốc, nhưng Bắc Kinh phải có trách nhiệm đối với các vấn đề ngoại giao quan trọng. “Trung Quốc là một cường quốc thương mại và kinh tế lớn. Chúng tôi mong muốn các mối quan hệ hữu ích, nhưng chúng tôi không thể cho phép Trung Quốc dùng sức mạnh kinh tế để né tránh các vấn đề khác, dù là việc quân sự hóa các đảo ở Biển Đông hay không gây sức ép thích hợp đối với Triều Tiên”, ông Tillerson nói. “Họ phải thừa nhận rằng, vai trò của một cường quốc thương mại và kinh tế đang lên cũng đi kèm với các trách nhiệm an ninh”, Ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh. Tổng thống Mỹ Donald Trump - người thường xuyên chỉ trích Trung Quốc trong chiến dịch tranh cử - gần đây đã tìm kiếm sự trợ giúp của Bắc Kinh nhằm ngăn chặn chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên, gây ra những lo ngại trong các đồng minh châu Á rằng Mỹ có thể nương nhẹ với Trung Quốc trong vấn đề Biển Đông. Nhưng Ngoại trưởng Tillerson hôm qua đã ủng hộ các bình luận của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis ngày 3/6 nhằm lên tiếng phản đối các hoạt động xây dựng của Bắc Kinh trên các đảo nhân tạo ở Biển Đông. “Mỹ và Australia tái khẳng định cam kết đối với tự do hàng hải và hàng không và việc sử dụng hợp pháp các vùng biển khác, đặc biệt là ở Biển Đông, nhằm đảm bảo dòng chảy thương mại hợp pháp trong một trật tự dựa trên các quy định”. “Chúng tôi phản đối việc Trung Quốc xây dựng các đảo nhân tạo và quân sự hóa các thực thể trong vùng biển quốc tế”. Về vấn đề Triều Tiên, ông Tillerson cho hay Mỹ và Australia “nhất trí kêu gọi Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân trái phép”. “Trung Quốc và các đối tác khác trong khu vực nên gia tăng sức ép để giúp giải quyết tình hình an ninh này, vốn đe dọa không chỉ khu vực mà còn cả thế giới”, Ngoại trưởng Mỹ nói. Dân trí 