Australia điều tra vụ khủng bố bắt cóc con tin
Ngày 6/6, cảnh sát Australia tuyên bố vụ bắt cóc con tin ở thành phố Melbourne, bang Victoria là "hành động khủng bố" và đang mở cuộc điều tra theo hướng này.
Australia điều tra vụ khủng bố bắt cóc con tin. Ảnh: EPA Trước đó, tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng thừa nhận tiến hành vụ tấn công này vì Australia là một thành viên liên quân chống IS do Mỹ đứng đầu. Giới chức cảnh sát bang Victoria cho biết đối tượng trên đã tiến hành vụ việc với nhiều mục đích, mặc dù chưa thể xác nhận đó là hành động đã được lên kế hoạch hay tự phát. Hiện cảnh sát cũng đang điều tra xem liệu có mối liên hệ giữa vụ bắt cóc với cuộc điện thoại gọi đến kênh truyền hình Channel 7 ở Melbourne xảy ra cùng thời điểm hay không. Trong cuộc điện thoại, một người đàn ông nặc danh đã tuyên bố “Đây là vì IS". Trước đó, mạng tin Amaq của IS tuyên bố vụ tấn công ở Melbourne do một chiến binh IS tiến hành để hưởng ứng lời kêu gọi tấn công mục tiêu những nước tham gia liên quân chống IS của Mỹ. Ngày 5/6, cảnh sát đã bắn chết một tay súng ở khu vực Brighton ở phía Đông Nam thành phố Melbourne sau khi y bắt giữ một người phụ nữ làm con tin. Tay súng này đã bắn bị thương 3 cảnh sát trong vụ đối đầu kéo dài hơn 1 giờ đồng hồ. Người phụ nữ được giải cứu, song một người đàn ông khác đã bị bắn chết. Cảnh sát ban đầu cũng điều tra vụ việc theo hướng có liên quan tới khủng bố. 