Một ngày sau vụ tấn công London, 5 người chết vì xả súng ở Mỹ
Theo báo The Guardian (Anh), cảnh sát bang Florida (Mỹ) xác nhận đã có 5 người tử vong trong vụ xả súng tại Fiamma, một doanh nghiệp sản xuất phụ tùng xe hơi tại thành phố Orlando của bang.
Cảnh sát trưởng hạt Orange của bang Florida Jerry Demings cho biết: “Rất có thể đây là một vụ việc trả thù cá nhân. Dường như vụ này không liên quan đến bất kỳ vụ khủng bố nào đang xảy ra trên thế giới. Hung thủ là một nhân viên cũ của công ty”. Cảnh sát Orlando cùng các nhân viên của công ty Fiamma sau vụ xả súng đẫm máu. Ông Demings nói thêm, vào thời điểm vụ xả súng xảy ra, 12 nhân viên đã có mặt trong tòa nhà. Cảnh sát nhận được cuộc gọi khẩn 911 khi tay súng gây án vào lúc 8 giờ 3 phút sáng và đã có mặt tại hiện trường trong vòng 2 phút. “Khi đến nơi, các sĩ quan cảnh sát đã phát hiện nhiều người bị bắn, trong đó gồm 3 nạn nhân nam và 1 nạn nhân nữ đã thiệt mạng tại đó”, ông nói. Nạn nhân thứ năm đã được chuyển đến trung tâm y tế Orlando nhưng không qua khỏi. Ông Demings không tiết lộ danh tính của hung thủ, chỉ nói rằng tên này đã tự sát sau khi gây án. Bảy người còn lại có mặt trong tòa nhà không bị thương. “Hung thủ mang trong người một khẩu súng ngắn và một con dao. Chúng tôi không thấy có dấu hiệu nào cho thấy hắn đã dùng dao”, ông Demings nói. Cảnh sát trưởng người Mỹ cũng tiết lộ rằng hung thủ có tiền án “ít nghiêm trọng”, trong đó bao gồm sở hữu cần sa, lái xe trong tình trạng say rượu và đánh người gây thương tích. Được biết vào tháng 6/2014 cảnh sát đã có mặt tại tòa nhà này khi hung thủ đã tấn công một nhân viên khác. “Bởi hắn trở lại khu vực này và nổ súng bắn người hắn từng làm việc, chúng tôi tin rằng đây là một vụ trả thù cá nhân. Chúng tôi không phát hiện có bất kỳ chứng cứ nào cho thấy tên này là thành viên của một tổ chức khủng bố”, ông Demings nói. Phát ngôn viên FBI Ron Hopper cho biết thành viên của lực lượng chống khủng bố của cục đã có mặt tại hiện trường. “Giống như bất kỳ vụ xả súng trước đây, FBI đã nhanh chóng phản ứng”, ông nói. “Chúng tôi sẽ tiếp tục phối hợp với cảnh sát địa phương cho đến khi sự có mặt của chúng tôi không còn cần thiết”. Thống đốc bang Florida Rick Scott đã đưa ra tuyên bố rằng, vụ xả súng này diễn ra gần ngày kỷ niệm 1 năm kể từ khi một vụ nổ súng tại một hộp đêm dành cho người đồng tính ở Orlando đã khiến 49 người chết. “Trong vòng một năm qua, Orlando đã đứng trước một thách thức lớn chưa từng có. Tôi đã được các quan chức hành pháp thông báo về vụ việc và chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đối với người thân của các nạn nhân xấu số”, ông Scott nói. “Tôi mong người dân bang Florida hãy bày tỏ sự cảm thông đối với những gia đình bị ảnh hưởng bởi những vụ việc như thế này. Tôi sẽ tiếp tục liên lạc với cảnh sát Orlando trong thời gian tới để cung cấp thêm thông tin”, thống đốc Florida phát biểu. Anh Tuấn (lược dịch) 