Cháy tại Công ty Cổ phần Nhiệt điện Phả Lại, Hải Dương
Khoảng 5 giờ 30 phút ngày 6/6, một vụ cháy đã xảy ra tại Công ty Cổ phần Nhiệt điện Phả Lại.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng thời gian trên, công nhân của Công ty Cổ phần Nhiệt điện Phả Lại phát hiện có ngọn lửa xuất phát từ hệ thống máng cát và sau đó ngọn lửa nhanh chóng lan rộng ra gian máy số 2, dây chuyền 1 của Công ty. Phát hiện vụ cháy, Công ty Cổ phần Nhiệt điện Phả Lại đã huy động lực lượng chữa cháy của đơn vị và phối hợp với Công ty Cổ phần dịch vụ sửa chữa Nhiệt điện miền Bắc, Phòng Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy và cứu hộ, cứu nạn (Công an tỉnh Hải Dương) khẩn trương triển khai khống chế ngọn lửa. Đến khoảng 6 giờ 30 phút cùng ngày, các lực lượng chức năng đã dập tắt được ngọn lửa. Vụ cháy không gây thiệt hại về người. Cơ quan chức năng đang thống kê thiệt hại về tài sản và điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy. Mạnh Tú  (TTXVN) 