Thanh niên tự đánh vào mặt mình bầm tím rồi báo bị cướp
Nướng hết tiền vào trò bài bạc trên internet, sợ gia đình phát hiện, nam thanh niên tự đánh vào mặt mình bầm tím rồi điện thoại báo công an là bị cướp.
Ngày 5.6, Công an huyện Cam Lộ cho biết, đang củng cố hồ sơ, xử lý vụ việc báo cướp trên địa bàn. Trước đó, khoảng 20h ngày 4.6, Công an huyện Cam Lộ nhận được tin báo của anh N.S. T. (22 tuổi, trú khu phố 1, phường Đông Giang, TP. Đông Hà, Quảng Trị) bị 2 đối tượng khống chế khi đang lưu thông trên đường Hồ Chí Minh. Địa điểm này cách nhà máy chế biến tinh bột sắn An Thái (Cam Lộ) khoảng 2km. T. tự đánh vào mặt mình rồi báo cướp sau khi thua hết tiền bài bạc trên internet. Ảnh: Công an cung cấp T. khai báo, 14h ngày 4.6, T. điều khiển xe máy BKS 74H4-8993 lưu thông theo đường Hồ Chí Minh hướng Gio Linh - Cam Lộ. Khi đến gần nhà máy chế biến tinh bột sắn An Thái, T. dừng xe để nghỉ ngơi thì bị 2 thanh niên điều khiển xe không biển số dùng dao khống chế. T. bị hai đối tượng trói vào gốc cây và chiếm đoạt xe máy, dây bạc, đồng hồ đeo tay và 2,5 triệu đồng tiền mặt. Đến 19h cùng ngày có một người dân chăn bò phát hiện, mở dây trói cho T. Nhận được tin báo có dấu hiệu phức tạp, Công an huyện Cam Lộ và Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Trị đến ngay hiện trường để điều tra. Trong đêm 4.6, cơ quan công an đã có kết luận vụ việc rằng T. đi giao vòng hoa ở một nghĩa trong trên địa bàn xong thì chơi đánh bài trên internet. Khi hết tiến, T. cầm cố xe mát được 1,5 triệu đồng, bán dây chuyền bạc rồi tiếp tục thua trắng. Sợ gia đình phát hiện, T. thuê xe ôm đi lên đoạn đường Hồ Chí Minh vắng người rồi tự đánh vào mặt mình cho bầm tím sau đó điện báo công an như kể trên. 