Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính báo cáo về vấn đề ưu đãi thuế
Thủ tướng Chính phủ vừa giao Bộ Tài chính, Tổng cục Thuế nghiên cứu vấn đề Báo Thanh Niên phản ánh về Việt Nam áp dụng nhiều hình thức ưu đãi thuế dàn trải, thiếu minh bạch.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa giao Bộ Tài chính, Tổng cục Thuế nghiên cứu vấn đề Báo Thanh Niên phản ánh về Việt Nam áp dụng nhiều hình thức ưu đãi thuế dàn trải, thiếu minh bạch. Báo Thanh Niên số ra ngày 19 tháng 5 năm 2017 nêu: "Theo chuyên gia của Tổ chức Oxfam, Việt Nam áp dụng nhiều hình thức ưu đãi thuế dàn trải, phức tạp, thiếu minh bạch, tạo  lỗ hổng thuế  và khuyến nghị cần công bố khoản chi ngân sách tương đương với ưu đãi thuế (do thu giảm), phân tích chi phí-trừ lợi ích và giảm dần sử dụng ưu đãi thuế. Hiện có hơn 30 lĩnh vực khuyến khích, 27 lĩnh vực đặc biệt ưu đãi đầu tư, ưu đãi tại 53/63 tỉnh, chưa kể 300 khu công nghệ cao, khu công nghiệp, khu chế xuất." Thủ tướng Chính phủ đã giao Bộ Tài chính, Tổng cục Thuế nghiên cứu vấn đề trên, báo cáo Thủ tướng Chính phủ./. 