Đông Nhi chi bạo cho hàng hiệu
Đông Nhi cũng là một trong những tín đồ của các hàng hiệu đắt tiền khi nữ ca sỹ chịu chi cho những bộ cánh khá đắt đỏ mỗi khi xuất hiện.
Dù luôn tất bật với những show diễn cũng như chuyên tâm trên ghế nóng The Voice suốt thời gian qua nhưng Đông Nhi vẫn không quên dành cho mình không gian riêng tận hưởng thời trang. Đặc biệt khi hình ảnh thời trang cá tính, cuốn hút của cô ngày càng được công chúng chú ý và ghi nhận. Mới đây, nữ ca sĩ có mặt tại một không gian thời trang hàng hiệu hàng đầu của nước Ý với những khoảnh khắc đắm chìm và trải nghiệm đầy lý thú. Cô thích thú chọn cho mình những hình ảnh với phong cách khác nhau, giúp cô thể hiện cá tính và tinh thần tràn đầy năng lượng của mình. Đây là thiết kế của nhà mốt hàng đầu nước Ý có mặt tại Việt Nam từ cuối tháng 1/2017, tuy khá im hơi lặng tiếng nhưng thương hiệu này sớm đã chiếm được vị trí nhất định trong lòng các tay chơi hàng hiệu thứ thiệt, nhất là các sao Việt. Cô nàng huấn luyện viên quyền lực The Voice - Đông Nhi hiển nhiên không nằm ngoài cuộc chơi hàng hiệu. Bắt gặp loạt khoảnh khắc cực kỳ sang chảnh của Đông Nhi khi đang chọn lựa những bộ trang phục đẹp mắt và mới nhất của hãng. Ngoài ra, túi xách và những phụ kiện tinh tế đi kèm với trang phục cũng khiến nữ ca sĩ rất quan tâm. Đông Nhi biến hóa hình ảnh cá tính của mình qua BST Xuân Hè 2017 của thương hiệu, phối cũng giày cao gót Lace đen đặc trưng. Người đẹp cũng không quên lựa chọn chiếc túi sành điệu để sánh đôi cùng set đồ ưng ý. Trong một hình ảnh tận hưởng khác, Đông Nhi đẹp dịu dàng với chiếc đầm dài họa tiết in hoa đặc trưng từ BST Runway của mùa mốt Xuân Hè 2017, người đẹp chăm chút, lựa chọn từng phụ kiện ưng ý cho trang phục. Người đẹp kết thúc buổi mua sắm với set đồ nhẹ nhàng nữ tính. Áo ren trắng làm nổi bật chân váy Mambo rạng ngời, kết hợp cùng khăn cột đồng họa tiết và loạt phụ kiện ấn tượng tạo điểm nhấn hài hòa hơn cho trang phục. Đông Nhi chia sẻ, cô rất thích sự chăm chút trong từng đường nét gia công, độ tinh xảo, đẳng cấp từ chất liệu và kiểu dáng thời thượng nhất tạo nên sức hút khó cưỡng của thương hiệu. Hà Thu 