Vinalines và Tập đoàn NYK hợp tác phát triển dịch vụ vận tải và logistics
Vinalines ký biên bản hợp tác với Tập đoàn NYK Line (Nhật Bản) về việc cùng tiến hành nghiên cứu phát triển hoạt động vận tải và logistics.
Lễ ký kết kết biên bản ghi nhớ giữ ông Lê Anh Sơn, Chủ tịch Vinalines và đại diện Tập đoàn NYK (Nhật bản) về việc cùng tiến hành nghiên cứu phát triển hoạt động vận tải và logistics nhằm phục vụ cho các nhà máy, khu công nghiệp tại Đồng bằng sông Cửu Long . Ảnh: Vinalines cung cấp Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines) cho biết, chiều 5/6 tại diễn đàn “Hội nghị xúc tiến đầu tư tại Nhật Bản”, Vinalines đã ký biên bản ghi nhớ với Tập đoàn NYK Line (Nhật Bản) về việc Vinalines và NYK Line sẽ cùng tiến hành nghiên cứu phát triển hoạt động vận tải và logistics nhằm phục vụ cho các nhà máy, khu công nghiệp tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Đây là sự kiện nằm trong chương trình tháp tùng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Nhật bản từ ngày 4/6 – 8/6/2017 của Chủ tịch Hội đồng thành viên Vinalines Lê Anh Sơn. Tập đoàn NYK Line có trụ sở chính tại Nhật Bản, hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ vận chuyển quốc tế với đội tàu gồm 852 chiếc; trong đó, nổi bật là vận chuyển hàng rời bằng tàu vận tải cỡ lớn, bất động sản, năng lượng. NYK Line có mạng lưới hoạt động rộng lớn với 67 văn phòng ở nước ngoài và tại Việt Nam là chi nhánh NYK Line Việt Nam. Trong khi đó, Vinalines là tổng công ty hàng đầu của Việt Nam hoạt động trong ngành hàng hải với tổng trọng tải đội tàu chiếm khoảng 26% tổng trọng tải đội tàu quốc gia (khoảng gần 2 triệu tấn trọng tải). Sản lượng vận tải của đội tàu cũng chiếm gần 20% tổng sản lượng vận tải của đội tàu biển Việt Nam. Vinalines đang quản lý hơn 13.000m cầu bến chiếm khoảng 20% tổng chiều dài cầu cảng của cả nước. Sản lượng hàng thông qua cảng đạt hơn 70 triệu tấn chiếm gần 20% cả nước. Trong chiến lược phát triển giai đoạn sắp tới, Vinalines xác định tập trung phát triển năng lực cốt lõi cung cấp các giá trị vượt trội cho khách hàng từ việc tích hợp hoạt động cảng biển-vận tải biển-dịch vụ hàng hải trong dịch vụ logistics trọn gói. Đây là yếu tố quan trọng để có được lợi thế cạnh tranh. Với những thế mạnh của mỗi bên, Vinalines và NYK cùng mong muốn hợp tác đầu tư và phát triển các dịch vụ vận tải và logistics đối với các nguyên liệu đầu vào của các nhà máy và khu công nghiệp tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Bên cạnh đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa chấp thuận hồi đầu tháng 1/2017 phương án IPO cho Vinalines, theo đó nhà nước sẽ nắm giữ 65% trong tổng số 12.300 tỷ đồng (tương đương 550 triệu USD) vốn điều lệ tại công ty mẹ - Vinalines. Các nhà đầu tư có cơ hội nắm giữ 35% vốn điều lệ của công ty mẹ - Vinalines. Thời điểm IPO được xác định là tháng 12/2017. Vinalines còn được nắm giữ từ 65% vốn điều lệ trở lên tại các cảng Hải Phòng, Sài Gòn và Đà Nẵng./. 