Không bơm được xăng vì sinh vật kinh dị trốn bên trong
Thấy máy bơm xăng không hoạt động, nhân viên tại trạm xăng đi kiểm tra và phát hiện con vật đáng sợ.
Video bắt rắn trốn trong máy bơm xăng ở Mỹ Đoạn video trên cho thấy một người đàn ông Mỹ kéo một con rắn ra khỏi máy bơm xăng, và nói rằng điều này “không có gì to tát”. Khi máy bơm xăng không hoạt động, Brandon Radke kiểm tra và phát hiện ra con rắn bên trong. Anh sử dụng vòi phun dồn con rắn ra ngoài, sau đó tóm nó một cách an toàn. Radke rất cẩn thận cuốn áo quanh tay khi bắt con trăn, đảm bảo mình không bị cắn. Radke nói rằng điều này thật dễ dàng vì mình “hòa hợp” với rắn. "Tôi yêu loài rắn," Radke nói. Radke kéo con rắn ra khỏi máy bơm xăng Đây không phải là điều khách hàng ở trạm xăng Cowboys Shell trên xa lộ 278 ở Cedartown nhìn thấy thường xuyên. Họ sốc khi thấy Radke rút một con rắn dài khoảng 1,2m từ máy bơm xăng. Khách mua xăng cho biết họ sẽ chẳng bao giờ làm được những gì Radke đã làm. Khách hàng Tammy Gault nói: "Tôi thà chạy đi còn hơn”. Pete Gault thì nhận xét: "Người đàn ông này có thể đã bị đau tim”. Sau khi bắt con rắn, Radke thả nó về rừng. Anh nói đó là một con rắn chuột không độc hại. 