Xe khách Limousine đối đầu ôtô 7 chỗ, 9 người bị thương
Xe khách hiệu Limousine chở theo 11 người trên quốc lộ 20 (Lâm Đồng) thì va chạm với ôtô 7 chỗ, khiến nhiều người văng ra khỏi xe.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 13h ngày 5/6, trên quốc lộ 20, đoạn qua thị trấn Mađaguôi, Đạ Huoai, Lâm Đồng, khiến 9 người bị thương. Vào thời điểm trên, tài xế Nguyễn Trọng Đương (45 tuổi, ngụ TP Bảo Lộc) lái ôtô hiệu Limousine chở theo 11 hành khách, chạy từ Sài Gòn đi TP Bảo Lộc. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: CTV. Khi đến địa điểm trên, xe khách Limousine va chạm với ôtô 7 chỗ do Nguyễn Minh Hiếu (32 tuổi, ngụ TP.HCM) cầm lái, chở theo 8 người chạy chiều ngược lại. Vụ tai nạn khiến 9 người bị thương, trong đó có 3 người bị thương rất nặng. Tất cả các nạn nhân được chuyển đến bệnh viện Định Quán (Đồng Nai) cấp cứu. Chiếc ôtô 7 chỗ bị hư hỏng nặng sau cú va chạm. Ảnh: CTV. Tại hiện trường, 2 ôtô văng xa hơn 50 m sau cú va chạm, xe khách Limousine bị vỡ cửa hông, nhiều hành khách bị văng ra đường. Ôtô 7 chỗ lao vào vỉa hè, hư hỏng nặng phần đầu. Sau khi xảy ra sự việc, CSGT huyện Đạ Huoai đã phối hợp với cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc. Thị trấn Mađaguôi nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Tây Nguyên 