Đi gặt lúa, một người bị hôn mê, suy đa tạng vì say nắng
Bệnh nhân K. đi gặt lúa thì có dấu hiệu hoa mắt chóng mặt và ngất đi. Gia đình đưa bệnh nhân đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang trong tình trạng đã hôn mê.
Ảnh minh họa. Nguồn Zing Ngày 04/6, Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang tiếp nhận bệnh nhân Cao Văn K, 42 tuổi, trú tại Thái Long, Hàm Yên, Tuyên Quang trong tình trạng hôn mê, gọi hỏi không biết, sốt cao 40 độ C, da niêm mạc nhợt nhạt, được chẩn đoán sốc nhiệt. Người nhà bệnh nhân kể lại: Bệnh nhân đi gặt lúa về thì xuất hiện hoa mắt, chóng mặt, sau đó ngất đi nên gia đình đưa đến Bệnh viện đa khoa huyện Yên Sơn để cấp cứu và sau đó được chuyển đến Bệnh viện đa khoa tỉnh để điều trị tiếp. Bác sỹ CKII Đào Ngọc Việt, Trưởng khoa Cấp cứu cho biết: Bệnh nhân Cao Văn K ngay khi nhập viện đã được chườm mát, hạ sốt, bù dịch, bổ sung điện giải, dùng thuốc vận mạch, chống sốc. Xét nghiệm bệnh nhân có biểu hiện suy đa tạng. Tuy đã được các bác sỹ tập trung cấp cứu và hồi sức tích cực nhưng bệnh nhân sức khỏe quá yếu, tiên lượng tử vong cao, nên sáng sớm ngày 05/6, gia đình đã xin cho bệnh nhân được xuất viện. Qua trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo người dân nên tránh hoạt động như: tập thể dục, lao động vất vả... dưới trời nắng nóng, hạn chế đến mức tối đa ra ngoài trời từ 11-15h, nên chọn thời điểm nhiệt độ đã giảm bớt nắng, bớt nóng hoặc nơi râm mát để lao động, thể dục thể thao... Khi ra đường hoặc hoạt động ngoài trời, cần trang bị đầy đủ thiết bị chống nắng như đội mũ rộng vành, đội nón, mặc quần áo nhẹ, rộng, thoáng mát, áo chống nắng, đeo khẩu trang... Cần ăn nhiều rau xanh và các loại quả có tác dụng thanh nhiệt, lợi tiểu, tiêu viêm như: bí đao, mướp đắng, dưa chuột, dưa hấu... Đặc biệt cần uống đủ nước hàng ngày (từ 2-3 lít nước/1 ngày). Khi người bệnh có dấu hiệu choáng váng, đau đầu, hoa mắt, chóng mặt... cần đưa người bệnh đến ngay chỗ thoáng mát (có điều hòa là tốt nhất), sau đó cởi bớt quần áo, uống nước có pha muối (hoặc nước chanh, nước bột sắn dây...) và chườm lạnh cho người bệnh ở những vị trí như: cổ, nách, bẹn, lưng... Do các khu vực này có nhiều mạch máu gần với da nên việc làm lạnh chúng có thể làm giảm nhanh được nhiệt độ cơ thể. Tiếp tục theo dõi, nếu thấy bệnh nhân đỡ thì có thể ăn uống để bổ sung dinh dưỡng, phục hồi sức khỏe. Nếu thấy người bệnh có tình trạng nặng như: buồn nôn, nôn, sốt cao hoặc hôn mê, cần gọi điện cho xe cấp cứu hoặc chuyển ngay người bệnh đến cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu kịp thời. Trong quá trình di chuyển, nếu người bệnh có nôn, cần đặt người bệnh nằm nghiêng, đầu thấp để đề phòng sặc. P.Thúy 