HN: Cháy lớn rừng phòng hộ Sóc Sơn, huy động 2000 người dập lửa
Đến 22h, đám cháy vẫn chưa được dập tắt, toàn bộ lực lượng cứu hỏa của huyện Sóc Sơn và các khu vực lân cận được huy động.
Hơn 2000 người đã được huy động để dập đám cháy (ảnh: Đạt Lê)  Khoảng 13h30 ngày 5/6, tại khu vực rừng phòng hộ xã Nam Sơn và xã Phù Ninh, Sóc Sơn, Hà Nội đã xảy ra một vụ cháy rừng lớn, kéo dài trong nhiều giờ đồng hồ. 22h đêm ngày 5/6, trao đổi nhanh với phóng viên, bà Đỗ Thu Nga, Chánh văn phòng UBND huyện Sóc Sơn, Hà Nội cho biết, 2000 người đã được huy động để tham gia dập lửa. Hiện tại mới chỉ khống chế được một phần đám cháy. Ngay sau khi nhận được thông tin vụ cháy, Bí thư huyện Sóc Sơn Phạm Xuân Phương, cùng lãnh đạo huyện đã trực tiếp xuống hiện trường chỉ đạo các lực lượng chức năng dập lửa, lên phương án di tản người dân trong trường hợp cần thiết. Đám cháy kéo dài trong nhiều giờ đồng hồ vẫn trưa được dập tắt (ảnh: Giao thông quốc gia)  Huyện Sóc Sơn vẫn chưa thống kê được diện tích rừng bị cháy, chưa có thiệt hại về người. Huyện cũng đã có báo cáo ban đầu gửi UBND TP Hà Nội. Thông tin từ một lãnh đạo xã Nam Sơn, Sóc Sơn cho hay, xã đang tiến hành sơ tán người dân gần khu vực nguy hiểm, mở đường cho xe cứu hỏa đi vào. 