Sẽ miễn giảm phí đường bộ cho một số phương tiện qua trạm Quán Hàu và Tasco
Sau khi làm rõ những bất cập của 2 trạm thu phí BOT trên địa bàn tỉnh Quảng Bình, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đã nhất trí sẽ áp dụng việc miễn thu phí đối với các loại phương tiện của chủ sở hữu có hộ khẩu thường trú, các tổ chức, doanh nghiệp có trụ sở chính trên địa bàn.
Ngày 5/6, UBND tỉnh Quảng Bình đã có buổi làm việc với Đoàn công tác của Tổng cục Đường bộ Việt Nam do đồng chí Nguyễn Văn Huyện, Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam làm trưởng đoàn về phương án xử lý bất cập tại Trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ Quán Hàu và Trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ Tasco. Tại đây, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đã nghe đại diện Sở GTVT, chính quyền địa phương tỉnh Quảng Bình báo cáo một số tình hình liên quan đến hoạt động của các trạm thu phí đường bộ Quán Hàu và Tasco và các thông tin liên quan đến việc một số người dân địa phương sđưa phương tiện đến trạm thu phí để phản đối việc mua vé trong thời gian vừa qua.  Tổng Cục Đường bộ Việt Nam đã đồng ý miễn giảm phí đường bộ cho một số phương tiện và người dân địa phương sinh sống gần 2 trạm thu phí Cầu Quán Hàu và Tasco. Ông Nguyễn Văn Huyện,Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam sau khi nghe các ý kiên đã đồng ý với phương án áp dụng cơ chế miễn phí các loại phương tiện loại 1 (xe dưới 12 ghế ngồi, xe tải có tải trọng dưới 2 tấn) và loại 2 (xe từ 12 ghế đến 30 ghế, xe tải có tải trọng từ 2 đến dưới 4 tấn) của chủ sở hữu có hộ khẩu thường trú, các tổ chức, doanh nghiệp có trụ sở chính trên địa bàn các huyện Quảng Ninh, Lệ Thủy, TP Đồng Hới khi qua Trạm thu phí Quán Hàu và trên địa bàn các huyện Quảng Trạch, TX Ba Đồn khi qua Trạm thu phí Tasco. Ngoài ra, thực hiện miễn phí đối với phương tiện xe buýt lưu thông qua các trạm thu phí. Lưu ý các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương tỉnh Quảng Bình sớm triển khai thực hiện nhằm tạo thuận lợi cho người dân khi tham gia giao thông. Trước đó, vào khoảng 9h ngày 1/6, hơn 50 chiếc ôtô các loại đã đến Trạm thu phí BOT cầu Quán Hàu, đặt tại huyện Quảng Ninh (Quảng Bình) nhằm phản đối việc thu phí tại đây. Những người tham gia phần lớn là người dân ở 2 huyện Quảng Ninh và Lệ Thủy (Quảng Bình). Theo ý kiến của phần lớn người dân, lâu nay, họ không đi qua đường tránh thành phố nhưng vẫn phải mất tiền phí dù đã đóng phí đường bộ. Họ mong muốn được miễn giảm thu phí cho người dân ở 2 huyện Quảng Ninh và Lệ Thủy khi đi qua trạm thu phí BOT phía Nam tỉnh Quảng Bình. Sau hơn 1 giờ đồng hồ phản đối và được nghe đại diện doanh nghiệp quản lý trạm thu phí cầu Quán Hàu giải thích, số người tham gia tụ tập chặn trạm thu phí đã giải tán trở về.  Xuân Hương  