Nghi phạm cướp tiệm vàng tại Đà Nẵng bị bắt
Sau khi đập vỡ tủ kính tiệm vàng, nghi phạm Vinh cùng đồng bọn đã lấy 10 đôi bông tai bằng vàng tây.
Sáng 6/6, bà Nguyễn Thị Anh Thi, Chủ tịch UBND quận Ngũ Hành Sơn, cho biết Công an TP đã bắt được 2 nghi phạm thực hiện vụ cướp tiệm vàng trên địa bàn. "Chúng tôi vừa nhận được thông tin Công an Đà Nẵng và Công an quận Ngũ Hành Sơn đã bắt giữ được 2 nam thanh niên nghi thực hiện vụ cướp tiệm vàng. Trong lúc truy đuổi, tổ trưởng dân phố bị tông gãy chân phải nhập viện", bà Thi cho biết. Tiệm vàng bị cướp. Ảnh: Giáp Hồ. “Một trong hai nghi phạm cướp tiệm vàng được xác định là Huỳnh Khắc Vinh (22 tuổi, trú tỉnh Quảng Nam) sinh viên Đại học Phan Châu Trinh. Lúc thực hiện vụ trộm, Vinh và đồng bọn lấy đi 10 đôi bông tai bằng vàng tây”, nữ lãnh đạo quận cho biết thêm. Từ tang vật để lại hiện trường của nhóm cướp là chiếc túi có bỏ theo một con dao và vài viên đá, cơ quan điều tra đã lần ra tung tích nghi phạm. Vụ cướp xảy ra lúc hơn 20h ngày 5/6 tại tiệm vàng Đại Lợi, đường Lê Văn Hiến (phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn). Tiệm vàng này nằm giáp ranh với huyện Điện Bàn (Quảng Nam). Nơi đây có nhiều người qua lại. Đường Lê Văn Hiến (TP Đà Nẵng) nơi xảy ra vụ cướp. Ảnh: Google Maps. Giáp Hồ 