7.000 người dân tham dự đêm 'Nghệ thuật hướng về biển'
Đêm nghệ thuật đã ghi nhận con số hơn 7000 người dân đã tập trung tại trên Bãi Triều Dương (Phú Quý), háo hức tham gia chương trình.
7000 người đã tham gia "Đêm Nghệ thuật hướng về biển" Tối qua 4/6, tại đảo Phú Quý đã diễn ra chuỗi hoạt động kết thúc chương trình “Sinh viên với biển đảo Tổ quốc” 2017 do Trung ương Đoàn TNCS HCM tổ chức. Trước đó vào buổi sáng, 500 sinh viên tiêu biểu trên cả nước cùng các đại biểu đã có mặt để làm lễ chào cờ trước cột cờ tổ quốc do Trung Ương Hội sinh viên Việt Nam xây dựng gửi tặng người dân Huyện đảo Phú Quý và Tỉnh Bình Thuận. Buổi chiều, 500 bạn sinh viên đến từ mọi miền Tổ Quốc cùng 100 bạn sinh viên của tỉnh Bình Thuận đã cùng nhau mặc áo cờ đỏ sao vàng và xếp chữ “Vững chủ quyền khởi nghiệp từ biển”, tạo nên một hình ảnh vô cùng hoành tránh và ý nghĩa. Tiêu điểm của chương trình là Đêm Nghệ thuật hướng về biển, đảo đã diễn ra thành công đẹp với rất nhiều tiết mục đặc sắc, hấp dẫn đến từ các ca sĩ và các bạn sinh viên. Đêm nhạc đã thu hút những ca sĩ đang được nhiều bạn trẻ yêu mến như: Vũ Cát Tường, Erik, Cao Bá Hưng và gương mặt đồng hành Chi Pu. Đã có hơn 7000 người dân tập trung tại trên Bãi Triều Dương tham gia chương trình. N. Huyền 