Nga dọa trả đũa vì Montenegro gia nhập NATO
Việc Montenegro chính thức gia nhập Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ngày 5-6 được Mỹ ca ngợi trong khi Nga dọa trả đũa.
Theo Reuters, trong bối cảnh Thủ tướng Montenegro Dusko Markovic có mặt ở Washington, Mỹ để làm lễ ký kết gia nhập NATO hôm 5-6, Nga đã đe dọa trả đũa “tiến trình thù địch” của Montenegro và lên án “chủ nghĩa bài xích Nga” của nước này. "Với việc chính quyền Montenegro lựa chọn tiến trình thù địch, Nga bảo lưu quyền đưa ra các biện pháp trả đũa. Về mặt chính trị, mỗi hành động đều có phản ứng đối nghịch", Reuters ngày 6-6 dẫn thông cáo của Bộ Ngoại giao Nga. Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence (trái) gặp Thủ tướng Montenegro Dusko Markovic hôm 5-6. Ảnh: REUTERS Sau lễ ký kết gia nhập NATO, Thủ tướng Markovic đã gặp phó Tổng thống Mỹ Mike Pence ở Nhà Trắng, không phải Tổng thống Donald Trump. Lần đầu tiên ông Markovic gặp mặt ông Trump là khi ông Trump gạt vai ông để tiến lên phía trước chụp ảnh tại một hội nghị thượng đỉnh NATO hồi tháng trước ở Bỉ. Ông Markovic đã cam kết với ông Pence rằng Montenegro sẽ đáp ứng chỉ tiêu của NATO là chi tiêu 2% GDP vào quốc phòng đến năm 2024. Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Thomas Shannon ca ngợi Montenegro, nói rằng quốc gia này có quyền lựa chọn đồng minh "bất chấp áp lực từ nước ngoài". Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg đánh giá sự gia nhập khối liên minh này của Montenegro tốt cho hòa bình và an ninh thế giới. "Việc này gửi tín hiệu đến các quốc gia khác đang muốn trở thành thành viên NATO rằng nếu thực sự cải cách, thúc đẩy dân chủ, củng cố luật pháp, hiện đại hóa quân đội, đóng góp vào nỗ lực phòng thủ chung, họ đều có thể gia nhập liên minh", ông Stoltenberg nhấn mạnh. Mối quan hệ giữa Montenegro, một nước cộng hòa từng thuộc Nam Tư, và Nga tồi tệ từ khi Montenegro tỏ ý muốn gia nhập NATO – tổ chức vốn bị Moscow coi là chống Nga được thành lập năm 1949. Tháng 10 năm ngoái, Montenegro cáo buộc các điệp viên Nga và các đảng địa phương ủng hộ Nga âm mưu ám sát cựu Thủ tướng Milo Djukanovic và đưa đảng đối lập lên nắm quyền. Điện Kremlin đã bác bỏ, gọi cáo buộc là vô lý. Tuần trước, Bộ Ngoại giao Montenegro đã triệu tập đại sứ Nga để phản đối việc Nga tạm giữ một phó Chủ tịch đảng Dân chủ xã hội (DPS) cầm quyền của Montenegro tại một sân bay ở Moscow trong thời gian ngắn. Thủ tướng Markovic còn cáo buộc Nga đã bí mật đưa một loạt các quan chức Montenegro vào danh sách cấm nhập cảnh vào nước này. 