Vợ Lê Hoàng ở nhà cực táo bạo khiến gái còn son 'phát hờn'
Ngay cả khi chăm con, nấu nướng, diễn viên Việt Huê đều khiến người đối diện xuýt xoa.
Vợ chồng Lê Hoàng – Việt Huê được đánh giá là một trong những cặp đôi đẹp nhất showbiz Việt. nếu như Lê Hoàng được yêu mến bởi nhiều bản hit bắt tai thì bà xã Việt Huê lại được chú ý bởi nhan sắc gợi cảm, quyến rũ dù đã có hai con. Việt Huê ngày càng gợi cảm sau khi sinh con thứ 2. Đặc biệt, thời gian gần đây, dù đã là bà mẹ 2 con song Việt Huê vẫn khiến bao trái tim đấng mày râu thổn thức với vẻ ngoài “xì teen”,và không kém phần gợi cảm. Bà mẹ trẻ vẫn giữ được vóc dáng thon thả sau khi sinh con và gu thời trang đối lập hẳn so với hình ảnh trước đây. Sở hữu vẻ ngoài quyến rũ và gương mặt thanh tú, những hình ảnh chia sẻ trên mạng xã hội của Việt Huê thu hút hàng ngàn lượt like (thích) và bình luận. Nhiều fan tỏ ra ngưỡng mộ với vóc dáng của bà mẹ 2 con Việt Huê. Nữ diễn viên đang hạnh phúc với cuộc sống gia đình. Đặc biệt, những hình ảnh của Việt Huê khi cô ở nhà càng làm cho nhiều người bất ngờ bởi sự gợi cảm. Trong khi nhiều sao nữ ở nhà khá xuề xòa thì trái lại, Việt Huê lên hình lúc nào cũng long lanh dù chỉ là đang ở nhà chăm con. Việt Huê và Lê Hoàng - trưởng nhóm The Men đang hạnh phúc trong tình yêu. Việt Huê - vợ của Lê Hoàng sinh năm 1991, kém nam ca sĩ 10 tuổi. Cô từng góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình như Ra giêng anh cưới em, Hương vị ô mai... Việt Huê thường xuyên đăng tải những hình ảnh như thế này trên trang cá nhân và thu về hàng chục nghìn lượt thích. Lê Hoàng và Việt Huê yêu nhau nhiều năm. Trong khi thành viên khác của The Men là Tiến Dũng nổi tiếng đào hoa thì Lê Hoàng lại rất chung tình với Việt Huê. Sau khi có con, anh dành hết thời gian chăm sóc con trai giúp vợ. Có lẽ vì vậy, Việt Huê luôn tươi trẻ và xinh đẹp hơn cả trước khi sinh. Việt Huê giờ đã là người phụ nữ của gia đình. Khó tin đây là vóc dáng của bà mẹ 2 con. Việt Huê thường xuyên diện đồ bơi gợi cảm. Bà mẹ hai con quyến rũ không hề kém cạnh cô bạn một con cùng tuổi. Việt Huê khoe nét quyến rũ của người phụ nữ nội trợ. Cô nàng tạm gác sự nghiệp diễn xuất để dành hết thời gian cho con. Việt Huê từng tiết lộ đã giảm 14 kg chỉ 20 ngày sau khi sinh. Cô khiến nhiều người ngưỡng mộ về vóc dáng gợi cảm. Nét gợi cảm khiến nhiều thiếu nữ phải chạy dài của Việt Huê. 