Nga nâng cấp Su-35C sau khi tham chiến ở Syria
Nga sẽ tiến hành nâng cấp các chiến đấu cơ Su-35C dựa trên những kinh nghiệm thu được từ thực tế tham chiến ở Syria thời gian vừa qua.
Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov cho biết, các chiến đấu cơ Su-35C sẽ được nâng cấp ngay trong năm 2017 sau khi đúc rút được kinh nghiệm từ các chiến dịch quân sự ở Syria. (Ảnh: EPA) Su-35C (NATO định danh là Flanker-E) là một trong những tiêm kích đa nhiệm tiên tiến nhất của Không quân Nga hiện nay. (Ảnh: TASS) Theo tiết lộ của Thứ trưởng Quốc phòng Nga, các máy bay chiến đấu Su-35C khi tham chiến bộc lộ một số vấn đề nhỏ ở hệ thống chiếu sáng, kính chắn gió. (Ảnh: TASS) Lốp máy bay cũng gặp phải vấn đề khi chạy trên đường băng có những hòn đá nhỏ. (Ảnh: Sputnik) Quan chức quân sự Nga khẳng định những lỗi này sẽ được khắc phục ngay tức thì trong năm 2017. (Ảnh: Photo courtesy of KnAAPO) Nga vẫn tự tin cho rằng khó có loại máy bay chiến đấu nào trên thế giới có thể so sánh với các chiến cơ Su-35. (Ảnh: Flickr) Siêu tiêm kích đa nhiệm thế hệ thứ 4++ Su-35 của Nga có chiều dài 21,9m, sải cánh dài 14,75m và chiều cao 5,9m. (Ảnh: AP) Siêu tiêm kích Su-35 được trang bị 2 động cơ cánh quạt phản lực có buồng đốt phụ Saturn 117S và có thể mang được tối đa 16 tấn vũ khí. (Ảnh: Sputnik) 2 động cơ cực mạnh Saturn 117S cho phép Su-35 có thể bay với tốc độ tối đa Mach 2,25 (tương đương 2.390km) và đạt được tầm hoạt động là 3.600km. Su-35 có trần bay là 18km. (Ảnh: Sputnik) Là tiêm kích đa nhiệm, Su-35 được trang bị một pháo 30mm GSh301 để phục vụ cận chiến và nhiều loại rocket và tên lửa để tấn công mục tiêu tầm gần và tầm xa. (Ảnh: Sputnik) Tiêm kích Su-35 có tổng cộng 12 giá treo vũ khí cho rocket dẫn đường bằng laser S-25L và các loại rocket thông thường như S-25, B-8 và B-13 và các loại tên lửa như Vympel, Kh-29, Kh-31 và Kh-59. (Ảnh: Sputnik) Để hỗ trợ bộ binh như một loại cường kích, chiến đấu cơ su-35 được trang bị 2 loại bom dẫn đường bằng laser là KAB-500L và KAB-1500L cùng 2 loại bom thông thường là FAB-250 và FAB-500. (Ảnh: Sputnik) Hùng Cường/VOV.VN 