Toàn cảnh vụ cháy rừng Sóc Sơn lịch sử
50 ha rừng phòng hộ Sóc Sơn (Hà Nội) bị thiêu rụi sau vụ cháy lớn nhất từ trước đến nay tại Thủ đô.
Vụ hỏa hoạn kéo dài gần 12 giờ (từ 13h30 ngày 5/6 đến khoảng 13h ngày 6/6 đám cháy được khống chế) khiến 50 ha rừng tại huyện Sóc Sơn cháy rụi. Đây được coi là đám cháy lớn nhất ở Hà Nội từ trước tới nay.  Vụ cháy xảy ra thuộc các ngọn núi Đá Cao, núi Đền, núi Vành. Dưới chân núi có 8 hộ dân sinh sống. Đám cháy rừng bắt đầu bùng phát lúc 13h30 ngày 5/6 trên địa bàn xã Hồng Kỳ, huyện Sóc Sơn, Hà Nội. Sau đó đám cháy lan sang diện tích rừng thuộc khu vực giáp ranh với 3 xã Bắc Sơn, Nam Sơn và Phù Linh. Khu vực rừng cháy chủ yếu là cây thông, keo, bạch đàn. Đây đều là những loại cây dễ cháy nên tốc độ lây lan nhanh. Khu vực cháy rừng xa với nguồn nước nên công tác chữa cháy gặp rất khó khăn. UBND huyện Sóc Sơn huy động khoảng 2.000 người để dập lửa liên tục suốt gần 12 giờ. Những đám cháy nhỏ được khống chế bằng cây tươi, xẻng, vật dụng thô sơ. Những điểm cháy lớn, lực lượng chữa cháy phải đưa dây tiếp nước từ dưới chân đồi. Nguyên nhân ban đầu vụ cháy được xác định do thời tiết nắng nóng trong thời gian qua khiến những cành khô bắt lửa. Thời điểm 21h30 đám cháy đã dần tắt nhưng sau đó do ở trên cao, gió lớn, ngọn lửa tiếp tục bùng lên. Đến khoảng 13h ngày 6/6 đám cháy cơ bản được khống chế. Lực lượng cứu hỏa vẫn phải đi dập nguội, đề phòng đám cháy bùng phát. Bởi trong rừng nhiều gỗ dễ cháy trở lại. Một số hình ảnh hiện trường vụ cháy rừng lớn nhất từ trước tới nay tại Hà Nội: Tro tàn còn sót lại sau vụ cháy lớn. Những lùm cây dương xỉ phía rìa núi bị xém đen vẫn còn nguyên cành lá, xen lẫn đám lá còn xanh. (Ảnh: Zing) Ngọn đồi lộ ra những mảng miếng cháy đen vì cháy. (Ảnh: Zing) (Ảnh: Zing) Một số người dân chia sẻ đã sống ở đây 40 năm, ngay dưới chân ngọn núi này nhưng chưa bao giờ bà gặp vụ cháy nào lớn như thế. Bình Đại/VOV.VN 