Liều lĩnh trà trộn thêm gỗ quý vào gỗ tang vật để mang ra khỏi rừng
Lãnh đạo Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Đắk Nông đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với ba đối tượng gồm: Nguyễn Trọng Hùng (sinh năm 1976), Trần Văn Hưng (sinh năm 1985), Trần Văn Hải (sinh năm 1984) cùng ngụ tại xã Đắk N’Drung, huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông về hành vi vi phạm các quy định về khai thác và bảo vệ rừng.
Theo hồ sơ vụ án, Nguyễn Trọng Hùng được Công an huyện Đắk Song hợp đồng thuê vận chuyển gần 100 m3 gỗ tang vật từ Khu Bảo tồn thiên nhiên Nam Nung, huyện Đắk Song về kho vật chứng của Công an huyện Đắk Song để xử lý. Ngày 23/6/2016, Hùng chỉ đạo Trần Văn Hưng, Trần Văn Hải cắt hạ 5 cây gỗ du sam, một cây gỗ giổi thuộc Khu Bảo tồn thiên nhiên Nam Nung. Mục đích của các đối tượng là trà trộn vào gỗ tang vật để mang ra khỏi rừng. Tổng khối lượng gỗ khai thác trái phép gần 18 m3, trong đó có hơn 13 m3 gỗ du sam. Ngày 26/10/2016, lực lượng Kiểm lâm của Khu Bảo tồn thiên nhiên Nam Nung đã bắt quả tang Hùng đang dùng xe cày độ chế vận chuyển gần 2 m3 gỗ du sam tại tiểu khu 1133. Số gỗ này sau đó được cơ quan chức năng xác định không phải gỗ tang vật mà là gỗ các đối tượng khai thác trái phép. Do đó, Ban Quản lý Khu Bảo tồn thiên nhiên Nam Nung đã tịch thu toàn bộ gỗ và tạm giữ phương tiện vận chuyển của Hùng. Vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Hưng Thịnh  (TTXVN) 