Tàu ngầm hạt nhân hiện đại của Mỹ tới cảng Hàn Quốc
Theo hãng thông tấn Yonhap, sáng 6/6, tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân USS Cheyenne của Mỹ đã tới thành phố cảng Busan ở phía Nam Hàn Quốc trong một động thái dường như nhằm phô trương sức mạnh quân sự của Washington trước những hành động quân sự gần đây của Triều Tiên.
Tàu ngầm USS Cheyenne. Một quan chức quân sự được dẫn lời cho biết mục đích của chuyến ghé thăm của tàu trọng tải 6.900 tấn này là để cho thủy thủ đoàn nghỉ ngơi và nhận tiếp tế hậu cần chứ không phải là để tham gia các hoạt động tập trận chung với Hải quân Hàn Quốc. Tàu chở thủy thủ đoàn gồm 130 người nêu trên dài 110,3 m, được trang bị tên lửa hành trình Tomahowk và tên lửa hạm đối hạm Harpoon. Tàu được đóng năm 1996, đã tham gia nhiều chiến dịch quân sự và có cảng căn cứ là Trân Châu Cảng ở Hawaii. TTXVN/Tin Tức  