Những khoảnh khắc đáng nhớ trong cuộc đời Cheick Tiote
Cựu tiền vệ Newcastle đã sải những bước cuối cùng trên sân cỏ. Từ lúc này, thế giới bóng đá vĩnh viễn mất đi cái tên Cheick Tiote. Hẳn nhiều NHM vẫn nhớ về anh như một chiến binh mạnh mẽ trong màu áo Chích chòe nhưng có lẽ còn chưa biết hết về những sự kiện đáng nhớ trong cuộc đời cầu thủ ra đi khi mới ở tuổi 30.
Tuổi thơ nghèo khó Cheick Tioté không sở hữu một đôi giày bóng đá nào đến khi 15 tuổi. Sinh ra và lớn lên ở thủ đô Yamoussoukro- Bờ Biển Ngà, Tiote chơi bóng bằng đôi chân trần trên đường phố quê hương cho đến năm lên 10. Khi 15, anh mới bắt đầu thi đấu cho đội trường trung học và từ lúc đó mới có được đôi giày bóng đá đầu tiên. Gia đình là tất cả Vào năm 2011, trong giai đoạn Bờ Biển Ngà xảy ra nội chiến, Tiote đã mua vé máy bay cho cả gia đình gồm cha, mẹ, 7 anh chị em rời khỏi quê hương đến một nơi an toàn. Khi các vấn đề ở đất nước được giải quyết ổn thỏa, gia đình Tiote đã trở về lành lặn nhưng anh vẫn đều đặn gửi tiền phụ giúp hàng tháng tới mọi thành viên. Dòng máu chiến binh Tạm biệt, Cheick Tiote! Tiote đã nhận tổng cộng 63 thẻ vàng 2 thẻ đỏ sau 156 lần ra sân cho Newcastle United. Không có gì ngạc nhiên khi anh luôn được biết đến với lối chơi mạnh mẽ và không ngại va chạm. Ở thời kỳ đỉnh cao, trong giai đoạn 2012-2014, anh là cơn ác mộng nơi tuyến giữa với các đối thủ tại Premier League . Thành danh nhờ Drogba Bước ra ánh sáng nhờ kỳ World Cup 2010 trên đất Nam Phi khá thành công cùng ĐT Bờ Biển Ngà, Tiote lúc đó đang chơi cho CLB FC Twente- Hà Lan có rất nhiều sự lựa chọn cho một bến đỗ mới. Đứng trước sự phân vân từ người đàn em, Didier Drogba đã thuyết phục Tiote chuyển tới Premier League thi đấu và nên khoác áo Newcastle United vì đó là sự lựa chọn tốt nhất cho sự nghiệp. Tôn trọng tiếng nói quê hương Ngày mới chập chững đến xứ sương mù, Tiote không biết một chữ tiếng Anh nào nhưng cầu thủ người Bờ Biển Ngà thể hiện sự hòa nhập nhanh chóng với quyết định cắp sách đi học. Dù sau đó khả năng giao tiếp được cải thiện đáng kể nhưng Tiote vẫn thuê riêng một dịch giả để tiếp tục các cuộc phỏng vấn bằng tiếng Pháp, ngôn ngữ bản xứ nơi quê hương anh. Nỗi đau người ở lại NHM sẽ nhớ mãi về một chiến binh với những bước chạy không ngừng nghỉ trên sân St James’ Park. Từ ngày mai, thế giới bóng đá sẽ khắc ghi cái tên Cheick Tiote. Anh ra đi khi chỉ còn 2 tuần nữa sẽ bước sang tuổi 31 và càng đau đớn hơn với vợ của anh, người sẽ hạ sinh một đứa bé trong tuần này. Xem lại bàn thắng đáng nhớ trong sự nghiệp Cheick Tiote: Thái Sơn - Thể thao Việt Nam | 02:45 06/06/2017 