Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái: Mong nhận được sự chia sẻ và thông cảm của nhân dân'
Ngày 5-6, Thứ trưởng Bộ VHTT&DL Huỳnh Vĩnh Ái đã chính thức trả lời một số báo chí, trong đó ông cho biết, văn bản yêu cầu xử lý ông Huỳnh Tấn Vinh đã sai sót về nội dung và từ ngữ nên gây bức xúc dư luận xã hội. Bên cạnh đó, ông cũng xin nhận trách nhiệm và mong sự chia sẻ, thông cảm của nhân dân.
Thứ trưởng Bộ VHTT&DL Huỳnh Vĩnh Ái là người vừa gây "bão dư luận" trong suốt 2 ngày qua với việc ký ban hành văn bản 2383/BVHTTDL-TCDL ngày 2-6 gửi Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng. Ngay sau khi nhận được sự phản ứng dữ dội của dư luận, theo một thông tin phát đi từ Văn phòng Bộ VHTT&DL cho biết, văn bản 2383 đã được hủy bỏ, đồng thời Bộ VHTT&DL nhận trách nhiệm trong những sai sót kể trên. Trao đổi cùng báo chí xung quanh mục đích ban hành văn bản xử lý phát ngôn trong cuộc tọa đàm nói trên, ông Huỳnh Vĩnh Ái cho biết: “Ngày 30-5-2017, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã tổ chức Tọa đàm "Phát triển du lịch bền vững tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà" tại Hà Nội với mục đích trao đổi, lắng nghe ý kiến các tổ chức, các chuyên gia, các nhà khoa học về vấn đề Quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Tại Tọa đàm, đã có nhiều ý kiến trao đổi nội dung chuyên môn Quy hoạch trên tinh thần trách nhiệm, thẳng thắn với quan điểm chung là đảm bảo phát triển bền vững Khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Bên cạnh đó, tại Tọa đàm cũng có ý kiến đề nghị các cơ quan chức năng cần xem xét lại tính pháp lý của Quy hoạch. Nhiều tổ chức cá nhân lo ngại, việc quy hoạch Sơn Trà nếu không tính toán kỹ sẽ làm ảnh hưởng đến hệ sinh thái, đặc biệt là loài voọc chà vá quý hiếm. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam về việc tiếp tục lắng nghe, tiếp thu các ý kiến chuyên môn liên quan đến phát triển bền vững Khu du lịch quốc gia Sơn Trà; đồng thời yêu cầu Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có văn bản gửi các cơ quan và tổ chức liên quan để tiếp tục trao đổi, xem xét làm rõ nội dung về tính pháp lý của Quy hoạch; vì vậy Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã ban hành văn bản số 2383/BVHTTDL-TCDL ngày 02/6/2017. Tuy nhiên, ngay sau khi ban hành văn bản nói trên, chúng tôi đã phát hiện ra một số sai sót về nội dung và từ ngữ, gây bức xúc trong dư luận xã hội. Vì vậy, Bộ đã lập tức có văn bản thu hồi văn bản trên trong ngày 4-6-2017. Đối với Quy hoạch Sơn Trà, ông Huỳnh Vĩnh Ái chia sẻ: Thời gian tới, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ phối hợp với Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng và các đơn vị liên quan tổ chức tọa đàm tại TP Đà Nẵng về phát triển bền vững tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà để tiếp tục trao đổi, lắng nghe ý kiến các chuyên gia, các nhà khoa học và tổ chức với tinh thần cầu thị cao nhất và mong rằng tiếp tục nhận được sự chia sẻ, đóng góp của các chuyên gia, các nhà khoa học và nhân dân. Nhiều ý kiến nhấn mạnh, cần có biện pháp bảo tồn cảnh quan thiên nhiên, tính đa dạng sinh học ở Bán đảo Sơn Trà song song với phát triển. Hiện nay, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã giao các Bộ, ngành liên quan tiếp tục xem xét, báo cáo về cơ sở pháp lý và số liệu của các lĩnh vực liên quan đến Quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Ông Huỳnh Vĩnh Ái nhấn mạnh: “Tôi nhận trách nhiệm về những sơ suất tại Công văn 2383/BVHTTDL-TCDL. Tôi nhận trách nhiệm trước Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam. Tôi cũng đã xin lỗi Hiệp hội du lịch TP Đà Nẵng và cá nhân anh Huỳnh Tấn Vinh. Tôi mong nhận được sự chia sẻ và thông cảm của nhân dân về sự cố đáng tiếc này. 