Dùng nước chữa cháy chập điện, người đàn ông kinh hãi cảnh tượng sau đó
Một người đàn ông dùng xô nước dội vào đám cháy do chập điện nhưng cảnh tượng ngay sau đó khiến người xem kinh hãi.
Đoạn video được chia sẻ trên Liveleak thu hút hàng chục nghìn lượt xem chỉ sau vài giờ. Hình ảnh trong đoạn video cho thấy, người đàn ông dùng xô nước dội vào một đám cháy do chập điện. Ngay lập tức, đám cháy bùng phát mạnh hơn và các tia lửa bắn tung tóe khiến người này hoảng sợ. Có thể đám cháy do chập điện nhưng nguồn điện tổng chưa được ngắt nên khi gặp nước, lửa bùng phát và lan ra mạnh hơn. H.N. (theo Liveleak) 