Bình gas cỡ lớn phát nổ giữa đường
Chiều tối 5-6, một vụ nổ bình gas xảy ra trên đường Bùi Văn Hòa ở TP Biên Hòa, Đồng Nai khiến người đi đường bỏ chạy tán loạn, giao thông ùn tắc nghiêm trọng... Thay bình gas cháy quán cơm, 2 người bị bỏng nặng Bình gas phát hỏa, nhiều người bỏ chạy Nổ bình gas, chủ quán cơm bình dân phải nhập viện cấp cứu
Vụ nổ xảy ra khi nam nhân viên giao gas chở theo khoảng 7 bình gas loại 12 kg trên xe máy lưu thông trên đường Bùi Văn Hòa thì bất ngờ ngọn lửa bùng cháy. Người dân phát hiện hô hoán, nhân viên này đã kịp tấp xe vào lề đường rồi bỏ chạy. Xe máy của nhân viên giao gas và xe hàng rong ven đường bị cháy trơ khung. Ngay sau đó ngọn lửa bốc cao và phát ra tiếng nổ lớn, cháy luôn xe máy của nhân viên giao gas. Lúc này người đi đường hoảng loạn bỏ chạy, nhiều người vứt cả xe máy, xe đạp bỏ chạy vì sợ các bình gas còn lại phát nổ. Vụ cháy nổ bình gas khiến nhiều người dân hoảng loạn. Lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt tại hiện trường để chữa cháy, phong tỏa hiện trường. Sau vụ cháy đã có 1 bình gas nổ bể cả vỏ, các bình gas còn lại cũng bị cháy sém và không còn khả năng sử dụng trở lại. Vụ việc khiến giao thông ùn tắc nghiêm trọng. Nguyên nhân ban đầu xác định có thể là do bình gas bị xì sau đó bắt lửa và bốc cháy. Ngọc Sơn 