Bắt 4 tên cướp chuyên dùng dao bầu gây án trong đêm ở Hải Phòng
Công an quận Đồ Sơn (Hải Phòng) vừa bắt giữ 4 đối tượng dùng dao bầu, gậy gỗ và xe máy đi cướp giật trên địa bàn quận Đồ Sơn và các địa phương lân cận.
Chiều 5/6, Công an TP Hải Phòng vừa thông tin về việc bắt giữ 4 đối tượng cướp tài sản tại Đồ Sơn ngày 4/6 vừa qua. Theo đó, khoảng 3h00’ ngày 4/6, Tổ công tác Công an quận Đồ Sơn phát hiện, bắt giữ 4 đối tượng về hành vi cướp tài sản. Các đối tượng gồm: Hồ Minh Tâm (SN 2000); Lưu Mạnh Tiến (SN 2001); Đoàn Hoàng Long (SN 1999) và Đỗ Văn Công (SN 2001, cùng trú tại quận Đồ Sơn, TP Hải Phòng). Bước đầu, các đối tượng khai nhận đã gây ra 4 vụ cướp tài sản trên địa bàn quận Dương Kinh, Đồ Sơn và huyện Kiến Thụy. Video: Hai tên cướp giật dây chuyền của phụ nữ giữa ban ngày ở TP Uông Bí (Quảng Ninh) Tang vật thu giữ được gồm 7,6 triệu đồng, 5 điện thoại, 3 gậy gỗ, 1 dao bầu, 3 xe mô tô. Trong đó, xe mô tô BKS: 16N4-3053 do các đối tượng cướp của anh Nguyễn Văn Tuấn, trú tại xã Bát Trang, huyện An Lão, TP Hải Phòng vào khoảng 23h50' ngày 3/6/2017 tại xã Đông Phương, huyện Kiến Thụy, TP Hải Phòng. Hiện, Công an quận Đồ Sơn đang phối hợp với các đơn vị liên quan tập trung mở rộng điều tra, làm rõ để xử lý nghiêm các đối tượng theo quy định của pháp luật. 