Ký hợp tác phát triển thành phố thông minh bắc Hà Nội trị giá 4 tỉ USD
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Thủ tướng tới Nhật Bản, thỏa thuận hợp tác phát triển dự án đô thị Nhật Tân - Nội Bài vừa được ký kết giữa UBND TP.Hà Nội, Tập đoàn BRG và Tập đoàn Sumitomo (Nhật Bản).
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch BRG Nguyễn Thị Nga và Chủ tịch Tập đoàn Sumitomo ký thỏa thuận hợp tác, tại Nhật Bản ngày 5.6 Dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, bản thỏa thuận hợp tác được ký kết hôm nay, 5.6, tại Tokyo (Nhật Bản) nhằm mục tiêu xây dựng một thành phố thông minh hiện đại nhất khu vực Đông Nam Á, tại phía bắc Hà Nội (đoạn hai bên tuyến đường Võ Nguyên Giáp), thuộc đồ án quy hoạch hai bên trục Nhật Tân - Nội Bài. Với quy hoạch chi tiết 3 đoạn (đoạn 1, đoạn 2, đoạn 3) có tổng chiều dài 11,1 km, qua nhiều vòng báo cáo lãnh đạo thành phố Hà Nội, thường trực Chính phủ, đã được phê duyệt chính thức vào tháng 6.2016, đồ án quy hoạch được đánh giá sẽ tạo nên điểm nhấn cho không gian, kiến trúc khu vực cửa ngõ Thủ đô, tạo động lực thúc đẩy phát triển đô thị khu vực phía Bắc sông Hồng, và góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của thành phố. Chủ tịch Tập đoàn BRG, bà Nguyễn Thị Nga, cho biết Tập đoàn BRG đã dành rất nhiều thời gian, công sức và tâm huyết cho dự án quy hoạch đô thị Nhật Tân - Nội Bài. “Việc xây dựng khu đô thị thông minh hiện đại tại một khu vực có ý nghĩa vô cùng quan trọng tại hai bên trục Nhật Tân - Nội Bài, nơi được coi là cửa ngõ của thế giới đến với thủ đô Hà Nội, không chỉ cho thấy tầm nhìn chiến lược của chúng tôi trong sự phát triển mạnh mẽ của Thủ đô, mà còn thể hiện rõ nét nhất tư duy “ dám nghĩ, dám làm ” của chúng tôi, thậm chí dám tự bỏ chi phí để hoàn thiện tâm huyết này với mục tiêu cao nhất là mang lại một dấu ấn mới cho Thủ đô yêu dấu”, bà Nga chia sẻ. Để hiện thực hóa mục tiêu trên, BRG đã hợp tác đầu tư với Sumitomo Corporation - một trong ba tập đoàn lớn nhất của đất nước Nhật Bản. Theo bà Nga, với năng lực và kinh nghiệm về quy hoạch hạ tầng, xây dựng và phát triển các dự án bất động sản của mình, với tầm ảnh hưởng và uy tín với Chính phủ Nhật Bản, cộng đồng doanh nghiệp Nhật Bản, Tập đoàn Sumitomo sẽ giúp dự án đạt được mục tiêu quan trọng, tạo dựng một thành phố thông minh, hiện đại, cửa ngõ kết nối Hà Nội, Việt Nam với thế giới. Hà Thái 