Nam thanh niên tử vong khi nhảy xuống hồ lấy chim mắc bẫy
Thấy chim mắc bẫy rơi xuống hồ nước, anh Tuấn bơi ra để bắt nhưng không may bị đuối nước.
Chiều 5/6, ông Trần Kim Đính, Chủ tịch UBND xã Hòa Sơn (huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng), xác nhận trên địa bàn xảy ra một vụ nam thanh niên tử vong do đuối nước. Nạn nhân là anh Đào Nhật Tuấn (30 tuổi, ở TP Đà Nẵng). Theo thông tin ban đầu, khoảng 9h30 cùng ngày, anh Tuấn đến khu vực hồ Thung ở thôn Đại La (xã Hòa Sơn) để bẫy chim. Thấy chim mắc bẫy rơi xuống hồ, anh Tuấn bơi ra bắt rồi bị đuối nước. Lực lượng cứu hộ tìm kiếm nạn nhân bị đuối nước. Ảnh: Giáp Hồ. Khi nạn nhân gặp nạn, một người phụ nữ sống ở gần đó gọi người giúp đỡ nhưng không kịp. Sau đó, lực lượng cứu hộ, cứu nạn TP Đà Nẵng đã đến tìm kiếm nạn nhân. Sau hơn 5 giờ lặn tìm, thi thể nam thanh niên 30 tuổi được tìm thấy dưới đáy hồ, một tay vẫn cầm con chim bị mắc bẫy. Theo người dân địa phương, anh Tuấn là con trai duy nhất của một gia đình ở phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu. Khi sự việc xảy ra, vợ anh này đang mang thai. Thôn Đại La (khoanh đỏ), nơi xảy vụ đuối nước. Ảnh: Google Maps. Giáp Hồ 