Người Hà Nội vật lộn với nắng nóng kỷ lục giữa trưa
Đợt nắng nóng kỷ lục khiến nhiệt độ ngoài trời ở Hà Nội có nơi lên đến 40-50 độ nhiều người dân phải “vật lộn” trên đường.
Hôm nay (5/6), thời tiết Hà Nội vẫn tiếp tục tái diễn cảnh nắng nóng kỷ lục với nhiệt độ ngoài trời có nơi lên đến 40-50 độ. Nhiệt độ càng về trưa càng lên cao nhưng nhiều người vẫn phải vật lộn mưu sinh. Dưới đây là một vài hình ảnh ghi nhận của PV báo Người Đưa Tin: Giữa trưa nắng nóng, người phụ nữ chở giấy vụn vẫn mưu sinh trên đường. Đây là sáng kiến đối phó nắng nóng kỷ lục của một người dân. Cánh xe ôm tranh thủ chợp mắt dưới gầm đường trên cao... ... và nằm núp dưới bóng cây ven đường. Giữa trưa nắng nhưng những công nhân ngành điện Thủ đô vẫn cần mẫn mắc dây, đảm bảo điện phục vụ nhân dân. Những cô, cậu sinh viên đi bộ đến trường. Trang phục kín mít là lựa chọn để các chị em đi ra đường trong lúc nắng nóng. Dưới cái nắng gay gắt giữa buổi trưa, lượng phương tiện qua lại chủ yếu là ô tô, những người đi xe máy phải bất đắc dĩ lắm mới dám ra ngoài đường, ai ai cũng trang phục kín mít. Nhất Nam 