Nửa năm đi khám BHYT hơn 300 lần, bệnh nhân phải trả lại tiền
Tình trạng lạm dụng BHYT đã được BHXH Việt Nam lên tiếng cảnh báo. Ảnh: PV Ngày 5.6, Bảo hiểm xã hội (BHXH) TP.HCM gửi báo cáo tới BHXH Việt Nam về trường hợp trên. Bệnh nhân Nguyễn Gia Hùng (47 tuổi, địa chỉ 13G Nguyễn Thị Tần, phường 2, quận 8, TPHCM) đã lợi dụng quy định khám bệnh BHYT thông tuyến để đi khám rất nhiều lần tại các bệnh viện khác nhau trên địa bàn TPHCM. Qua kiểm tra trên hệ thống thông tin giám định BHYT, cơ quan BHXH đã phát hiện từ cuối tháng 6.2016 đến khoảng giữa tháng 1.2017, bệnh nhân này đi khám bệnh tới 319 lần. Ông Hùng có nhà ở quận 8 nhưng thường đi nhiều bệnh viện khác trên địa bàn TPHCM để khám và lấy thuốc. Đơn cử, ngày 13.10.2016, ông Hùng đến khám ở bệnh viện quận 1, bệnh viện quận 3, bệnh viện quận Tân Bình và bệnh viện Y học cổ truyền TPHCM. Bà Lưu Thị Thanh Huyền - Phó Giám đốc BHXH TPHCM- cho biết: Sau khi phát hiện vụ việc, BHXH TPHCM đã mời ông Hùng đến làm việc. Ông Hùng cam kết sẽ không vi phạm các quy định về khám chữa bệnh BHYT. Đồng thời, sẽ trả lại tiền đã lạm dụng từ việc đi khám bệnh nhiều lần tại các bệnh viện trên địa bàn như Bệnh viện Y học cổ truyền, Viện Y dược học dân tộc, Bệnh viện Tai Mũi Họng, Bệnh viện Da Liễu, Bệnh viện Quân dân miền Đông, Bệnh viện quận 1, Bệnh viện quận 5, Bệnh viện quận Thủ Đức… Sau khi được đại diện cơ quan BHXH phân tích, giải thích về hành vi lạm dụng, ông Hùng đã hoàn trả lại Quỹ BHYT chi phí khám chữa bệnh trùng lắp thuốc do khám tại nhiều bệnh viện. “Đối với các trường hợp bệnh nhân lạm dụng khám chữa bệnh BHYT, cơ quan BHXH gửi văn bản cho các cơ sở khám chữa bệnh mà bệnh nhân đã từng đi khám bệnh để rà soát. Cùng đó, cơ quan BHXH mời bệnh nhân có dấu hiệu lạm dụng đến làm việc để cảnh báo. Nếu phát hiện về việc trùng lặp về cấp thuốc, sẽ yêu cầu bệnh nhân phải bồi hoàn lại số tiền đó. Với các trường hợp cố tình lạm dụng, trước hết, cơ quan BHXH vận động hoàn trả lại số tiền vi phạm. Với các trường hợp không chịu thực hiện trả lại tiền, cơ quan BHXH sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng để xử lý theo quy định”. - Bà Huyền cho hay. TPHCM hiện có gần 140 cơ sở y tế ký hợp đồng khám chữa bệnh BHYT với BHXH TP. Trong số này có nhiều cơ sở y tế đã lạm dụng quỹ BHYT để thu lợi cho mình. Sau khi ký hợp đồng khám chữa bệnh BHYT, các bệnh viện được cơ quan BHXH ứng trước tối thiểu 80% chi phí khám chữa bệnh (dựa trên chi phí của quý trước đã được BHXH TP giám định thanh toán). Nhờ khoản tiền ứng trước này mà các bệnh viện có kinh phí rất lớn để mua thuốc, hóa chất, vật tư tiêu hao phục vụ người bệnh. L.Hà 