Xử đại án lừa đảo đối với 7 'đại gia' thủy sản ở Cà Mau
Sáng 5/6, TAND tỉnh Cà Mau đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử 7 “đại gia” trong ngành thủy sản đã và đang gây xôn xao dư luận suốt thời gian qua.
Các "đại gia" tại phiên tòa. Theo đó, các "đại gia" thủy sản bị xét xử với các tội danh Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động các tổ chức tín dụng xảy ra tại ngân hàng phát triển Việt Nam - chi nhánh khu vực Minh Hải (VDB Minh Hải). Tại phiên tòa, luật sư cung cấp đơn xin vắng mặt với lý do sức khỏe, đồng thời xin đình chỉ vụ án đối với bị cáo Đặng Thị Ngợi (nguyên Giám đốc xí nghiệp kinh doanh chế biến thủy sản và xuất khẩu Ngọc Sinh). Tuy nhiên, HĐXX không chấp nhận vì đơn không có xác nhận của bệnh viện. HĐXX cho biết sẽ áp dụng biện pháp thích hợp đối với bị cáo Ngợi. Ngoài sự vắng mặt của bị cáo Ngợi, một số người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan cũng vắng mặt. Theo cáo trạng của VKSND Tối cao, từ năm 2009 đến 2011, 7 “đại gia” trong ngành thủy sản Cà Mau gồm: Bị cáo Đặng Thị Ngợi, Nguyễn Tấn Hải (Tổng giám đốc công ty TNHH CB và XNK Việt Hải), Phan Xuân Minh (nguyên Giám đốc công ty TNHH CBTS XNK Minh Châu), Phan Xuân Nhự (nguyên Phó giám đốc công ty TNHH CBTS XNK Minh Châu, nguyên kế toán trưởng công ty Ngọc Châu), Nguyễn Hữu Thanh (nguyên Tổng giám đốC công ty CPTP Đại Dương), Võ Kiều Oanh (nguyên giám đốc công ty TNHH xuất nhập khẩu Nam Thành) và Huỳnh Minh Trung (công ty TNHH Nhật Đức) lợi dụng chính sách của Nhà nước, đã lập hồ sơ không đúng sự thật nhằm mục đích vay vốn tín dụng xuất khẩu tại VDB Minh Hải và các ngân hàng thương mại khác, sử dụng vào mục đích cá nhân, dẫn dến mất khả năng thanh toán, chiếm đoạt tiền nhà nước trên 1.000 tỷ đồng. Ngoài ra, các bị cáo nguyên là lãnh đạo và cán bộ VDB Minh Hải thực hiện không đúng, không đầy đủ các quy trình, quy định bắt buộc của Nhà nước, của VDB Việt Nam trong hoạt động cho vay tín dụng xuất khẩu, để các doanh nghiệp lợi dụng lừa đảo chiếm đoạt tài sản, gây hậu quả thiệt hại tài sản cho Nhà nước cũng ra hầu tòa. Vụ án dự kiến xét xử kéo dài trong 30 ngày. Nguyễn Linh 