Vụ 2 ô tô đối đầu, 9 người bị thương: Một Việt kiều Mỹ đã tử vong
Thông tin từ Công an huyện Đạ Hoai (Lâm Đồng) xác nhận một Việt kiều Mỹ đã tử vong trong vụ 2 xe ô tô đối đầu làm 9 người bị thương vừa xảy ra trên địa bàn.
Sáng 6.6, theo thông tin của Công an huyện Đạ Huoai, 1 trong 9 người bị thương trong vụ 2 xe ô tô đối đầu xảy ra chiều 5.6, tại km 87 + 500 trên Quốc lộ 20 (đoạn qua thị trấn Mađaguôi, huyện Đạ Huoai), đã tử vong. Chiếc xe khách bị vỡ toang sau vụ tai nạn Danh tính nạn nhân được xác định là ông Vũ Thái Bảo (70 tuổi) - Việt kiều Mỹ hiện trú tại xã Lộc Thanh, TP Bảo Lộc (Lâm Đồng). Ông Bảo là hành khách đi trên xe khách Limousin BKS 51B 214.77 của nhà xe Thịnh Thái lưu thông theo hướng từ TP Hồ Chí Minh về Bảo Lộc. Sau khi xảy ra tai nạn, ông Bảo được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện huyện Định Quán (Đồng Nai). Tuy nhiên, do vết thương nặng nên ông Bảo đã tử vong vào rạng sáng 6.6. Như Dân Việt đã đưa tin, khoảng 13h ngày 5.6, tại km 87 + 500 trên Quốc lộ 20 (đoạn qua thị trấn Mađaguôi, huyện Đạ Huoai), đã xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa xe khách limousine và xe innova (loại 7 chỗ ngồi). Hiện trường vụ tai nạn Theo kết quả khám nghiệm hiện trường ban đầu, xe limousine do tài xế Nguyễn Trọng Đương (45 tuổi, ngụ tại TP Bảo Lộc) điều khiển từ TP Hồ Chí Minh về Bảo Lộc chạy với tốc độ cao, trên xe lúc này có 11 người. Khi đến địa điểm trên, tài xế thắng gấp làm xe quay đầu ngang đường. Cùng lúc này, xe Innova do tài xế Nguyễn Minh Hiếu (28 tuổi, ngụ TP Hồ Chí Minh) điều khiển theo chiều ngược lại từ TP Đà Lạt về TP Hồ Chí Minh, trên xe chở 8 người trong một gia đình, không kịp xử lý nên đã tông trực diện vào xe khách limousine. 