TP.HCM: Hai cầu vượt làm khẩn cấp sẽ hoàn thành trước 2 tháng
Trước áp lực giao thông lớn, các kỹ sư, công nhân tại công trình đang nỗ lực hết sức để công trình sớm được đưa vào sử dụng.
Công nhân đang làm mặt sản thép của cầu vượt trên đường Trường Sơn (dẫn vào sân bay Tân Sơn Nhất). Trả lời báo chí ngày 5/6, ông Lê Văn Độ - Trưởng ban quản lý dự án 2 (Khu quản lý giao thông số 3) cho biết đơn vị đang chạy đua với thời gian để hoàn thành nhánh cầu vượt Nguyễn Thái Sơn – Hoàng Minh Giám. Theo ông Độ, sau gần 4 tháng thi công, hiện đơn vị đã làm xong nhịp dầm để hợp long nhánh cầu vượt nói trên. Với tiến độ như hiện nay công trình có thể thông xe vào ngày 30/6 tới, sớm 2 tháng so với kế hoạch. Theo thiết kế, cầu vượt tại nút giao Nguyễn Thái Sơn – Nguyễn Kiệm có hình dạng chữ N, nhánh 1 hướng từ Nguyễn Kiệm về đường Hoàng Minh Giám có chiều dài 368m, rộng 7,5m. Nhánh 2 từ đường Hoàng Minh Giám về đường Nguyễn Thái Sơn dài 363m, rộng 6m. Nhánh 3 theo hướng từ đường Nguyễn Kiệm phía nút giao Phú Nhuận về đường Nguyễn Thái Sơn dài 368m, rộng 7,5m. Chi phí dự kiến cho công trình là 351 tỷ đồng. Cầu vượt tại nút giao Nguyễn Thái Sơn – Nguyễn Kiệm. Trong khi đó, đại diện Khu quản lý giao thông đô thị số 1, chủ đầu tư dự án cầu vượt trên đường Trường Sơn (vào sân bay Tân Sơn Nhất) cho biết công trình này cũng sẽ hoàn thành trước khoảng 2 tháng. “Hiện nay công nhân đang lao lắp nhịp dầm hộp của nhánh cầu đi vào ga quốc tế, và sẽ lao xong toàn bộ 14 nhịp của cầu chính và hai nhánh trong ngày 6/6. Nhịp dầm đến đâu đơn vị sẽ làm mặt sàn thép đến đó để chuẩn bị đổ nhựa cho mặt cầu” – vị đại diện cho hay. Đây là cầu vượt 1 chiều có dạng chữ Y, hướng vào sân bay Tân Sơn Nhất. Trong đó nhánh vào ga trong nước có chiều dài 154m, rộng 7,5m, nhánh vào ga quốc tế dài 310m, rộng 10,7m. Công trình có chi phí dự kiến là 170 tỷ đồng. Cầu vượt trên đường Trường Sơn. Trước đó sau nhiều lần kiến nghị, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý cho TP.HCM xây dựng hai công trình nói trên theo lệnh khẩn cấp, cấp bách. Theo lệnh này UBND TP.HCM chịu trách nhiệm toàn diện về lựa chọn nhà thầu đủ năng lực và kinh nghiệm, đồng thời chỉ đạo thực hiện chặt chẽ, tiết kiệm, không để thất thoát lãng phí, tiêu cực và đảm bảo tuyệt đối an toàn giao thông. Các cây cầu đã dần hiện hình. Nguyễn Cường 