Clip dàn vũ công sexy nhảy phản cảm tại công viên nước phục vụ nhiều trẻ nhỏ
Giữa đám đông bao gồm cả trẻ em và người lớn tuổi, nhóm vũ công vẫn thoải mái trình diễn những động tác khiêu khích.
Những ngày tháng 6 vừa qua, các em học sinh bước vào kì nghỉ hè, cộng thêm thời tiết oi bức khiến công viên nước trở thành điểm đến lí tưởng cho các bé cùng gia đình sinh hoạt, vui chơi. Thế nhưng, vào ngày 4/6 vừa qua, mạng xã hội một phen xôn xao với đoạn clip ngắn được cho ghi lại một sự kiện diễn ra tại một công viên nước trên địa bàn TP.HCM gây nhiều bức xúc. Bài chia sẻ từ một cư dân mạng đã thu hút nhiều sự quan tâm Dàn vũ công nhảy sexy trong tiếng nhạc xập xình. Cũng theo đoạn clip trên, những nữ vũ công trong trang phục thiếu vải biểu diễn những động tác khiêu gợi trong tiếng nhạc xập xình. Tuy nhiên, điều đáng nói là cảnh tượng chẳng khác gì vũ trường này lại diễn ra tại công viên với sự xuất hiện của khá nhiều trẻ nhỏ và người lớn tuổi. Đoạn clip sau thời gian ngắn đăng tải đã nhanh chóng thu về hơn 2.200 lượt chia sẻ, 1.100 lượt bình luận bức xúc từ cư dân mạng: “Công viên nước trong mộng của tôi nay thành ổ nhền nhện rồi. Xem kìa, toàn trẻ em sao lại cho xem những cái không đâu thế này” - tài khoản T.P bình luận. “Đây là khu vui chơi cho trẻ em nghĩ sao bày ra mấy trò này, biểu sao xã hội bây giờ không loạn lạc. Con nít nó xem vậy về bắt chước rồi sao” - tài khoản T.V bình luận. “Tưởng Đầm Sen là cho con nít chứ, sao lại múa cho người lớn, làm như vũ trường” - tài khoản H.L.U chia sẻ. Những động tác biểu diễn sexy giữa đám đông nhiều trẻ nhỏ. Dẫu biết rằng, đây là công viên nước và việc các vũ công khoác lên mình đồ tắm là ý đồ của ban tổ chức nhằm khuấy động không khí. Song, đây là điểm đến được nhiều trẻ nhỏ yêu thích thì những màn trình diễn sexy táo bạo này vô tình trở thành hình ảnh phản cảm khiến nhiều người không khỏi lắc đầu ngao ngán. Màn trình diễn phần nào đã thành công khi thu hút sự quan tâm của đám đông, song với những khán giả nhỏ tuổi xuất hiện ngày hôm đó điều này hoàn toàn không tốt cho sự phát triển và trưởng thành về sau. Tien 