Số người gọi cấp cứu 115 tăng vọt trong những ngày nắng nóng
Số cuộc gọi yêu cầu cấp cứu tăng vọt, cao hơn 30% so với mức bình thường, số người tử vong trước khi xe cấp cứu đến cũng tăng từ 3-5 ca/ ngày bình thường lên hơn 10 ca. Theo Trung tâm cấp cứu 115 Hà Nội, đây là những con số phản ánh sự bất thường, liên quan đến đợt nắng nóng dữ dội.
Ảnh minh họa: Internet Trung tâm cấp cứu 115 Hà Nội cho biết, trong các ngày nắng nóng gay gắt, số cuộc gọi yêu cầu cấp cứu tăng vọt, cao hơn 30% so với mức bình thường. Trung bình mỗi ngày 105 - 110 ca vận chuyển cấp cứu từ địa chỉ nhà riêng hoặc ngoài đường chuyển đến các bệnh viện. Thế nhưng đáng lưu ý là các ngày bình thường, có 3 -5 ca tử vong trước khi xe cấp cứu đến nhưng riêng trong ngày 4/6 số này lên đến 11 người. Các ca tử vong này chưa khẳng định trực tiếp do nắng nhưng đây là những con số phản ánh có bất thường so với nhưng ngày thời tiết bình thường. BS Nguyễn Thành- Giám đốc Trung tâm 115 Hà Nội cho biết, Trung tâm đã tăng cường thiết bị, thuốc dịch truyền cũng như sẵn sàng tăng cường kíp trực phục vụ kịp thời yêu cầu của người dân.  “Say nắng, say nóng là tình huống cấp cứu y tế, có thể gây đột quy tử vong, do đó người dân cần lưu ý bảo vệ sức khỏe, hạn chế ra ngoài khi nắng nóng đặc biệt khung giờ cao điểm 11 - 15 giờ. Nếu buộc phải làm bên ngoài cần có bảo hộ, thời gian không nên làm quá 30 phút liên tục và uống bù nước bằng dung dịch orezol. Nếu xuất hiện đau đầu, buồn nôn, chuột rút cần lập tức vào bóng mát, nghỉ ngơi, chườm mát và liên hệ với lực lượng y tế hỗ trợ”- BS Thành nói Cũng theo BS Thành, nắng nóng cũng đặc biệt nguy hiểm với người cao huyết áp, có bệnh tim mạch vì có thể làm tăng huyết áp đột ngột rối loạn nhịp tim, tăng nguy cơ đột quỵ, tử vong. Trong các ngày 2/5 và 5/6 đã có hai trường hợp say nắng nóng nặng đến mức phải gọi cấp cứu chuyển viện điều trị. Một trường hơp tử vong nghi liên quan say nắng, say nóng nắng (sáng 5.6) là cụ bà 70 tuổi ở Hà Nội tử vong khi đang đi trên đường Quảng An 