Sai lầm trong mùa nắng nóng nhiều mẹ mắc phải khiến con có thể đột quị, nguy hiểm tính mạng
Tưởng rằng giúp cho con mát mẻ hơn trong mùa nắng nóng, ai ngờ lại gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe của con…
Những cái đầu mướt mát, ướt nhẹp mồ hôi và bốc mùi chua lè của bọn trẻ thường làm cho nhiều ông bố bà mẹ thấy cực kì mất vệ sinh. Chính vì thế, cứ mỗi độ hè về hay bắt đầu vào cơn nắng nóng, nhiều phụ huynh thường hay cạo trọc đầu cho con vì nghĩ làm như thế bé sẽ mát mẻ hơn, ít ra mồ hôi và sạch sẽ hơn. Tuy nhiên, theo các bác sĩ thì đây hoàn toàn là một quan niệm sai lầm, không chỉ không có tác dụng giúp bé mát mẻ hay nhẹ nhõm hơn, mà còn có thể dẫn đến những tình trạng sức khỏe tiêu cực. Những cái "đầu sư cọ" tưởng mát mẻ nhưng lại mang đến nhiều tác động sức khỏe tiêu cực cho con (Ảnh: Internet) Đã từng có những trường hợp trẻ nhập viện sau khi bị bố mẹ cạo trọc đầu. Lí do được các bác sĩ chẩn đoán là do trẻ bị sốc nhiệt hay đột quị nhiệt khi da đầu không còn tóc để bảo vệ. Tóc là một bộ phận cơ thể khá quan trọng, có tác dụng giúp điều chỉnh nhiệt độ của cơ thể, bảo vệ da đầu khỏi tác động từ môi trường. Khi cạo trọc tóc của bé, ánh nắng mặt trời chiếu trực tiếp vào da đầu mà không có tóc cản lại nên khiến nhiệt độ da đầu quá cao sẽ dẫn đến đột quị nhiệt. Khi da đầu mỏng manh của trẻ bị “trơ trụi” trước ánh nắng sẽ rất dễ bị cháy nắng, trẻ có thể bị mẫn cảm, ngứa ngáy và khó chịu. Hơn nữa, do tiếp xúc trực tiếp với muối có trong mồ hôi nên da đầu của trẻ có nguy cơ bị nhiễm trùng do vi khuẩn. Nếu tình trạng trở nặng, những vi khuẩn này có thể xâm nhập vào nang tóc gây kích ứng da đầu hoặc viêm nang lông. Việc này không chỉ ảnh hưởng tới sự phát triển tóc ở trẻ mà còn có thể khiến trẻ bị hói về sau này. "Chừa con ít tóc để bảo vệ da đầu nha mẹ ơi!" (Ảnh: Internet) Trái ngược với suy nghĩ cạo đầu cho bớt ra mồ hôi thì trẻ sẽ ít bị cảm, thực tế việc cạo trọc đầu lại là nguyên nhân làm cho bé dễ bị cảm nhiều hơn vì da đầu bị tiếp xúc trực tiếp quá nhiều với nắng nóng nên khả năng trẻ bị cảm nắng sẽ rất cao. Bên cạnh đó, tóc cũng đóng vai trò là lớp bảo vệ cho đầu của bé, giảm sự va chạm và những chấn thương, đặc biệt là cho phần thóp ở những bé sơ sinh. Các bác sĩ khuyến cáo các bậc phụ huynh vào những khi thời tiết nóng nực thì cũng tuyệt đối đừng nên cạo trọc đầu của trẻ mà chỉ nên cắt ngắn lên, chừa độ dài vừa đủ cho tóc từ 1,5 - 3cm. Ngoài ra, để bảo vệ trẻ khỏi bệnh trong mùa hè, các bố mẹ chú ý đừng để trẻ chơi ngoài nắng to quá 30 phút, luôn nhắc trẻ phải đội mũ khi ra đường cũng như uống nước đầy đủ để tránh bị mất nước.  Đinh Hương / Theo Thời đại 