Đánh bài hết tiền, nam thanh niên tung tin bị cướp tài sản
Ngày 5/6, Công an huyện Cam Lộ (Quảng Trị) cho biết, đơn vị vừa điều tra làm rõ một vụ báo án giả trên địa bàn.
Theo đó, vào lúc 20h ngày 4/6, Công an huyện Cam Lộ (Quảng Trị) nhận tin báo của anh Nguyễn Sơn T. (sinh năm 1995, trú tại phường Đông Giang, Tp. Đông Hà) về việc bị hai đối tượng khống chế ở khu vực đường Hồ Chí Minh, đoạn cách Nhà máy Chế biến tinh bột sắn An Thái khoảng 2km. Theo lời khai, khoảng 14h chiều cùng ngày, T. điều khiển xe máy lưu thông trên đường Hồ Chí Minh theo hướng Gio Linh – Cam Lộ. Khi dừng xe để nghỉ ngơi, T. bị hai thanh niên điều khiển xe không có biển số dùng dao khống chế, dùng dây thừng trói T. vào gốc cây và chiếm đoạt tài sản gồm xe máy, dây bạc, đồng hồ đeo tay và 2,5 triệu đồng. Đến 19h, T. được một người chăn bò cứu và trình báo công an. Đối tượng Nguyễn Sơn T Nhận được tin báo, Công an huyện Cam Lộ nhanh chóng triển khai lực lượng, tiến hành các biện pháp nghiệp vụ để điều tra làm rõ vụ việc. Tuy nhiên, qua lời khai của T., các nhà chức trách thấy có nhiều điểm nghi vấn, mâu thuẫn nên đã tập trung đấu tranh khai thác. T. khai nhận về việc tạo dựng hiện trường và báo tin giả về vụ cướp tài sản với mục đích che giấu việc sử dụng số tài sản trên vào tiêu xài cá nhân. Cụ thể, sau khi đi giao vòng hoa ở một nghĩa trang, T. lấy số tiền thu được đến quán Internet để đánh bài trên mạng và thua hết 2,5 triệu đồng. Tiếp đến, T. lấy dây chuyền đem bán và đưa xe máy đi cầm được 1,5 triệu đồng. Toàn bộ số tiền này được T. dùng để đánh bài trên mạng và số đề. Sợ gia đình phát hiện, T. đi xe ôm lên đoạn đường Hồ Chí Minh rồi tự tay đánh vào mặt mình cho bầm tím và ngã xuống đất để tạo dấu vết giả. Xong xuôi mọi việc, T nhờ người gọi điện báo án giả. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Cam Lộ xử lý. Hoa Đông 