Bị chia tay phũ phàng, cô gái trả thù bạn trai ngoạn mục
Để thoát khỏi ám ảnh tình cũ, cô gái trẻ ghép mặt nam diễn viên nổi tiếng vào tất cả các ảnh đã chụp chung.
Khi chia tay, phần lớn những cô gái đều rất khó khăn để quen với việc người mình đã từng yêu tha thiết trở thành người xa lạ. Đặc biệt, có một vấn đề mà những người trẻ cũng rất lưu tâm sau khi chia tay, đó là xử lý những hình ảnh đã từng chụp chung. Những hình ảnh đó rất đẹp, lưu lại những khoảnh khắc tuyệt vời của cả hai người. Tuy nhiên, khuôn mặt của người cũ cứ hiển hiện khiến bạn luôn đau buồn. Vậy, làm thế nào để đối mặt với nỗi buồn sau chia tay? Hãy học hỏi cô gái 19 tuổi có tên Baylee Woodward, ở Portsmouth, Rhode Island, Mỹ. Theo thông tin đăng tải, Baylee Woodward làm việc trên một du thuyền và cậu chủ của cô đã đem lòng cảm mến cô nhân viên nóng bỏng. Cả hai quyết định đi du lịch cùng nhau và đã hoàn thành lịch trình đi tới 12 quốc gia khác nhau, chủ yếu là ở vùng Caribbean. Trong suốt một năm qua, Baylee và bạn trai cũ di chuyển liên tục ở nhiều quốc gia và quần đảo tuyệt đẹp, cùng trải nghiệm, khám phá và ghi lại những khoảnh khắc hạnh phúc bên nhau. Tuy nhiên, sự lãng mạn không kéo dài, vào một ngày đẹp trời, Baylee bị bạn trai đột ngột chia tay mà không có bất cứ dấu hiệu nào báo trước. Sốc, tuyệt vọng, đau đớn, mất mát là những cảm giác không hề dễ chịu chút nào mà Baylee phải trải qua. "Điều đó cực kỳ khó khăn với tôi bởi trong suốt một năm vừa qua, tôi và anh ấy đã ở bên nhau gần như 24/7". Có rất nhiều hình ảnh mà Baylee đã chụp chung cùng bạn trai cũ và mỗi khi nhìn thấy những bức ảnh hạnh phúc đó, cô lại không kìm được mà đau đớn. Tuy vậy, cô cũng không muốn xóa đi những trải nghiệm quý báu của mình. Cuối cùng, để đối phó với sự khó chịu đó, Baylee đã sử dụng một ứng dụng chỉnh sửa ảnh đơn giản, ghép mặt của nam diễn viên điển trai mình yêu thích là Zac Efron vào mặt của bạn trai cũ. Xong xuôi, Baylee đăng tải những hình ảnh siêu sáng tạo của mình trên mạng và cho biết, khi nhìn vào những bức ảnh này, cô không còn cảm thấy buồn bã nữa. Không ngờ, những bức ảnh của Baylee nhận được sự ủng hộ nhiệt liệt của cư dân mạng. Họ cho rằng cách xử lý của Baylee rất thông minh và hài hước. Thậm chí Baylee còn có cả những người hâm mộ của mình. "Bạn mạnh mẽ hơn tôi rất nhiều sau khi chia tay. Những hình ảnh rất đáng yêu, tôi rất thích cách bạn đối mặt với đổ vỡ. Hãy ăn mừng vì cuộc sống của bạn và tiếp tục những hành trình khám phá mới", một cư dân mạng nhắn gửi đến Baylee. 