Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến chủ tịch hạ viện Nhật Bản
Ngày 5/6 tại trụ sở quốc hội Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Chủ tịch Hạ viện Tadamori Oshima nhân chuyến thăm chính thức nước này.
Tại hội kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng việc thúc đẩy quan hệ hợp tác chân thành, tin cậy cao, toàn diện, thực chất với Nhật Bản, coi đây là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại. Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản cũng như sự hợp tác chặt chẽ và hiệu quả giữa quốc hội hai nước trên bình diện song phương và tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao kết quả chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Hạ viện Oshima đầu tháng 5 vừa qua; cảm ơn và đánh giá cao sự quan tâm, ủng hộ của Hạ viện Nhật Bản, cá nhân ngài chủ tịch, Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam và nhân dân Nhật Bản dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam trong công cuộc đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế cũng như trong thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Tadamori Oshima. Ảnh: TTXVN. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Hạ viện Nhật Bản quan tâm thúc đẩy giao lưu, tiếp xúc, trao đổi kinh nghiệm giữa quốc hội 2 nước, nhất là trong lĩnh vực xây dựng pháp luật, phát huy vai trò cầu nối của Liên minh Nghị sĩ hữu nghị hai nước. Thủ tướng mong muốn quốc hội ủng hộ chính phủ Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ ODA cho Việt Nam, tập trung vào các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng quy mô lớn, trọng điểm quốc gia, đào tạo nguồn nhân lực, ứng phó với biến đổi khí hậu; tăng cường hợp tác trong lĩnh vực lao động, ủng hộ tăng cường hợp tác địa phương giữa hai nước. Người đứng đầu chính phủ Việt Nam cũng đề nghị Hạ viện Nhật Bản tiếp tục tăng cường phối hợp với quốc hội Việt Nam tại các diễn đàn khu vực và quốc tế trong đó có việc tổ chức Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương APPF 1/2018; ủng hộ mạnh mẽ lập trường của ASEAN và Việt Nam về vấn đề Biển Đông. Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Tadamori Oshima hoan nghênh chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; khẳng định coi trọng quan hệ với Việt Nam và mong muốn thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Nhật Bản phát triển toàn diện, mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực. Ông Oshima nhất trí cho rằng việc hai nước tăng cường hợp tác và giao lưu giữa các ủy ban chuyên môn, giữa các nghị sĩ trẻ của quốc hội hai nước sẽ góp phần tăng cường sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau và khẳng định quốc hội và Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam ủng hộ và sẽ phối hợp chặt chẽ tổ chức các hoạt động trọng thể kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Nhật Bản - Việt Nam trong năm 2018. 