Truy tìm nhóm côn đồ truy sát tài xế trên quốc lộ
Chiều 5/6 trao đổi với Tiền Phong, lãnh đạo UBND huyện Cẩm Khê (tỉnh Phú Thọ) cho biết, cơ quan điều tra công an huyện vẫn đang thu thập thông tin, truy tìm nhóm côn đồ truy sát tài xế điều khiển chiếc Mazda CX5 xảy ra tối một ngày trước trên quốc lộ 32C.
 Cảnh sát tại hiện trường.  Vị Phó Chủ tịch UBND huyện cho biết, theo thông tin từ tài xế L,V.T (35 tuổi, trú xã Văn Khúc, huyện Cẩm Khê) khai báo, khoảng 21h30 anh điều khiển chiếc Mazda CX5 biển kiểm soát tỉnh Phú Thọ lưu thông trên quốc lộ 32C. Khi qua địa phận xã Hiền Đa, bất ngờ 4-5 xe máy chở theo nhiều thanh niên cầm theo dao, kiếm đuổi theo phía sau, rú còi ầm ĩ. Tiếp tục di chuyển khoảng 200m, xe anh bị chặn bởi gần 20 thanh niên đứng chắn ngang đường từ trước. Trong đó, có một người rút vật giống súng chĩa về phía xe anh. Nhiều âm thanh lớn vang lên khiến anh hoảng sợ, cúi đầu né tránh. Truy tìm nhóm côn đồ truy sát tài xế trên quốc lộ ảnh 1 Vết rạn được cho là bị súng bắn trúng trên chiếc Mazda CX5. "Tài xế cho rằng, một vài người trong nhóm truy sát anh có người trú xã kế bên. Sau khi tiếp nhận thông tin vụ việc, UBND huyện đã giao công an huyện vào cuộc xác minh, làm rõ", Phó Chủ tịch UBND huyện Cẩm Khê nói. 