Audi TT RS 2017 có giá từ 2,3 tỷ đồng
Phiên bản hiệu suất cao của dòng xe 2 cửa Audi TT được hãng xe Đức công bố giá và thông số kỹ thuật cho người tiêu dùng tại thị trường Úc.
Các phiên bản RS được tạo ra bởi bộ phận quattro GmBH của Audi luôn được dân chơi xe đánh giá cao và nằm ở đẳng cấp ngang với BMW M hay Mercedes-AMG. Cặp đôi RS Coupe và Roadster được hãng xe Đức ra mắt công chúng lần đầu tại triển lãm Beijing Auto Show 2016, nay công bố giá từ 137.900 AUD (tương đương 2,3 tỷ đồng) và 141.900 AUD (2,4 tỷ đồng). Cả hai đều được trang bị động cơ xăng 5 xi-lanh, dung tích 2.5 lít công suất 400 mã lực và mô-men xoắn cực đại 480 Nm. Theo đó, phiên bản Coupe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,7 giây, trong khi Roadster sẽ chậm hơn chỉ 0,2 giây. Audi TT RS 2017 có các trang bị ngoại thất như bộ mâm hợp kim 20 inch theo tiêu chuẩn, đi cùng lốp xe 255/30 ZR20, một cánh gió cố định phía sau và một hệ thống ống xả thể thao hình oval màu đen. Các thiết bị tiêu chuẩn trên xe bao gồm: Audi Virtual Cockpit, ghế thể thao RS, Tay lái bọc da thể thao RS, hệ thống giải trí MMI và màn hình cảm ứng có khả năng tương thích của Apple CarPlay và Android Auto và hệ thống âm thanh 9 loa 155W. Ngoài việc được lựa chọn hàng được lựa chọn các gói ngoại thất màu đen hoặc bằng nhôm mờ bên ngoài - tùy theo màu sơn các chi tiết lưới tản nhiệt trước, ốp cản trước và cản sau cùng cánh gió sau sẽ trông trở nên khác biệt hơn về màu sắc; thì khách hàng còn được lựa chọn những trang bị tùy chọn ấn tượng khác, với các tính năng sẵn có như sơn cao cấp có giá từ 650 - 2.000 USD, nắp chụp động cơ cacbon có giá 1.300 USD, nhiều loại da bọc kết hợp có giá 450 USD, nội thất ốp carbon trang trí có giá 1.700 USD, bộ sạc điện thoại không dây có giá 350 USD. Một hệ thống âm thanh cao cấp hơn của Bang & Olufsen công suất 680W có giá 1.150 USD. Các gói tùy chọn khác bao gồm gói nâng cấp đèn chiếu sáng Advanced Lighting Pack bao gồm Đèn LED Matrix, đèn hậu OLED sẽ có giá 3.000 USD, Gói RS Catalunya Red Design Package có giá 1.900 USD và Gói RS Nardo Grey Design Package có giá 1.900 USD. Gói RS Nardo Grey sẽ mang lại ghế xe có các lỗ thông hơi, dây an toàn xám và thảm sàn RS với chỉ khâu màu xám, trong khi gói RS Catalunya Red Design cũng sẽ giống như thế nhưng các chi tiết màu xám sẽ thay bằng màu đỏ Catalunya. 