Lạng Sơn: Bàng hoàng phát hiện người đàn ông chết bất thường bên vệ đường
Trong lúc đi làm, người dân tại xã Đồng Tâm, huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn bàng hoàng phát hiện thi thể người đàn ông bên vệ đường.
Thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 0h45 phút sáng nay (6/6), tại khu Rừng Dong, xã Đồng Tân (Hữu Lũng - Lạng Sơn), người dân địa phương phát hiện thi thể nam giới bên vệ đường. Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường khám nghiệm tử thi, điều tra vụ việc. Sự việc ngay sau đó được thông báo lên các cấp chính quyền địa phương. Nhận được tin báo, Công an xã Đồng Tân, Công an huyện Hữu Lũng đã có mặt kịp thời để khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Theo một cán bộ điều tra tại hiện trường cho biết, rất có thể nạn nhân bị tử vong do tai nạn giao thông. Hiện cơ quan công an đang tích cực xác định danh tính nạn nhân và làm rõ nguyên nhân vụ việc. Văn Đại 