Nhiều quý ông bỗng dưng 'trên bảo dưới không nghe'
Trong lúc đang chuẩn bị “vào cuộc” với vợ, bỗng dưng vị doanh nhân rơi vào cảnh “trên bảo dưới không nghe”. Quá xấu hổ với người vợ của mình, nhưng vị doanh nhân này chỉ nghĩ do công việc căng thẳng nên xảy ra tình trạng trên. Thế nhưng không ngờ tình trạng trên cứ lặp đi lặp lại, khiến anh hốt hoảng tìm đến bác sĩ cầu cứu.
Một quý ông mắc tình trạng "trên bảo dưới không nghe" tìm đến bác sĩ khoa Tiết niệu, Bệnh viện Đại học Y dược (TP.HCM) - ẢNH: P.N Cầu cứu bác sĩ vì “trên bảo dưới không nghe” Mới đây, anh N.V.M.(50 tuổi,TP.HCM) tìm đến Bệnh viện Đại học Y dược (TP.HCM) với một tâm trạng lo lắng và rất xấu hổ. Anh M. cho hay, mình là chủ một doanh nghiệp ở TP.HCM nên công việc rất bận rộn và cẳng thẳng. Ngoài thời gian lo công việc chuyên môn của công ty, anh còn phải thường xuyên tiếp khách, ăn nhậu. Tuy nhiên thời gian gần đây, đời sống “chăn gối” của vợ chồng anh gặp trục trặc, nhiều lần anh gặp phải tình trạng dở khóc dở cười khi “gần vợ”. Điều này khiến vợ nghi ngờ anh có người ngoài. Từ trong đáy lòng mình, anh biết mình không làm điều gì có lỗi với vợ, nhưng sao lại gặp phải tình trạng “trên bảo dưới không nghe”. Quá lo lắng, anh M. tìm đến Bệnh viện Đại học Y dược (TP.HCM) để cầu cứu bác sĩ. Tại đây, các bác sĩ chấn đoán anh mắc phải chứng bệnh “trên bảo dưới không nghe” là do thiếu hụt testosterone. “Lúc đầu tui nghĩ chắc do công việc căng thẳng, suy nghĩ nhiều về chuyện kinh doanh nên 'chuyện ấy' bị ảnh hưởng. Sau đó, tui cố gắng dành thời gian cho mình hơn để làm cho vợ vui, nhưng cứ mỗi lần 'gần vợ' là tui lại lặp lại tình trạng trên”, anh M. chia sẻ với bác sĩ và cho biết đã phải chịu đựng nỗi khổ này hơn cả năm qua. Cùng gặp phải tình trạng trên như anh M., nhưng ông T.Q.K.(57 tuổi) lại có những triệu chứng mà ông nghĩ chắc là do mình bị các bệnh lý về tim mạch. Tuy nhiên, ông đi khám sức khỏe tổng quát ở nhiều nơi mà các bác sĩ đều không tìm ra bất cứ bệnh gì. Ông K. cho biết thời gian gần đây, ông thường xuyên bị mệt mỏi, uể oải, nhức mỏi toàn thân, hồi hộp đánh trống ngực... Điều lo lắng nhất là ông thường xuyên bị buồn ngủ kéo dài, không thể tập trung điều hành trong các buổi họp của công ty. “Tui nghĩ chắc do mình mắc phải những triệu chứng bệnh trên nên giảm ham muốn “chăn gối” nhưng không ngờ, bác sĩ kết luận tui bị giảm ham muốn “chuyện ấy” là do thiếu hụt testosterone. Đây cũng chính là nguyên nhân gây ra tình trạng mệt mỏi, uể oải, nhức mỏi toàn thân, hồi hộp đánh trống ngực”, ông K. tỏ vẻ bất ngờ. 30% nam giới ở độ tuổi 50 bị mãn dục TS.BS Nguyễn Hoàng Đức – Trưởng khoa Tiết niệu Bệnh viện Đại học Y Dược (TP.HCM) cho biết tình trạng thiếu hụt testosterone của anh M. không chỉ gây ra rối loạn cương dương mà còn khiến cho anh bị béo phì do rối loạn chuyển hóa. Theo bác sĩ Đức, nam giới sau 40 tuổi có thể trải qua việc giảm khả năng tình dục, cũng giống như mãn kinh ở phụ nữ, hiện tượng này được gọi là mãn dục nam hay tắt dục nam. Tuy nhiên, từ trước đến nay mãn dục ở nam ít được quan tâm so với mãn dục nữ. Trong khi hầu hết các chị em phụ nữ có thể nhận biết thời kỳ mãn dục của mình thì triệu chứng mãn dục ở nam giới thường không điển hình, dễ gây nhầm lẫn với các vấn đề sức khỏe khác. “Điều này là do nồng độ testosterone của nam giới suy giảm sau độ tuổi 30, và giảm dần theo sự tăng lên của độ tuổi nên không có sự bùng phát như ở nữ giới. Mãn dục nam không chỉ ảnh hưởng đến chuyện 'gối chăn' mà còn ảnh hưởng rất nhiều đến sức khỏe, công việc, sự năng động…của phái mạnh”, bác sĩ Đức giải thích. TS.BS Từ Thành Trí Dũng – Khoa Tiết niệu cho biết, nam giới bước vào độ tuổi 50 tỷ lệ mãn dục chiếm đến 30%. Các triệu chứng ở mãn dục nam thường là mệt mỏi, thiếu sức sống, giảm hứng thú trong cuộc sống, dễ buồn ngủ sau khi ăn tối, dễ buồn bực, cáu gắt, giảm sức mạnh… Đặc biệt giảm ham muốn tình dục và khả năng cương cứng. Những thay đổi trên diễn ra từ từ và kéo dài hàng chục năm, có thể kèm theo sự thay đổi về thái độ, hành vi. Hơn thế nữa, những nam giới bị giảm nồng độ testosterone có thể gây ra các rối loạn khác như bệnh tim mạch, loãng xương… Trong khi đó, theo các chuyên gia, mãn dục nam thường kèm với nồng độ nội tiết tố sinh dục nam testosterone trong máu thấp. Điều này cũng ảnh hưởng đến hoạt động chuyển hóa sản xuất tế bào máu trong tủy xương, tạo xương, chuyển hóa mỡ, đường, chức năng gan và làm tuyến tiền liệt to ra. “Đối với những trường hợp trên, bổ sung testosterone được xem là phương pháp hiệu quả để điều trị mãn dục nam, thích hợp với hầu hết nam giới bị suy giảm nội tiết tố nam. Có thể bổ sung testosterone trong khoảng 2 tháng thì tình trạng trên sẽ được cải thiện. Ngoài ra, người bệnh cần thay đổi lối sống theo hướng tích cực, có chế độ ăn hợp lý, giảm thuốc lá và rượu, tập thể dục đều đặn, tránh và điều trị căng thẳng thần kinh”, bác sĩ Dũng cho hay. Hồ Quang  