Bắt gọn sinh viên cướp tiệm vàng tại Đà Nẵng
Sinh viên này liều lĩnh xông vào đập cửa kính cướp vàng.
Sáng 6-6, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, bà Nguyễn Thị Anh Thi (Chủ tịch UBND quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng) cho biết lực lượng công an đã bắt giữ được đối tượng cầm đầu vụ cướp tiệm vàng xảy ra vào tối 5-6 trên địa bàn. Người bị bắt là Huỳnh Khắc Vinh (22 tuổi, trú tỉnh Quảng Nam), đang học Đại học Phan Châu Trinh. Sau khi xông vào tiệm vàng đập vỡ kính, Vinh và đồng bọn lấy đi 10 đôi bông tai bằng vàng tây. "Vụ việc xảy ra vào khoảng 21 giờ thì lực lượng công an đã nhanh chóng tiến hành truy đuổi theo dấu vết và đã bắt giữ kịp thời đối tượng này"- bà Thi cho hay. Tiệm vàng bị cướp trong đêm. Ảnh: NGUYỄN TRI. Chủ tịch UBND quận Ngũ Hành Sơn cho biết, vụ việc được lực lượng công an xử lý, truy bắt một cách nhanh chóng còn nhờ vào sự giúp đỡ của người dân và lực lượng tự quản tổ dân phố. Ông Ngô Mới (tổ trưởng dân phố tại khu vực xảy ra vụ cướp) đã xông ra ngăn cản, truy bắt thì bị hai kẻ cướp tiệm vàng tông gãy chân. "Hiện chính quyền quận đang tổ chức đi thăm tại bệnh viện để động viên ông Mới vì hành động truy bắt đối tượng cướp tiệm vàng nói trên", bà Thi nói. Như Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin, khoảng 21 giờ tối 5-6, tại tiệm vàng Đại Lợi (đường Lê Văn Hiến, phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng) đã bị một nhóm thanh niên dùng đá đập vỡ tủ kính, rồi nhanh chóng lấy đi một số đồ trang sức. Theo lời kể của chủ tiệm vàng, các đối tượng đã có tính toán từ trước, nên hành động rất nhanh, chưa tới 10 giây họ đã đập hốt vàng bỏ chay. “Lúc đó tôi chuẩn bị đóng cửa hàng để nghỉ ngơi thì xảy ra sự việc. Do gia đình phản ứng nhanh nên số lượng vàng bị lấy đi không nhiều”- Chủ tiệm nói thêm. 