Sau 20 năm, 2 người 'mẹ kế' của Hoàn Châu cách cách giờ ra sao?
Hai Phi tần quyền lực nhất của vua Càn Long trong Hoàn Châu cách cách đều có một số phận riêng.
Hoàn Châu cách cách là bộ phim rất thành công của truyền hình Hoa ngữ, khó có tác phẩm nào sánh bằng. Được tạo nên bởi "bà đỡ" mát tay Quỳnh Dao, Hoàn Châu cách cách vẫn gây tiếng vang cho tới tận bây giờ. Dàn diễn viên trong phim, từ Tiểu Yến Tử đến Tử Vy, từ Vĩnh Kỳ đến Nhĩ Khang rồi cả Dung Ma Ma lẫn các thái giám, cung nữ đều được khán giả nhớ tên, yêu có mà ghét cũng có. Ngoài dàn diễn viên chính, có 2 gương mặt không thể lọt qua được con mắt của các khán giả, ấy là Lệnh phi (diễn viên Triệu Lệ Quyên) và Hoàng hậu (diễn viên Đới Xuân Vinh). "Lệnh phi" Triệu Lệ Quyên - "Phúc tinh" của Hoàn Châu cách cách chọn hạnh phúc giản dị bên chồng con Nét dịu dàng, thanh nhã của Triệu Lệ Quyên trong Hoàn Châu cách cách khiến khán giả bị chinh phục.  Triệu Lệ Quyên sinh năm 1965 tại Bắc Kinh, từng tốt nghiệp Học viện Hí kịch Trung ương Trung Quốc. Trong phim "Hoàn Châu cách cách", nàng "Lệnh phi" gây ấn tượng cho khán giả với vẻ đẹp buồn man mác. Có thể nói đây là vai diễn phụ nhưng khá thành công của cô. Sau vai diễn Lệnh phi, cô còn góp mặt trong vài dự án phim nữa. Năm 2002, cô đóng vai chính trong Nữ nhân bất tái trầm mặc và được CCTV bình chọn là một trong top 10 diễn viên xuất sắc nhất năm. Năm 2014, khán giả còn được gặp lại cô trong bộ phim truyền hình Hài tử hồi gia liễu. Sau siêu phẩm Hoàn Châu cách cách, hầu như các diễn viên Triệu Vy, Phạm Băng Băng, Tô Hữu Bằng, Lâm Tâm Như đều lần lượt trở thành ngôi sao lớn. Về phần mình, Triệu Lệ Quyên lại không mấy mặn mà với nghiệp diễn xuất, cô chọn con đường lấy chồng sinh con. "Lệnh phi" là người khá kín tiếng trong chuyện đời tư. Mọi người chỉ biết, cô kết hôn cùng nhà sản xuất phim nổi tiếng Trương Minh Trí, hai người có với nhau 2 người con gái, tình cảm vợ chồng hòa thuận êm ấm. Hiện tại, Triệu Lệ Quyên cũng hạn chế tham gia các hoạt động giải trí. Sau 20 năm bộ phim được chiếu trên truyền hình, cô vẫn tươi trẻ, rạng rỡ như ngày nào. Cô vẫn giữ được nụ cười hiền hậu, gương mặt thanh tú dù đã ở tuổi 52. Đối với những đồng nghiệp cùng thời, ai nấy đều ngỡ ngàng với diện mạo trẻ trung, xinh đẹp của Triệu Lệ Quyên. Những hình ảnh đời thường của nàng "Lệnh phi".  "Hoàng hậu" Đới Xuân Vinh: Người phụ nữ tài ba từng bị con gái "chối bỏ" Trong làng điện ảnh và truyền hình Trung Quốc không thể kể hết những nghệ sĩ từng đảm nhận vai diễn Hoàng hậu hay Thái hậu trên truyền hình. Nhưng trong số đó, không phải ai cũng được khán giả nhớ đến. Đới Xuân Vinh với vai diễn Hoàng hậu độc ác trong Hoàn Châu cách cách là trường hợp hiếm hoi đó. Chỉ là nhân vật phụ và sau 20 năm tham gia, nhân vật Hoàng hậu do Đới Xuân Vinh đảm nhận vẫn được nhắc đi nhắc lại, với cả sự căm ghét và thương hại cho sự ích kỷ của một bà hoàng bị thất sủng. Đới Xuân Vinh với vai Hoàng hậu trong Hoàn Châu cách cách.  Đới Xuân Vinh sinh năm 1961, tại Tây An, Thiểm Tây, Trung Quốc. Cô tham gia hoạt động nghệ thuật khi chỉ mới 11 tuổi nhờ việc góp mặt trong một vở kịch do Học viện nghệ thuật Tây An thực hiện. Đới Xuân Vinh gắn liền với sân khấu kịch trong nhiều năm. Cô chỉ mới xuất hiện trên sóng truyền hình vào năm 1985 với vai phụ trong Tứ đại danh bổ. Đới Xuân Vinh những ngày đầu gia nhập làng nghệ thuật.  Trái với các vai diễn quyền uy, ngoài đời cô là 1 người phụ nữ hiền hậu, đảm đang.  Những năm sau đó, Đới Xuân Vinh ghi dấu ấn khi liên tục xuất hiện trong Nàng Phi Yến, Hoàn Châu cách cách, Khuynh thế hoàng phi, Võ lâm ngoại sử, Tiểu lý phi đao, Dương Môn nữ tướng. Một điều khá thú vị là, nhờ vai Hoàng hậu trong Hoàn Châu cách cách, Đới Xuân Vinh như được "đo ni đóng giày" cho những vai diễn bà hoàng chốn cung đình. Rất nhiều dự án phim, nữ diễn viên gạo cội họ Đới đều đảm nhận vai Hoàng hậu, Thái hậu ghê gớm và độc ác. Nữ diễn viên chuyên đóng vai Hoàng hậu, Thái hậu.  Đới Xuân Vinh tâm sự giai đoạn đóng Hoàn Châu cách cách là những ký ức cô khó quên nhất: "Khi nhận vai Hoàng hậu, được vài cảnh quay đầu tiên tôi đã muốn bỏ vì mệt mỏi. Nhưng sau đó chính nữ sĩ Quỳnh Dao đã chủ động gọi điện khuyên nhủ tôi đóng tiếp. Nhân vật của tôi quá ác độc. Thời điểm khi phim công chiếu, thậm chí tôi còn phải thuê cả vệ sĩ vì sợ bị tấn công. Trước đó, cũng có người quá khích từng xông đến dọa đánh tôi và chị Lý Minh Khải (vai Dung Ma Ma) khi chúng tôi xuất hiện trên đường phố". Đới Xuân Vinh chụp ảnh lưu niệm cùng đoàn làm phim Hoàn Châu.  Đới Xuân Vinh đã nhận được nhiều giải thưởng với tư cách diễn viên, nghệ sĩ kịch. Nhưng ít người biết được rằng công việc chính của cô là Giám đốc điều hành Nhà hát kịch Thiểm Tây, từng đảm nhận vai trò Ủy ban Thanh niên quốc gia, Ủy viên Hiệp hội kịch Trung ương và có những đóng góp xuất sắc trong công tác quản lý. Cô là người rất nổi tiếng trong làng kịch nghệ Trung Quốc.  Đới Xuân Vinh luôn bày tỏ sự hạnh phúc với cuộc sống gia đình riêng. Năm 1983, khi mới 22 tuổi, Đới Xuân Vinh đã may mắn gặp được người đàn ông quan trọng nhất của cuộc đời mình – Hác Kiệt. Hác Kiệt là đồng nghiệp trong đoàn và cũng là giáo viên của cô trong trường Hí kịch. Năm 1986, Đới Xuân Vinh và Hác Kiệt đã tổ chức lễ kết hôn trong sự chúc tụng của mọi người. Cuộc hôn nhân này càng trở nên viên mãn với sự ra đời của cô con gái Hác Hạc Phàm. Đới Xuân Vinh bên con gái.  Đới Xuân Vinh trong đám cưới của con gái.  Đới Xuân Vinh bật cười khi nói về con gái: "Con gái rất ngoan, rất giống mẹ. Tôi chỉ thương con gái khi còn nhỏ từng bị bạn bè xa lánh vì có người mẹ độc ác.Thời đó, phim Hoàn Châu nổi tiếng quá và bạn bè của cháu ai cũng ghét nhân vật của tôi. Con gái tôi thường khóc và hỏi: 'Tại sao mẹ hiền thế lại đóng nhân vật ác như vậy. Con ghét mẹ lắm'. Tôi chẳng biết nói sao cho con hiểu, chỉ im lặng lắng nghe con khóc". Nữ diễn viên một thời tâm sự giai đoạn đó, thậm chí con gái cô cũng không chấp nhận được người mẹ của mình: "Khi đó, con gái tôi chỉ mới học trung học, cháu cũng thích Hạ Tử Vy, Tiểu Yến Tử và ghét Hoàng hậu, Dung Ma Ma như bao người khác. Và con bé lúc đó còn không muốn tôi đi họp phụ huynh vì sợ bố mẹ các bạn chê cười khi có bà mẹ nham hiểm luôn nằm trong những nghệ sĩ đáng ghét nhất năm. Chồng tôi thường cười và an ủi tôi rằng, con gái còn nhỏ, không nên buồn vì con. Tôi hiểu điều đó. Khi lớn hơn một chút, con gái tôi đã hiểu nghề của mẹ và thậm chí còn muốn được là diễn viên có thể đảm nhận mọi vai giống mẹ. Đó là niềm hạnh phúc của tôi, một người mẹ đáng tự hào trong mắt con của mình". Đới Xuân Vinh hội ngộ Lâm Tâm Như và Lý Minh Khải (Dung Ma Ma).  Nhan sắc mặn mà của người phụ nữ 56 tuổi.  Đới Xuân Vinh ngoài đời cởi mở và hòa đồng.  Theo GĐVN 