Cậu bé béo nhất thế giới đi học trở lại
Arya Permana, cậu bé 10 tuổi nặng 192 kg ở Indonesia, hạnh phúc trở lại trường sau khi chế độ ăn uống và tập luyện giúp em giảm 5 kg.
Arya Permana hồi tháng 6 xuất hiện trên hàng loạt mặt báo khi được xem là bé trai béo nhất thế giới khi nặng tới 192 kg dù chỉ mới 10 tuổi.  Thân hình to lớn, nặng nề khiến Arya suốt ngày chỉ nằm, không thể đi lại, nếu ngồi hay chơi đùa thì cũng chỉ được vài phút. Lo lắng cho sức khỏe của con trai nên hai tháng qua, bố mẹ Arya đã đề ra một chế độ ăn uống nghiêm ngặt, bắt em phải tuân thủ, nhằm tránh tình trạng cậu bé bị "phát tướng" hơn nữa. Cùng với tư vấn của chuyên gia dinh dưỡng, kết hợp chế độ vận động hợp lý, Arya đã bắt đầu giảm cân. Trong vòng 5 tuần, em đã gầy đi 5 kg. Hiện tại, cậu bé không chỉ có thể ngồi mà còn đi bộ đến trường và chơi đùa với bạn bè cùng lớp. "Cháu thực sự rất sung sướng và không có lời nào để diễn tả cho hết. Được trở lại trường học thật là tuyệt. Ở đây mọi người đều quý cháu. Các thầy cô giáo cũng đối xử với cháu rất tốt. Cháu cũng đã quen thêm nhiều bạn mới và chơi đùa với các bạn ấy", Arya chia sẻ. Theo The Sun, sau khi biết đến trường hợp của Arya và nỗ lực cứu con của bố mẹ em, các bác sĩ tại bệnh viện Hasan Sadikin ở Bandung, tỉnh Tây Java, đã tìm tới nhà em để hỗ trợ. Sau khi theo dõi tình trạng cậu bé trong một tuần và nhận thấy em không có bất thường gì quá lớn về sức khỏe, họ lập tức đề ra một chế độ ăn kiêng và chương trình vận động, giúp em giảm cân. Hiện tại Arya ăn uống rất lành mạnh, cứ vài tiếng lại đi bộ 6 phút, tập nâng tạ và bơi lội mỗi ngày. Bố mẹ Arya cũng rất hy vọng con trai sẽ sớm đạt được vóc dáng khỏe mạnh, cân đối hơn. Arya nằm ngủ giữa sàn nhà ở lớp học.  Arya từng là một cậu học sinh chăm chỉ đến trường, cho tới ba năm trước, khi thân hình em béo phì tới mức không thể tự đi học được. Vì thế, em phải nghỉ ở trường và nhờ giáo viên tới nhà hướng dẫn. Nhờ lối sinh hoạt lành mạnh, hôm 18/7, Arya được nhận vào trường tiểu học Cipurwasari, nơi em được theo học miễn phí. Bố mẹ Arya hy vọng con trai sẽ tiếp tục sự nghiệp đèn sách để một ngày nào đó, đạt được ước mơ trở thành thợ máy. Hướng Dương/Theo Ngôi Sao 