Apple cập nhật iMac mới với chip mạnh hơn và hỗ trợ VR
Điều gì đến cũng đã đến. Tại sự kiện WWDC vừa diễn ra, Apple đã cập nhật chiếc iMac mới cho dòng sản phẩm máy tính AIO của mình.
Điều gì đến cũng đã đến. Tại sự kiện WWDC vừa diễn ra, Apple đã cập nhật chiếc iMac mới cho dòng sản phẩm máy tính AIO của mình. Theo TheVerge, chiếc iMac này có cấu mình mạnh mẽ, đảm bảo tốc độ xử lý nhanh. Cụ thể nó sử dụng vi xử lý Kaby lake thế hệ thứ 7 của Intel, cùng với đó 32GB RAM với phiên bản 21,5 inch và 64GB cho phiên bản 27 inch, gấp đôi so với các thế hệ trước. iMac mới cũng sở hữu một màn hình mà Apple cho rằng đây là "chiếc máy tính Mac có màn hình tốt nhất từ trước đến nay", độ sáng lên đến 500 nits, sáng hơn 43% so với trước đây. Bên cạnh đó, chiếc máy này cũng chạy theo xu hướng khi được tích hợp 2 cổng USB-C hỗ trợ Thunderbolt 3, làm cho nó trở thành chiếc máy tính desktop đầu tiên của Apple bỏ đi các cổng thông thường. Apple cũng nâng cấp card màn hình trên chiếc máy tính AIO này. Phiên bản 21,5 inch thấp nhất sẽ sử dụng GPU Intel Iris Plus 640, trong khi đó với cùng kích thước đó nhưng độ phân giải 4K thì nó lại sử dụng GPU Radeon Pro 555 và 560 của AMD. Với phiên bản 27 inch 5K còn kinh khủng hơn khi sử dụng GPU Radeon 570, 575 và 580, 8GB VRAM. Các chiếc iMac này sẽ chạy macOS High Sierra khi xuất xưởng, điều đó đồng nghĩa với việc nó sẽ hỗ trợ VR. Đã hai năm kể từ khi Apple giới thiệu chiếc iMac mới nhất vào hồi tháng 10/2015. Đây sẽ là một mốc quan trọng trước khi Apple sẵn sàng cập nhật chiếc Mac Pro của mình. Chiếc iMac 21,5 inch mới này sẽ có mức giá khởi điểm 1.099 USD (khoảng 25 triệu đồng), trong khi đó phiên bản 4K sẽ có giá 1.299 USD (khoảng 29,5 triệu đồng) và được bán vào ngay hôm nay. Minh Hùng 