Kim Jong-un ra lệnh sẵn sàng tấn công tàu sân bay
Lực lượng phòng không và không quân Triều Tiên được nhà lãnh đạo Kim Jong-un ra lệnh sẵn sàng tấn công các tàu sân bay trong khu vực.
Tàu sân bay Mỹ USS Carl Vinson. Ảnh:Reuters. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong khi chỉ đạo cuộc thi giữa các sĩ quan chỉ huy phòng không, không quân Triều Tiên ngày 4/6 đã ra lệnh cho lực lượng này sẵn sàng tấn công các tàu sân bay, KCNA hôm nay đưa tin. "Các phi công chiến đấu đã thực hiện thành công những màn trình diễn nghệ thuật đẹp mắt. Các chuyến bay của họ thật tuyệt vời, thể hiện kỹ năng hàng không khoa học và hoàn hảo", ông Kim tuyên bố. Theo KCNA, cuộc thi này nhằm huấn luyện tất cả sĩ quan chỉ huy máy bay trở thành những chiến binh "vô địch" có khả năng tiêu diệt mọi mục tiêu, trong đó có tàu sân bay của địch, cũng như khuyến khích toàn quân sẵn sàng chiến đấu. Lực lượng tham gia cuộc thi gồm chỉ huy cấp sư đoàn hoặc lữ đoàn, chỉ huy trung đoàn máy bay tiêm kích, cường kích và đột kích, chỉ huy máy bay vận tải hạng nhẹ, trực thăng và máy bay huấn luyện, cùng một số phi công trẻ mới tốt nghiệp. Cuộc thi diễn ra trong bối cảnh hai tàu sân bay của Mỹ vừa tiến hành cuộc diễn tập chung ba ngày với hải quân và không quân Nhật Bản ở khu vực biển giáp Triều Tiên. Cuộc diễn tập được thực hiện khi cụm tàu sân bay chiến đấu USS Carl Vinson trên đường trở về cảng nhà ở Mỹ để bảo dưỡng, sau thời gian triển khai thực hiện nhiệm vụ gần bán đảo Triều Tiên. VnExpress 