Chiếc áo chống nắng 1 triệu, đàn ông đua nhau đặt mua
Thời tiết nắng nóng, nhiều sản phẩm áo chống nắng dành cho nam giới có mức giá lên tới gần 1 triệu đồng vẫn đắt khách. Nhiều cửa hàng thời trang không đủ hàng để bán.
Chị Nguyễn Thu Trang, chủ một shop online chuyên hàng Nhật cho biết, ba ngày nay chị nhận được hơn 20 đơn hàng đặt mua áo chống nắng. Đặc biệt, khách mua đều là nam giới. Mỗi chiếc áo chống nắng tùy theo chất liệu và nhà sản xuất có mức giá khác nhau, từ 700 nghìn tới 1 triệu đồng/chiếc. “Nam giới thường ít chú ý tới các sản phẩm chống nắng, như áo chống nắng, nhưng năm nay lượng khách nam hỏi mua khá nhiều. Dù mức giá cao nhưng để bảo vệ làn da, các quý ông vẫn sẵn sàng bỏ tiền ra mua”, chị Trang nói. Áo chống nóng hàng Nhật đắt hàng Chị Trang lý giải, áo chống nắng đặc biệt là sản phẩm cho nam giới thường có mức giá cao do nhập từ Nhật về, có thiết kế thời trang và khả năng chống các tia tử ngoại có hại cho con người. Áo có thêm mũ, phần che bàn tay khi lái xe và nhiều màu sắc khác nhau. Trước đây, khách nam thường rất ngại mua các sản phẩm chống nắng, nhưng hiện nay họ đã rất thoải mái. Do có bán hàng online nên các sản phẩm dành cho nam bán khá chạy. Hiện, shop của chị Hoa đã hết hàng bán sẵn. Khách muốn mua phải đặt và ít nhất hơn 1 tuần nữa mới có áo chuyển về. Sản phẩm trong nước có giá khoảng 300 nghìn đồng Tương tự như vậy, tại một cửa hàng thời trang dành cho nam trên phố Hồ Đắc Di, các sản phẩm chống nắng cho nam giới như áo chống nắng, ống tay chống nắng, gang tay, kính,... đều đắt hàng. Sản phẩm ống tay chống nắng nhiều màu sắc khác nhau, giá từ 50 nghìn đồng/chiếc, ngoài ra còn có các ống tay thiết kế theo màu sắc hình săm độc đáo. Thậm chí, sản phẩm kem chống nắng cũng được nam giới mua để sử dụng. Mức giá cũng tùy theo sản phẩm, trung bình khoảng 200-300 nghìn đồng/chiếc hàng trong nước. Còn hàng chuyên dụng dành cho các phượt thủ, nhập tư nước ngoài có mức giá cao hơn, trên 500 nghìn đồng. Nam giới chuộng sản phẩm chống nắng Đánh giá về các sản phẩm chống nắng dành cho nam, anh Nguyễn Quang Tùng (một lái xe Uber) cho biết, trước đây, khi mới lái xe anh ít khi quan tâm tới bảo vệ da và sức khỏe. Hiện nay, do công việc phải thường xuyên đi ngoài đường nên anh quyết định “đầu tư” gần 1 triệu đồng mua áo, mũ chống nắng. Ngoài, quần áo chống nắng, mũ kính, anh Tùng còn mua thêm bình nước, kem chống nắng. “Cả ngày đi ra ngoài đường chạy xe nên bỏ ra gần 1 triệu mua đồ bảo hộ cũng thấy tiếc. Nhưng nắng nóng thế này không có trang phục chuyên nghiệp thì chắc chắn sẽ ảnh hưởng sức khỏe”, anh Tùng cho hay. Duy Anh 