Thanh Hóa: Thu giữ hàng trăm lít rượu dược liệu không rõ nguồn gốc
Mới đây, Công an huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) đã bất ngờ kiểm tra và phát hiện một cơ sở pha chế hàng trăm lít rượu dược liệu không rõ nguồn gốc xuất xứ đang chuẩn bị bán ra thị trường.
Theo thông tin từ Công an huyện Quảng Xương (Thanh Hóa), lực lượng công an đã bất ngờ đột nhập cơ sở sản xuất rượu do Nguyễn Văn Hòa (SN 1983), quê quán xã Toàn Thắng, huyện Kim Động (Hưng Yên) làm chủ. Thời điểm kiểm tra tại cơ sở do anh Hòa thuê ở xã Quảng Tân, huyện Quảng Xương, Công an huyện bắt quả tang anh Hòa đang pha chế một số lượng lớn rượu không có nguồn gốc, xuất xứ. Cơ quan chức năng đã phát hiện và thu giữ tất cả 45 can nhựa loại 20 lít, đựng khoảng hơn 600 lít rượu. Số rượu này được anh Hòa dán nhãn mác táo mèo, ba kích, đinh lăng…Tuy nhiên, người này đều không xuất trình được giấy tờ chứng minh nơi sản xuất và giấy kiểm định chất lượng sản phẩm. Công an phát hiện 600 lít rượu không rõ nguồn gốc, xuất xứ Tại cơ quan điều tra, chủ cơ sở sản xuất rượu Nguyễn Văn Hòa khai nhận đã đi thu mua rượu tự nấu từ Hưng Yên mang về Thanh Hóa pha chế với các loại nước dược liệu và bán ra thị trường để kiếm lời. Hiện, lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc Từ đầu năm 2017, tình trạng ngộ độc rượu, đặc biệt là rượu chứa methanol ở mức báo động, gây ra những tổn thương lớn cho sức khỏe người dân. Đã xảy ra nhiều trường hợp ngộ độc rất đáng tiếc do rượu có chứa methanol gây ra. Để bảo đảm sức khỏe cộng đồng, Cục Y tế dự phòng - Bộ Y tế khuyến cáo người dân tuyệt đối không uống rượu pha bằng cồn công nghiệp hoặc rượu có hàm lượng methanol, người dân tuyệt đối “nói không” với rượu có nguồn gốc, xuất xứ không rõ ràng. Lương Thị 