Tổng thống Donald Trump đề xuất tư nhân hóa hệ thống kiểm soát không lưu
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 5/6 đề xuất tư nhân hóa hệ thống kiểm soát không lưu, trong khuôn khổ một kế hoạch lớn hơn nhằm cải thiện cơ sở hạ tầng của Mỹ.
Trong một tuyên bố, ông Donald Trump cho biết ông đang đề xuất với Quốc hội các nguyên tắc mới cải cách hệ thống kiểm soát không lưu để các chuyến bay nhanh hơn, an toàn hơn và chuẩn xác hơn. Trong kế hoạch đề xuất với Quốc hội, Tổng thống Trump nêu rõ: "Chính quyền ủng hộ việc chuyển các hoạt động kiểm soát không lưu của Cơ quan Hàng không liên bang (FAA) vào một thực thể phi chính phủ... nhằm thúc đẩy đổi mới trong ngành vận tải hàng không". Đề xuất trên nhấn mạnh tiêu chí thực thể mới phải đáp ứng nhiệm vụ giám sát việc kiểm soát không lưu của Mỹ, bao gồm cả an toàn, an ninh quốc gia, và an ninh mạng AND. Trước đó, Tổng thống Donald Trump phê phán hệ thống kiểm soát không lưu hiện nay của Mỹ "cổ lỗ, hỏng, lỗi thời" dù chính quyền tiền nhiệm đã chi 7 tỷ USD để nâng cấp. Trong một bức thư gửi quốc hội, ông khẳng định "trong hoàn cảnh này, các nỗ lực quan liêu giấy tờ sẽ không thành công", đồng thời cho rằng cần "một thực thể kiểm soát không lưu mới phi lợi nhuận". Kế hoạch của Tổng thống Donald Trump đã được các cựu bộ trưởng giao thông của Mỹ đánh giá cao, cho đây là "giải pháp đúng đắn cho thế kỷ 21". Theo cựu Bộ trưởng Giao thông James Burnley, Mỹ đã tụt hậu xa so với nhiều nước, như Canada, những nước đã tách hệ thống kiểm soát không lưu khỏi những kìm hãm của chính phủ. Tuy nhiên, những người phản đối vẫn tỏ ra thận trọng, cho rằng đề xuất trên trao quá nhiều quyền cho ngành hàng không. Đề xuất trên của Tổng thống Trump cần được sự phê chuẩn của Quốc hội Mỹ mới có hiệu lực./. 