Tổng thống Hàn Quốc yêu cầu điều tra bổ sung vụ 4 bệ phóng của THAAD
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 5/6 đã ra lệnh tiến hành cuộc điều tra bổ sung đối với động thái triển khai thêm nhưng không báo trước 4 bệ phóng di động của Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ tại nước này hồi tuần trước.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Ảnh: AFP/TTXVN Phát biểu tại cuộc họp báo cùng ngày, Thư ký báo chí cấp cao của Tổng thống, ông Yoon Young - chan cho biết ông Moon đã ra lệnh cho thư ký cấp cao của mình phụ trách các vấn đề dân sự xem xét thêm về bất cứ nghi ngờ nào liên quan đến việc triển khai lắp đặt THAAD. Ngoài ra, nhà lãnh đạo Hàn Quốc cũng ra lệnh tiến hành cuộc điều tra riêng rẽ về cáo buộc rằng Bộ Quốc phòng nước này né tránh việc đánh giá tác động môi trường của THAAD khi hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ được lắp đặt tại sân gôn ở hạt Seongju, tỉnh Bắc Gyeongsang. Hồi tuần trước, Phủ Tổng thống Hàn Quốc thông báo kết quả điều tra cho thấy Bộ Quốc phòng nước này đã "cố tình bỏ sót" thông tin về việc một số bệ phóng của THAAD được đưa thêm vào Hàn Quốc. Đây là 4 bệ phóng được đưa thêm vào sau khi 2 bệ phóng trước đó đã được phép triển khai tại Hàn Quốc trước thời điểm ông Moon Jae-in nhậm chức. Tuy nhiên, Tổng thống Moon Jae-in cũng nhấn mạnh rằng việc tiến hành điều tra này không nhằm xem lại quyết định của Seoul về việc triển khai THAAD, cũng như không nhằm gửi bất cứ thông điệp nào tới Mỹ. Tháng 7 năm ngoái, Seoul và Washington đã quyết định triển khai một tổ hợp THAAD tại phía Đông Nam của Hàn Quốc, song đến tháng 9, vị trí này bị thay đổi đưa về lắp đặt tại sân gôn ở hạt Seongju, tỉnh Bắc Gyeongsang, nơi có ít dân cư sinh sống. Tổ hợp của THAAD bao gồm 6 bệ phóng, 48 tên lửa đánh chặn, đơn vị kiểm soát và bắn tên lửa, cùng hệ thống radar AN/TPY-2. TTXVN/Tin Tức  