Vụ hai xe ô tô đấu đầu tại Lâm Đồng: Một nạn nhân đã tử vong
Vào sáng 6/6, một nạn nhân trong vụ tai nạn giao thông xảy ra vào chiều 5/6 tại km 78 + 500, trên Quốc lộ 20 đoạn qua địa phận thị trấn Madagui (huyện Đạ Huoai, tỉnh Lâm Đồng) đã tử vong.
Hiện trường vụ tai nạn.  Theo đó, nạn nhân nhân tử vong là Nguyễn Thái Bảo (sinh năm 1947, Việt kiều Mỹ). Thời điểm xảy ra tai nạn, nạn nhân ngồi trên xe ô tô 51B - 241.77. Thi thể nạn nhân Bảo đã được đưa về xã Lộc Thanh, thành phố Bảo Lộc. Trước đó, vào khoảng 13 giờ ngày 5/6, tại km 78 + 500, trên Quốc lộ 20 đoạn qua địa phận thị trấn Madagui (huyện Đạ Huoai, tỉnh Lâm Đồng) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông khiến 9 người bị thương. Theo Ban An toàn giao thông huyện Madagui, vào thời điểm trên, xe ô tô Ford Limousine 51B - 241.77 do Nguyễn Trọng Đương (sinh năm 1972, ngụ tại Bảo Lộc, Lâm Đồng) điều khiển, chở 11 người lưu thông trên Quốc lộ 20 hướng từ Thành phố Hồ Chí Minh đi thành phố Đà Lạt. Khi đến đoạn đường nói trên, xe Ford 51B - 241.77 đã tông trực diện với ô tô 51A - 687.36 do Nguyễn Minh Hiếu (sinh năm 1985, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh) điều khiển, đang lưu thông theo hướng ngược lại. Xe ô tô 51A - 687.36 chở 8 người trong cùng một gia đình. Cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ nguyên nhân xảy ra vụ tai nạn. Tin, ảnh: Đặng Tuấn  (TTXVN) 