Tin nóng Roland Garros 6/6: Murray gia nhập "CLB 650"
Andy Murray chạm cột mốc quan trọng sau chiến tích lọt tới tứ kết Roland Garros.
Murray gia nhập "CLB 650": Chiến thắng 3-0 trước Karen Khachanov ở vòng 4 Roland Garros (tỉ số các set: 6-3, 6-4, 6-4) đã giúp Andy Murray giành vé vào vòng tứ kết lần thứ 5 liên tiếp. Không chỉ vậy, "ông vua" làng banh nỉ còn trở thành tay vợt thứ 15 cán mốc 650 chiến thắng trong sự nghiệp. Murray là tay vợt hiếm hoi cán mốc 650 chiến thắng trong sự nghiệp Ở vòng 8 tay vượt mạnh nhất, Murray sẽ đụng độ Kei Nishikori. Wawrinka tái phát chấn thương lưng: Stan Wawrinka phải trả cái giá không nhỏ cho chiến thắng trước Gael Monfils ở vòng 4 Roland Garros. Theo đó, tay vợt người Thụy Sĩ đã tái phát chấn thương lưng gặp phải từ vòng 2. Tuy nhiên, "Người thép" khẳng định tình trạng sức khỏe hiện tại không ảnh hưởng quá nhiều tới phong độ của mình. Simona Halep hết lời ca ngợi HLV: Sau khi đánh bại Carla Suarez Navarro để giành quyền vào tứ kết Roland Garros, Simone Halep đã lên tiếng ca ngợi HLV riêng, Darren Cahill. Trước đó, tay vợt số 2 thế giới từng tuyên bố sa thải vị chuyên gia này vì thất bại ở vòng 3 Miami Open. "Sau thất bại ở Miami Open, tôi đã nói lời chia tay với Darren Cahill và sớm nhận ra, quyết định đó sai lầm đến nhường nào. Hiện tại, ông ấy đang giúp tôi lấy lại hưng phấn để thi đấu thứ tennis tốt nhất của bản thân!", trích lời Halep. Đỗ Anh (tổng hợp) 