Nửa triệu bảng đổi lấy sự lười nhác của Tevez
Dù lãnh lương cao nhất làng cầu thủ, tuy nhiên điều đó vẫn không giúp tiền đạo Carlos Tevez của Shanghai Shenhua thi đấu xông xáo hơn.
Ngôi sao Argentina đang bị chỉ trích vì thái độ thi đấu lười nhác. Trận gặp Tianjin Teda ở vòng 12 Chinese Super League 2017 (2/6), Tevez cho thấy sự lười nhác trong tinh thần thi đấu. Cụ thể, anh không buồn di chuyển tranh cướp bóng, đồng thời được mô tả đứng yên như bức tượng vô hồn trong lúc các tiền vệ đối phương đan bóng. Điều này được tài khoản Twitter có tên Just Football chia sẻ, đồng quay cảnh cựu sao MU hóa tượng trên sân. Ảnh chụp Tevez (áo xanh - bìa trái) chỉ đứng yên như bức tượng. Hành động này sau đó bị cộng đồng mạng chỉ trích kịch liệt. Một tài khoản tên Chris Atter viết: "Hãy trả cho tôi 10.000 bảng/tháng, tôi rất sẵn sàng tống Tevez khỏi sân. Thậm chí, tôi sẵn sàng gồng mình mà thi đấu vì số tiền đó". Trong khi đó, một tài khoản khác tính rằng, ngôi sao người Nam Mỹ đã kiếm được 16,5 bảng chỉ với hành động đi bộ trên sân như trong trận đấu vừa qua. "Carlos Tevez kiếm được 80 bảng/phút, tức 1,33 bảng/giây. Như vậy, anh ta đã có 21,28 bảng sau 16 giây đi bộ". Với Tevez, anh đang gặp khó khăn trong môi trường mới. Trả lời Minuto #0, chân sút 33 tuổi chia sẻ: "Tôi đang cố gắng thích nghi. Lúc này, bản thân cho rằng mình vẫn chưa quen với bóng đá Trung Quốc". Phản ứng của cộng đồng Twitter về sự lười nhác của Tevez. Không chỉ vậy, ngôi sao bỏ túi 615.000 bảng mỗi tuần còn lên tiếng chê bai bóng đá Trung Quốc khờ khạo, kém phát triển. "Tôi không nghĩ bóng đá Trung Quốc đủ sức cạnh tranh với những nền bóng đá châu Âu lớn. Ngay cả khi những cầu thủ giỏi có tới đây đi nữa, tôi nghĩ nền bóng đá Trung Quốc vẫn có điều gì đó rất khác lạ, đồng thời cách nhìn nhận của người hâm mộ cũng hoàn toàn khác. Tôi không nghĩ họ có thể vươn tới chuẩn mực như bóng đá châu Âu trong 50 năm tới", Tevez nói. Tevez mới ghi 1 bàn và có 3 đường kiến tạo từ khi sang Trung Quốc thi đấu. Anh đã chơi 540 phút mùa này, tức 6 trận. Nguyên Trí 