Nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ tại Trung Quốc từ chức
Một quan chức Mỹ cấp cao tiết lộ đại biện lâm thời Đại sứ quán Mỹ ở Trung Quốc đã từ chức vì chính quyền Tổng thống Donald Trump rút khỏi thỏa thuận Paris về chống biến đổi khí hậu.
Theo Reuters ngày 6-6, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ xác nhận ông David Rank, đại biện lâm thời Đại sứ quán Mỹ tại Trung Quốc đã từ chức. Tuy nhiên, người này nói rằng bà không thể xác minh những tin tức đăng trên Twitter rằng ông Rank từ chức vì cảm thấy không thể thông báo chính thức với Trung Quốc về quyết định Mỹ rút khỏi thỏa thuận Paris về chống biến đổi khí hậu hồi tuần trước. Ông David Rank, đại biện lâm thời của đại sứ quán Mỹ tại Trung Quốc, đã từ chức. Ảnh: Đại sứ quán Mỹ tại Bắc Kinh Thông báo về quyết định từ chức, Anna Richey-Allen, phát ngôn viên thuộc văn phòng phụ trách vấn đề Đông Á cho biết: “Ông ấy đã từ nhiệm. Ông Rank đã đưa ra quyết định cá nhân. Chúng tôi trân trọng những cống hiến của ông cho Bộ Ngoại giao” Thống đốc bang Iowa Terry Branstad, người được Tổng thống Trump chọn làm đại sứ Mỹ kế tiếp tại Bắc Kinh, dự kiến đảm nhiệm công tác cuối tháng này. Một tin nhắn từ một chuyên gia về Trung Quốc, ông John Pomfret, dẫn các nguồn tin không nêu danh cho biết ông Rank từ nhiệm vì không thể ủng hộ quyết định của Tổng thống Trump rút Mỹ ra khỏi thỏa thuận Paris. Một nguồn tin khác từ ông Pomfret cho biết ông Rand đã triệu tập một cuộc họp để thông báo quyết định từ chức của ông trước toàn thể nhân viên trong đại sứ quán và giải thích rằng ông không thể thông báo chính thức cho chính phủ Trung Quốc về quyết định của Mỹ. Một quan chức cấp cao giấu tên khác của Mỹ xác nhận những thông tin trên các dòng tin Twitter và cho biết thêm sau khi ông Rank thông báo ý định từ chức hôm 5-6 ở Bắc Kinh, ông nhận được chỉ thị của Bộ Ngoại giao yêu cầu rời khỏi nhiệm sở ngay lập tức. Ông David Rank, một quan chức kỳ cựu phục vụ cho Bộ Ngoại giao Mỹ suốt 27 năm, được bổ nhiệm làm Đại biện lâm thời tại Bắc Kinh hồi tháng 1-2016. 