Sốc với khoản tiền chuộc 1 tỉ USD Qatar trả cho khủng bố
Khoản tiền chuộc 1 tỉ USD mà Qatar phải cho các nhóm khủng bố có liên quan đến cơ quan an ninh Iran và Al-Qaeda ở Syria có thể là điểm khởi đầu cho cuộc khủng hoảng ngoại giao giữa Qatar và thế giới Arab.
Qatar có thể đã phải trả 1 tỉ USD tiền chuộc. (Ảnh: Shaun Train) Theo tờ Financial Times, Qatar trả khoản tiền chuộc khổng lồ này để đổi lấy tự do cho 26 thành viên Hoàng gia và 50 người bị bọn khủng bố bắt làm con tin. Vụ việc xảy ra vào tháng 12.2015, những đối tượng nam giới có vũ trang không rõ tung tích, mặc quân phục đã bắt cóc những người đi săn ở Qatar. Trong số những người bị bắt cóc có các thành viên Hoàng gia. Giao kèo trả tiền chuộc đổi lấy tự do diễn ra hồi tháng Tư. Nguồn thân cận với chính phủ Qatar cho biết, khoản tiền "đã thanh toán xong". Tin tức về khoản tiền chuộc được đưa ra sau khi Saudi Arabia, Ai Cập, UAE, Bahrain, Yemen và Libya cắt quan hệ ngoại giao với Qatar hôm 5.6 với lý do Qatar hỗ trợ khủng bố và các nhóm giáo phái nhằm gây mất ổn định khu vực, trong đó tổ chức Anh em Hồi giáo, IS, Al Qaeda. Saudi Arabia, Bahrain và UAE là những nước nổi bật nhất trong các nước Arab ở Vùng Vịnh và là những cường quốc hàng đầu trong thế giới Hồi giáo Sunni, là đối thủ của Iran và Hồi giáo Shiite ở Trung Đông. Qatar và các nước Arab Vùng Vịnh trước đây đã bất đồng về lập trường mềm mỏng của Qatar với Iran và sự ủng hộ của nước này với tổ chức Anh em Hồi giáo xuyên quốc gia, được thành lập ở Ai Cập, nhưng một nguồn tin cho Financial Times biết, các khoản tiền chuộc mới là giọt nước làm tràn ly. V.A 