Chàng trai nhút nhát cưới được vợ đẹp nhờ 'Bạn muốn hẹn hò'
Chàng trai cao lớn nhưng nhút nhát được ghép đôi với cô gái “hạt tiêu” rất lanh lợi.
Chàng trai nhát gái bất ngờ kiếm được vợ xinh đẹp  Thu hút gần 3 triệu lượt xem, màn mai mối của cặp đôi Quốc Giang (24 tuổi, Vũng Tàu) và Cẩm Vân (giáo viên, Bến Tre) được xem là một trong những màn ghép đôi thú vị nhất “Bạn muốn hẹn hò”. Dù đã lên sóng được gần một năm nhưng hình ảnh chàng trai to cao mà nhút nhát và cô gái nhỏ bé nhưng rất lanh lợi vẫn được nhắc đến, không chỉ bởi những phút trò chuyện hài hước mà còn bởi mối nhân duyên đầy thú vị của họ phía sau tấm màn. Trong gần 15 phút mai mối, cặp đôi cho thấy tính cách hoàn toàn trái ngược. Quốc Giang rất nhút nhát, không đặt ra bất cứ tiêu chuẩn chọn bạn gái nào và đồng ý với mọi yêu cầu của đối phương bằng nụ cười tươi rói. Chàng trai Vũng Tàu khiến MC Cát Tường giật mình vì hứa hẹn đưa ví cho bạn gái giữ hộ Còn cô gái “hạt tiêu” Cẩm Vân lại tự nhận mình là người hay lanh chanh, năng động, hoạt bát. Cô cũng đưa ra khá nhiều tiêu chí cho bạn đời tương lai như: sạch sẽ, không ghen tuông, không hút thuốc… Tuy vậy, cặp đôi lại tỏ ra hài lòng về nhau khi mặt đối mặt. Thậm chí, cả hai còn bàn đến kế hoạch cưới xin, sinh con. Chàng trai nhút nhát Quốc Giang trong phút quan trọng đã thốt ra lời tỏ tình đầy tin tưởng: “Nếu em cho anh cơ hội, anh sẽ lo cho em suốt cuộc đời”. Sau gần 15 phút tìm hiểu trên sân khấu cặp đôi Cẩm Vân – Quốc Giang tưởng như “ván đã đóng thuyền” nhưng phía sau sân khấu, tình cảm của họ lại gặp không ít sóng gió. Cẩm Vân không dễ dàng gật đầu với mối nhân duyên bất ngờ này và Quốc Giang cũng không phải anh chàng nhút nhát như khán giả từng thấy. Cả hai tâm đầu ý hợp, bàn đến chuyện cưới xin và sinh con  Ghi hình xong, Quốc Giang hủy hẹn ở Vũng Tàu, tổ chức sinh nhật ngay tại TP.HCM để có cớ gặp Cẩm Vân. Khác với ánh mắt háo hức, vui vẻ của anh, Vân chỉ thấy “lệch tông” vì đối phương nói quá nhanh và khó nghe. Cô thừa nhận, không thật sự hứng thú với mối quan hệ này. Chưa đầy một tháng sau, Quốc Giang lặn lội từ Vũng Tàu đến Bến Tre gặp người trong mộng. Anh không dám tìm đến tận nhà mà phải vòng qua TP.HCM nhờ em trai Cẩm Vân dẫn đường nhưng lần gặp này lại là thất bại lớn của chàng trai Vũng Tàu. “Ba mình không muốn gả con gái đến chốn xa xôi nên phản đối dữ lắm. Hôm ấy, ba uống say nữa nên tỏ rõ thái độ chán ghét làm mình tưởng phen này anh Giang từ bỏ luôn. Nào ngờ anh cứ xem như không, vẫn nhắn tin quan tâm mình bình thường”, Vân kể. Cặp đôi đã trải qua không ít sóng gió mới có được cái kết đẹp Rồi theo lời mời của bố mẹ đối phương, Vân ra Vũng Tàu chơi coi như đáp lễ. Sự khác biệt về cách sống khiến cô sợ hãi và tự nhủ: “Thôi chắc không được rồi”. Cẩm Vân nản lòng, còn Quốc Giang lại quá đỗi nhiệt tình. Tháng nào anh cũng viện cớ có công việc để vượt 600 cây số vào Bến Tre gặp Vân mặc cho cô không mấy hào hứng. Có lần, Giang vô tình đọc được tin nhắn tâm sự của Vân với bạn bè, nói rằng cô quá nản với mối quan hệ này. Anh không bực tức, cũng không nản lòng, chỉ lẳng lặng nhắn tin cho bạn của Cẩm Vân khẳng định tình cảm chân thành của anh và không muốn bị ai chia rẽ. Hành động đó khiến Vân bất ngờ bởi, chàng trai mà cô quen biết không hề hiền lành như trên truyền hình. Cô càng thêm chán nản và đề phòng. Tình cảm chân thành đến mức lì lợm của Quốc Giang đã chinh phục được Cẩm Vân Mặc kệ đối phương lạnh nhạt, xa lánh, Quốc Giang vẫn kiên trì lên Bến Tre tìm gặp Vân bất cứ khi nào có cơ hội. Anh còn dày công tổ chức sinh nhật hoành tráng cho Cẩm Vân chỉ để có được thiện cảm của cô. Chính sự nhiệt tình đến mức lì lợm đó của chàng trai Vũng Tàu đã khiến Cẩm Vân siêu lòng. Cô bắt đầu biết nhớ nhung mỗi khi xa cách và thương xót khi thấy anh bất chấp nắng mưa, lặn lội về thăm mình. Về phía gia đình Cẩm Vân, định kiến về sự khác biệt vùng miền được hóa giải nhờ sự vun vén của bố mẹ Quốc Giang. Thấy được tấm chân tình của chàng trai miền biển và thiện ý của người lớn, bố mẹ Vân đồng ý để hai gia đình gặp mặt và bàn tính chuyện cưới xin. Cả hai "về chung một nhà" vào tháng 5/2017 “Sóng gió cứ đi rồi lại đến nên anh Giang quyết tâm “đánh nhanh rút gọn”, muốn cưới luôn nhưng ba mẹ mình không đồng ý. Cuối cùng, hai bên chốt hạ là đính hôn vào tháng 9/2016 và cưới vào tháng 5/2017”, Vân chia sẻ. Cặp vợ chồng trẻ vẫn như đôi uyên ương mới tìm hiểu nhau vừa ngượng ngùng, vừa cuồng nhiệt, chỉ khác là giờ đây có thêm hương vị hạnh phúc. Cẩm Vân gọi chuyện tình của mình là mối duyên tiền định nên sau bao sóng gió gập ghềnh vẫn sánh bước bên nhau. 