Ăn gì để tránh bị sốc nhiệt trong những ngày nắng nóng gay gắt?
Vào những ngày nắng nóng cực đoan hãy uống nhiều nước, và ăn những thực phẩm để làm mát cơ thể của mình.
Cá hồi tự nhiên: Thực phẩm này giúp não điều khiển thân nhiệt, chứa các chất rất có lợi cho cơ thể mà bạn không phải ảnh hưởng tới kế hoạch giảm cân Quả lê: Quả lê có khả năng dưỡng ẩm tuyệt vời cho cơ thể, ngon ngọt và nhiều chất xơ. Cần tây: Tương tự như dưa chuột, cần tây cũng chứa rất nhiều nước, tới 96%. Chỉ hai hay ba cọng cần tây có thể bổ sung một lượng khoáng quan trọng gồm natri, kali, magiê, canxi, phốt pho, sắt và kẽm. Kiwi: Theo nhiều nghiên cứu, 20% lượng nước cơ thể hấp thụ hàng ngày có nguồn gốc từ thực phẩm. Kiwi là loại trái cây ngon ngọt, chứa chất điện giải quan trọng, giảm mất nước ở cơ thể. Mất nước có thể dẫn tới sốc nhiệt, ảnh hưởng tới tim và ức chế khả năng của thận trong duy trì cân bằng các chất điện giải.  Bạc hà: một chút lá bạc hà sẽ tăng mùi vị đồ ăn đồng thời rất tốt cho sức khỏe. Hạt é: Nếu bạn thường xuyên chạy hoặc đi bộ ngoài trời vào sáng mùa hè, hãy dùng hạt é để phục hồi năng lượng cơ thể. Một khẩu phần ăn có hạt é sẽ giúp cơ thể quá nóng của bạn trở nên mát mẻ.  Quả lựu: mang lại rất nhiều lợi ích cho sức khỏe. Hạt lựu không chỉ chứa rất nhiều nước, mà cũng rất giàu chất chống oxy hóa, thậm chí còn vượt qua cả vang đỏ và trà xanh. Một phần nước ép lựu quả là cách tuyệt vời để giúp thải loại độc tố ra ngoài cơ thể.  Dưa hấu: giúp cơ thể mát mẻ và sảng khoái trong thời tiết quá nóng. Bộ Nông nghiệp Mỹ đã phát hiện ra rằng, dưa hấu thực sự kích thích tiết mồ hôi. Dưa chuột: có tới 95% là nước. Một cốc nước ép dưa chuột chỉ chứa 16 calo, thực phẩm hoàn hảo nếu bạn lên kế hoạch giảm cân mùa hè. Hàm lượng nước cao cùng với nhiều chất xơ giúp bạn thải loại độc tố khỏi cơ thể. Vỏ dưa chuột chứa đáng kể vitamin C, chất chống oxy hóa giúp bạn chống lại ung thư da vì các tia UVA/UVB.  Mạnh Cường/VOV.VN 