Hơn 150 người chết trong vụ đánh bom khu ngoại giao ở Kabul, Afghanistan
Tổng thống Afghanistan Ashraf Ghani ngày 6/6 cho biết số người thiệt mạng trong vụ đánh bom liều chết hồi tuần trước tại Kabul đã lên đến hơn 150 người, khiến đây trở thành vụ tấn công đẫm máu nhất tại thủ đô của Afghanistan từ năm 2001 trở lại đây.
Hiện trường vụ đánh bom ở Kabul, Afghanistan ngày 31/5. Ảnh: EPA/TTXVN Phát biểu trong một hội thảo tại Kabul, Tổng thống Ghani lên án vụ đánh bom liều chết gần khu ngoại giao đoàn là hành động nhằm vào "toàn bộ cộng đồng ngoại giao". Ông Ghani cho biết toàn bộ nạn nhân thiệt mạng trong vụ việc là công dân Afghanistan, đồng thời ông bày tỏ sự tiếc thương đối với 13 cảnh sát thiệt mạng trong khi ngăn chặn chiếc xe bom. Ngày 31/5 vừa qua đã xảy ra vụ đánh bom xe tại khu ngoại giao đoàn ở thủ đô Kabul. Thống kê trước đó xác định con số thiệt mạng trong vụ việc là 90 người, với hơn 460 người khác bị thương và gây hư hại một số tòa đại sứ quán nước ngoài như của Đức, Pháp, Anh, Canada và Australia. Hiện chưa có tổ chức nào đứng ra nhận tiến hành vụ tấn công. Cơ quan An ninh quốc gia Afghanistan (NDS) đã cáo buộc mạng lưới Haqqani có căn cứ ở Pakistan đứng đằng sau vụ việc. Tuy nhiên, Pakistan đã kêu gọi Afghanistan ngừng những cáo buộc thiếu căn cứ xác thực. TTXVN/Tin Tức  