Bom tấn 'Wonder Woman' xác lập kỳ tích tại phòng vé
Bộ phim mới của Vũ trụ siêu anh hùng DC (DCEU) trở thành tác phẩm điện ảnh do một nữ đạo diễn thực hiện có doanh thu mở màn cao nhất từ trước đến nay.
Có mặt tại 4.165 cụm rạp Bắc Mỹ từ 2/6, Wonder Woman gây bất ngờ khi thu 100,5 triệu USD chỉ sau ba ngày cuối tuần. Được chỉ đạo bởi Patty Jenkins, đây trở thành bộ phim do một nữ đạo diễn thực hiện có doanh thu ra mắt tốt nhất lịch sử. Kỷ lục trước đó thuộc về Fifty Shades of Grey - 50 sắc thái của Sam Taylor-Johnson với 85 triệu USD hồi 2015. Cách đây hơn bốn năm, Patty Jenkins từng được Marvel Studios chọn làm người thực hiện Thor: The Dark World. Nhưng chỉ sau hai tháng làm việc, bà quyết định rời dự án do nảy sinh mâu thuẫn với hãng phim. Lúc này, Wonder Woman của bà còn nắm danh hiệu phim nữ siêu anh hùng chuyển thể từ truyện tranh có doanh thu tuần khởi chiếu cao nhất, phá vỡ lời nguyền dai dẳng sau hàng loạt thất bại đáng xấu hổ từTank Girls (1995), Catwoman (2004) cho đến Elektra (2005). Wonder Woman tỏa sáng tại phòng vé trên khắp toàn cầu vào cuối tuần qua. Ảnh: Warner Bros. Trong Wonder Woman, Gal Gado vào vai Diana Prince - công chúa của bộ tộc Amazon xứ Themyscira. Sau khi gặp anh chàng điệp viên Steve Trevor (Chris Pine) và biết rằng chiến tranh đẫm máu đang xảy ra ở thế giới bên ngoài, cô quyết định rời quê hương để đi tìm diệt kẻ mà mình cho là nguồn cơn của cuộc chiến: Thần chiến tranh Ares. Hồi giữa tuần trước, giới quan sát dự đoán Wonder Woman sẽ ra quân ở mức 65-75 triệu USD tại Bắc Mỹ. Nhưng luồng đánh giá tích cực từ giới phê bình đã tạo ra hiệu ứng đáng kể. Hiện Wonder Woman nhận điểm số rất cao 93% trên Rotten Tomatoes (dựa trên 245 bài đánh giá). Về doanh thu phòng vé, Wonder Woman mở màn thấp nhất trong DCEU khi thua kém 116,6 triệu USD của Man of Steel (2013), 133,7 triệu USD của Suicide Squad (2016) hay 166 triệu USD của Batman v Superman: Dawn of Justice (2016). Nhưng phim là “bước nhảy vọt” trong con mắt của giới phê bình, bởi cả ba tác phẩm trước của DCEU đều bị chỉ trích nặng nề về mặt nội dung: Man of Steel (2013) điểm 55%, Batman v Superman: Dawn of Justice (2016) điểm 27% và Suicide Squad (2016) điểm 25%. Còn theo khảo sát sau suất chiếu của Cinema Score, Wonder Woman có điểm A, tức cao hơn cả ba tác phẩm trước của DCEU. Ngoài ra, thống kê cho thấy tới 52% lượng khán giả xem phim tại Mỹ là nữ giới. Không chỉ giành thắng lợi ở quê nhà, Wonder Woman còn ra quân không kém phần rực rỡ tại các phòng vé quốc tế. Phim gặt hái 122,5 triệu USD từ 55 quốc gia và vùng lãnh thổ trong ba ngày cuối tuần qua. Dẫn đầu doanh thu là Trung Quốc (38 triệu USD), Hàn Quốc (8,5 triệu USD), Mexico (8,4 triệu USD), Brazil (8,3 triệu USD) và Anh (7,5 triệu USD). Mở màn quốc tế của Wonder Woman thậm chí còn vượt qua một số tác phẩm siêu anh hùng phái mạnh như Thor, Thor: The Dark World, Captain America: The First Avenger, Doctor Strange, Ant-Man, Man of Steel…  Sau ba ngày, doanh thu tổng cộng của Wonder Woman hiện là 223 triệu USD. Tuy nhiên, phim cần thu ít nhất 460 triệu USD mới có lãi, bởi Warner Bros. đã chi ra tới gần 150 triệu USD để sản xuất tác phẩm, chưa kể đến tiền marketing. Dù sao, đó cũng là cột mốc không quá khó khăn để Wonder Woman có thể vượt qua. Ngay cả hai siêu anh hùng xa lạ với đại chúng trước giờ phim ra rạp là Doctor Strange và Ant-Man của Marvel Studios cũng từng làm được điều đó. Cuộc ra quân hoành tráng của Wonder Woman khiến toàn bộ các tác phẩm còn lại bị lu mờ. Captain Underpants: The First Epic Movie - phim hoạt hình đến từ hãng Fox - thu 23,5 triệu USD từ 3.434 cụm rạp. Đó là mở màn khá tốt so với kinh phí sản xuất 38 triệu USD. Ngoài ra, bộ phim hoạt hình hài hước còn nhận điểm 86% trên Rotten Tomatoes và B+ từ Cinema Score. Cướp biển Caribbean 5 sẽ khó lòng có thể chạm mức doanh thu 1 tỷ USD. Ảnh: Disney. Trong khi đó, Pirates of the Caribbean: Salazar’s Revenge có thêm 21,6 triệu USD từ 4.276 cụm rạp Bắc Mỹ và 73,8 triệu USD từ các thị trường quốc tế. Sau hai tuần, phần năm của loạt Cướp biển Caribbean mới chạm mốc 500 triệu USD, và mục tiêu thu 1 tỷ USD như phần bốn của bom tấn hiện đã trở nên xa vời. Cuối tuần này, The Mummy của Tom Cruise là bom tấn duy nhất có mặt tại Bắc Mỹ trên diện rộng (4.000 rạp) từ 9/6. Giới quan sát đánh giá tác phẩm mở đầu Dark Universe - Vũ trụ Đen tối chỉ có thể thu 30-40 triệu USD trong tuần ra mắt. Và đó là cơ hội để nữ hùng xinh đẹp chiếm ngôi đầu phòng vé thêm một tuần nữa. Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ từ 2/6 tới 4/6: (trong ngoặc là thứ hạng tuần trước) 1 (Mới). Wonder Woman: 105,5 triệu USD 2 (Mới). Captain Underpants: The First Epic Movie: 23,5 triệu USD 3 (1). Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales: 21,6 triệu USD 4 (2). Guardians of the Galaxy Vol. 2: 9,73 triệu USD 5 (3). Baywatch: 8,5 triệu USD 6 (4). Alien: Covenant: 4 triệu USD 7 (5). Everything, Everything: 3,32 triệu USD 8 (7). Snatched: 1,34 triệu USD 9 (6). Diary of a Wimpy Kid: The Long Haul: 1,22 triệu USD 10 (8). King Arthur: Legend of the Sword: 1,17 triệu USD Quang Chúc 