Công ty Mỹ đưa 'người chết sống lại' ngay trong năm nay
Nỗ lực đầu tiên trong việc đưa con người trở về từ cõi chết sẽ bắt đầu ngay trong năm nay, tuy nhiên chỉ những trường hợp cụ thể mới có thể được cứu sống.
Bệnh nhân chết não là đối tượng mà công ty Bioquak kỳ vọng có thể giúp "hồi sinh". Theo Daily Mail, Bioquak, công ty có trụ sở ở Philadelphia tuyên bố rằng tình trạng chết não không phải là điều “không thể đảo ngược”. Điều đó có nghĩa là Bioquak muốn đưa người chết lâm sàng trở lại cuộc sống. CEO Ira Pastor mới đây tiết lộ, công ty sẽ sớm thử nghiệm phương pháp mới lên các bệnh nhân chết não tại một quốc gia không được công khai ở Nam Mỹ ngay trong năm nay. Tại nhiều quốc gia trên thế giới, những người mất khả năng hoạt động của não, hay còn gọi là chết não đều được liệt kê vào danh sách người chết. Ông Pastor đưa ra hy vọng mới để giúp họ quay trở lại cuộc sống, bằng nhiều bước can thiệp để khởi động lại bộ não. Đây là một dự án tham vọng nhưng Bioquak không hề có ý định thử nghiệm trên động vật trước. Công ty đã lên kế hoạch thử nghiệm ở Ấn Độ nhưng bị Hội đồng Nghiên cứu Y khoa nước này từ chối. Ở nhiều quốc gia, tình trạng chết não về cơ bản cũng được coi là đã chết. Công ty dự kiến sẽ lựa chọn những bệnh nhân chết não ở độ tuổi từ 15-65 để thử nghiệm phương pháp mới. Các chuyên gia sẽ chụp MRI để xác định tổn thương não bộ và lên phác đồ đảo ngược quá trình chết não. Quá trình “đưa người chết sống lại” diễn ra trong 3 giai đoạn. Đầu tiên, các chuyên gia sẽ thu thập tế bào gốc của bệnh nhân từ máu, sau đó tiêm trở lại vào cơ thể họ. Tiếp theo, bệnh nhân sẽ được tiêm peptide, một loại phân tử protein nhỏ vào tủy sống. Cuối cùng, bệnh nhân trải qua quá trình kích thích thần kinh kéo dài 15 ngày trong khi các bác sĩ theo dõi chuyển biến thông qua chụp MRI. Liệu pháp đối mặt với nhiều thách thức, cả về y học và đạo đức, bởi bệnh nhân về cơ bản đã chết. Trả lời trên Daily Mail, ông Pastor nói: “Dự án tập trung vào việc đảo ngược tình trạng chết não hoặc hôn mê không hồi phục của bệnh nhân, những người vẫn còn tim mạch hoạt động”. 