Hoảng hồn phát hiện người đàn ông nghi treo cổ trong nhà?
Sáng ngày 6/6, theo tin tư chính quyền xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc người đàn ông tử vong trong tư thế treo cổ ở nhà.
Gia đình đang tổ chức tang lễ cho nạn nhân Nạn nhân là anh Lê T. D. (SN 1992) trú ở xóm 6 xã Diễn Yên huyện Diễn Châu, Nghệ An. Theo đó, vào khoảng 18h ngày 5/6, khi hàng xóm nhà anh D. có tổ chức uống bia nên gọi anh D. qua chung vui, tuy nhiên gọi mãi vẫn không thấy anh lên tiếng. Khi mọi người qua nhà xem thì hoảng hồn phát hiện anh D. đã treo cổ tự vẫn trong phòng ngủ của mình. Phát hiện sự việc, người dân liền hô hoán đồng thời đưa nạn nhân xuống đất, tuy nhiên nạn nhân đã tử vong trước đó. Được biết anh D. làm nghề lái xe taxi, anh mới lập gia đình cách đây chưa lâu, có một con đang nhỏ khoảng 1 tuổi, vợ anh đang mang bầu đứa thứ hai. Hiện gia đình đang tổ chức tang lễ để mai táng nạn nhân theo phong tục địa phương. NGUYÊN THI 