Lượng điện tiêu thụ ở Hà Nội tăng chóng mặt, chạm đỉnh 72 triệu kwh
Thống kê của EVN HANOI, sản lượng điện các ngày gần đây liên tục lập đỉnh mới, sắp chạm mốc 72 triệu kwh.
Theo thống kê của Tổng công ty điện lực Hà Nội (EVN HANOI), sản lượng điện các ngày gần đây liên tục lập đỉnh mới. Sản lượng ngày 4/6/2017 là 71,527 triệu kWh, đã sắp chạm mốc 72 triệu. Trong ngày nghỉ cuối tuần, các thành phần sử dụng điện như cơ quan, công thương nghiệp gần như bằng không, do đó sản lượng tăng đột biến này sẽ rơi vào các khách hàng sinh hoạt và tiêu dùng. Biểu đồ sản lượng điện tiêu thụ tại Thủ đô những ngày gần đây. Bên cạnh đó, sản lượng điện của thành phần khách hàng sinh hoạt chiếm tỷ trọng 55% tổng sản lượng của EVN HANOI. Rất có thể sản lượng điện tiêu thụ của khách hàng sinh hoạt trong các ngày cuối tuần sẽ tăng 200 đến 300%. Trong những ngày qua, Thủ đô Hà Nội đang hứng chịu đợt nắng nóng dữ dội, nhiệt độ cao nhất tiếp tục ở mức 40-41 độ C, có nơi trên 42.5 độ C. Nhiệt độ ngoài trời còn cao hơn 2 đến 4 độ C. Cũng theo đơn vị này, từ 1-2/6, EVN HANOI đã huy động 100% lực lượng ứng trực, triển khai các phương án như san tải, cân đảo pha, tăng cường đường trục… Nên cơ bản đảm bảo cung ứng điện ổn định, giảm sự cố trong 02 ngày cuối tuần cho nhân dân trên địa bàn Thủ đô. Thợ điện Thủ đô tăng cường triển khai các phương án đảm bảo cung ứng điện ổn định trong những ngày nắng nóng. Cùng với đó, EVN HANOI khuyến nghị người dân sử dụng điện tiết kiệm, hiệu quả, tắt bớt các thiết bị điện không cần thiết, hạn chế sử dụng điện cùng một lúc trong giờ cao điểm (bao gồm khung giờ từ 09h30 đến 11h30 và từ 17h00 đến 20h00 các ngày từ thứ hai đến thứ 7), đồng thời đề phòng nguy cơ cháy nổ lưới điện, trạm điện và khu dân cư, không vi phạm khoảng cách an toàn đến đường dây thiết bị lưới điện, dẫn đến nguy cơ mất an toàn cho bản thân và cộng đồng. Nhất Nam 