Bạn trai phủ nhận mọi liên quan, cô gái đi tù 1 mình
Cô gái khai bạn trai đã chỉ cách làm gian dối cho cô nhưng người này lại phủ nhận mọi chuyện...
Ngày 6-6, TAND TP.HCM xử sơ thẩm và tuyên phạt Huỳnh Bích Phương (24 tuổi, quê tỉnh Phú Yên) chín năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Phương được dẫn giải về trại giam sau phiên xử Theo hồ sơ, Phương là nhân viên kế toán của Công ty TNHH Kỹ Thuật và Tư Vấn Kunhwa của Hàn Quốc tại Việt Nam. Phương biết công ty có mở số tài khoản tại ngân hàng, có số tiền tương đối lớn. Phương khai, khoảng tháng 9-2014, Phương quen và tìm hiểu để tiến đến hôn nhân với Đào Quốc Tuấn (trú tại Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp). Tuấn hỏi mượn tiền của Phương để mở công ty kinh doanh nhưng Phương không có tiền. Tuấn đã hướng dẫn Phương lên mạng lấy thông tin ủy nhiệm chi của ngân hàng và cách làm giả chữ ký của tổng giám đốc công ty. Để rút tiền của ngân hàng, Phương làm giả giấy giới thiệu của Công ty Kunhwa. Phương lấy giấy giới thiệu điền tên và thông tin công ty với nội dung cử Phương đến ngân hàng để chuyển tiền, rồi giả chữ ký của giám đốc công ty. Từ ngày 13-2-2015 đến ngày 3-4-2015, Phương đã giả chữ ký giám đốc trên 15 giấy ủy nhiệm chi và giấy giới thiệu của Công ty Kunhwa để chuyển tổng cộng gần 600 triệu đồng từ tài khoản công ty vào tài khoản cá nhân của Phương và một tài khoản khác. Tuy nhiên, phủ nhận lời khai này của Phương, Đào Quốc Tuấn khai, quen Phương qua mạng Internet, vào tháng 2-2015 thì Phương có hỏi mượn tài khoản của Tuấn tại ngân hàng để chuyển tiền. Do Tuấn không có tài khoản tại Ngân hàng đó nên Tuấn đã mượn tài khoản của người khác đưa tài khoản cho Phương. Phương chuyển tiền vào tài khoản đó, chủ tài khoản rút ra đưa cho Tuấn, Tuấn giao lại cho Phương. Việc giao nhận tiền không có ký nhận, Tuấn không hướng dẫn Phương làm giả ủy nhiệm chi để rút tiền từ tài khoản của của Công ty. Cơ quan điều tra tiến hành cho Phương và Tuấn đối chất, kết quả Tuấn vẫn giữ nguyên lời khai như trên. Tại tòa, công tố đề nghị HĐXX phạt Phương 10 - 12 năm tù, riêng Tuấn, cơ quan điều tra không có các tài liệu chứng cứ chứng minh được đối tượng này có bàn bạc, thỏa thuận làm giả giấy ủy nhiệm chi cùng bị cáo Phương nên không có cơ sở để truy cứu trách nhiệm hình sự.... 