Hà Tĩnh: Liên tiếp bắt 2 đối tượng vận chuyển 1.300 viên ma túy từ Lào về
Lực lượng phòng chống ma túy và tội phạm (Bộ đội biên phòng Hà Tĩnh) cùng với Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo vừa phối hợp với các đơn vị chức năng bắt giữ 2 đối tượng vận chuyển và buôn ma túy từ Lào về Việt Nam.
Đối tượng Trịnh Đình Trị cùng tang vật Theo đó, vào lúc 14 giờ 30 ngày 5.6, tại luồng xuất nhập cảnh cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) lực lượng chức năng đã kiểm tra đối tượng Trần Đình Lộc (SN 1983, trú xã Xuân Lộc, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh) đi trên xe khách mang BKS Lào UN-2043 chạy từ Lào về Việt Nam. Quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng thu được từ người và hành lý của đối tượng Lộc 1.268 viên hồng phiến (ma túy tổng hợp). Đối tượng Lộc khai nhận số ma túy trên là y vận chuyển thuê cho một người Lào ở Khăm Cợt (tỉnh Bôlykhămxay) về giao cho một người Việt Nam ở TP.Vinh (Nghệ An) với giá 3 triệu kíp Lào (tương đương khoảng 8 triệu đồng). Đối tượng Trần Đình Lộc Khoảng 16 giờ 30 cùng ngày, cũng tại luồng xuất nhập cảnh cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo, các lực lượng chức năng tiếp tục phát hiện, bắt quả tang đối tượng Trịnh Đình Trị (SN 1967, ở xã Phú Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) mang 189 viên hồng phiến đi trên xe khách BKS Lào UN-5678. Trị khai nhận đã mua số ma túy trên từ một người Lào rồi vận chuyển về Việt Nam để bán kiếm lời. Hiện, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh đang phối hợp với các lực lượng chức năng liên quan tiếp tục điều tra làm rõ hành vi vận chuyển và buôn bán ma túy của 2 đối tượng trên. Quang Cường 