2 ôtô đối đầu khiến 9 người bị thương: Xe chạy sai làn đường
Cơ quan chức năng bước đầu nhận định nguyên nhân vụ tai nạn tại huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng) là do trời mưa làm hạn chế tầm nhìn. Ngoài ra, một trong 2 xe chạy sai làn đường quy định.
Tối 5/6, một lãnh đạo Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết nguyên nhân ban đầu vụ tai nạn tại thị trấn Mađagui, Đạ Huoai vào chiều cùng ngày được xác định do trời mưa đến đến tầm nhìn hạn chế. Ngoài ra, một trong hai phương tiện chạy không đúng phần đường quy định nên dẫn đến tai nạn. Theo vị lãnh đạo trên, trong 9 nạn nhân bị thương, người nhỏ tuổi nhất lên 6 và lớn nhất là 66. Họ đến từ Đồng Tháp, Lâm Đồng và TP.HCM. Chiếc ôtô 7 chỗ bị hư hỏng nặng sau cú va chạm. Ảnh: CTV. Cơ quan chức năng cho biết khoảng 13h ngày 5/6, tài xế Nguyễn Trọng Đương (45 tuổi, ngụ TP Bảo Lộc) lái ôtô hiệu Limousine chở theo 11 hành khách, chạy từ Sài Gòn đi TP Bảo Lộc. Đến quốc lộ 20, đoạn qua thị trấn Mađaguôi, Đạ Huoai, xe này va chạm với ôtô 7 chỗ do Nguyễn Minh Hiếu (32 tuổi, ngụ TP.HCM) cầm lái, chở theo 8 người chạy chiều ngược lại. Vụ tai nạn khiến 9 người bị thương, trong đó có 3 người bị thương rất nặng. Tất cả các nạn nhân được chuyển đến bệnh viện Định Quán (Đồng Nai) cấp cứu. Tại hiện trường, 2 ôtô văng xa hơn 50 m sau cú va chạm. Xe Limousine bị vỡ cửa hông, nhiều hành khách bị văng ra đường. Trong khi đó, ôtô 7 chỗ lao vào vỉa hè, hư hỏng nặng phần đầu. Thị trấn Mađaguôi nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. 9 nạn nhân bị thương trong vụ tai nạn gồm: Dương Thị Thê (58 tuổi), Vũ Bảo (60 tuổi), Dương Thị Hường (65 tuổi) cùng ngụ tỉnh Lâm Đồng; Nguyễn Minh Hoàng (6 tuổi), Nguyễn Ly Ly (9 tuổi), Nguyễn Thị Bảo Trân (17 tuổi), Nguyễn Thị Ngọc Trúc (41 tuổi), Nguyễn Thị Diệu (30 tuổi) cùng ngụ tại quận 10, TP.HCM và Nguyễn Văn Hớn (66 tuổi, quê Đồng Tháp). Tây Nguyên 