Tên lửa lừng danh thời Chiến tranh Lạnh được rao bán 10.000 USD
Một quả tên lửa do Liên Xô cũ sản xuất từ thời Chiến tranh Lạnh sẽ được đem ra bán đấu giá với giá khởi điểm từ 8000-10.000 bảng Anh.
Ảnh: Daily Mail Theo nhà bán đấu giá Rupert van der Werf, loại vũ khí có độ sát thương cao này là V-760, một phần di sản của nhà khoa học tên lửa người Séc Alexander Roudakov. V-760 sẽ được nhà thầu Summers Place mang ra đấu giá tại West Sussex (Anh) vào ngày 13/6 tới. V-760 và các biến thể của nó đã từng bắn rơi nhiều máy bay của Mỹ hơn bất kỳ loại tên lửa nào khác trong Chiến tranh Lạnh. Nổi tiếng nhất có thể kể đến máy bay do thám U-2 do điệp viên CIA Gary Powers lái vào năm 1960. Nhà bán đấu giá Rupert van der Werf cho biết thêm: "Đây là một biểu tượng của Chiến tranh Lạnh. Hãy tưởng tượng: Vị khách tiềm năng có một cái hồ và đang nghĩ đến việc cắm một quả tên lửa xuống nước. Rất ấn tượng. Tên lửa đã được tháo động cơ, hệ thống dẫn đường, trong khi đầu đạn chỉ là mô hình". Hà Thu 