Hot girl Brazil 19 tuổi táo bạo 'thả rông' mặc như không
Bella Thorne là người đẹp trẻ tuổi có phong cách gợi cảm bậc nhất Hollywood.
Bella Thorne - mỹ nữ gốc Brazil hot nhất Hollywood vừa khiến người hâm mộ "mắt tròn mắt dẹt" khi tự tin diện mốt không nội y tới một câu lạc bộ đêm ở Los Angeles. Không chỉ "thả rông" mà người đẹp xứ samba còn mặc áo xuyên thấu mỏng tang nhìn thấu da. Chiếc áo trong suốt của cô có vài đốm chấm nhưng không đủ che được vòng 1 lộ ngồn ngộn bên dưới. Chiếc áo quá táo bạo của Bella Thorne không chỉ khiến những người có mặt ở câu lạc bộ ngạc nhiên mà còn gây xôn xao trên DailyMail. Gần 1000 bình luận trên trang tin điện tử nổi tiếng Anh quốc này tỏ ra bất ngờ trước độ "chịu chơi" của ngôi sao 19 tuổi. "Hãy lịch sự hơn đừng cố gây chú ý", "Quá dũng cảm, tôi chỉ có thể nói là như thế", "Tại sao những cô gái trẻ đẹp lại cứ phải khoe thân để được quan tâm?", "Như kiểu cô ả vừa bị "ngã cây"... là những bình luận về bộ cánh mặc như không của Bella Thorne. Bella Thorne là người đẹp trẻ tuổi có phong cách gợi cảm bậc nhất Hollywood. Cô thường xuyên yêu thích mốt quần 5cm hay trang phục xuyên thấu mỏng manh tại các sự kiện. Cùng ngắm phong cách rực lửa của chân dài gốc Brazil: Phong cách bốc lửa của Bella Thorne 