Tin mới vụ phát hiện xác cô gái trẻ mất tích ở sân bay nổi trên sông
Cơ quan cảnh sát điều tra vừa có thông tin liên quan đến vụ cô gái trẻ mất tích sân bay sau đó tìm thấy xác ở trên sông.
Hình ảnh cô gái trẻ trước khi tử vong trên sông. Ngày 6/6, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an quận Hoàng Mai, Hà Nội cho biết, sau khi cơ quan quan chức năng hoàn tất việc khám nghiệm hiện trường, gia đình nạn nhân đã đến làm các thủ tục nhận dạng, đưa thi thể nạn nhân về quê an táng. “Thông tin ban đầu nạn nhân chết do bị ngạt nước ở trên sông. Vụ việc xảy ra không phải là một vụ án mạng. Còn thông tin vì sao nạn nhân bị ngạt nước, chúng tôi đang tiếp tục điều tra làm rõ”, vị cán bộ công an quận Hoàng Mai thông tin. Trước đó, chị Phương Anh (chị gái nạn nhân) đã đăng tải hình ảnh em gái tên là Ngô Thị Nh, sinh năm 1987, quê Trực Ninh, Nam Định, làm nghề tóc thời trang ở địa bàn quận Cầu Giấy mất tích nhiều ngày. Cụ thể, khoảng 22h, ngày 21/05/2017, Nh. từ đường Dương Quảng Hàm, quận Cầu Giấy đưa bạn trai ra sân bay Nội Bài đi TP.Hồ Chí Minh. Tuy nhiên, sau đó Nh. không trở về, gia đình bạn bè người thân gọi liên tục trong 2 ngày đầu có chuông nhưng không bắt máy. Sang ngày thứ 3 điện thoại của Nh. không còn liên lạc được. Về người bạn trai của em gái, chị Phương Anh cho biết, đó là một thanh niên tự giới thiệu là người ở TP. Hồ Chí Minh có quan hệ qua lại với gia đình chị. Dù đã nhiều lần hứa hẹn việc cưới hỏi em gái chị nhưng cả gia đình và bản thân Nh. vẫn không biết một chút thông tin gì về anh ta. Trong lần ra Bắc mới đây, thanh niên người TP. Hồ Chí Minh thông báo cho Nh. biết, giữa hai người sẽ không có việc cưới hỏi. Tuy vậy, tối 21/5 Nh. vẫn đưa bạn trai ra sân bay để về TP. Hồ Chí Minh nhưng sau đó không trở về. Đến ngày 26/5, người dân phát hiện thi thể Nh. nổi trên sông thuộc quận Hoàng Mai. 