Chồng cấm vợ đi chơi, mặc váy ngắn và đi làm về muộn
Đã lâu rồi tôi không được đi chơi, không được mặc váy bởi vì chồng tôi cấm. Và tôi phải về tới nhà sớm khi vẫn còn ánh nắng mặt trời…
Phununews thân mến ! Chồng tôi là người rất gia trưởng. Sống và làm việc giữa đất Hà Nội mà anh ấy cấm đoán tôi đủ điều : từ việc không được đi chơi với công ty, không được mặc váy đến cơ quan, không được đi làm về trễ, đúng giờ là phải về. Chồng cấm tôi đi chơi, mặc váy và phải đi làm về sớm (AMH) Hôm nào tôi bận công việc về muộn là y như rằng sẽ bị anh kiếm chuyện la mắng. Công việc của tôi vốn là kế toán nên thường rất bận vào những ngày cuối tháng. Ở lại công ty để giải quyết nốt thì không được mà nếu em đem việc về nhà làm tôi cũng bị chồng la. Sợ nhất là lúc tức giận lên chồng tôi chỉ xưng « mày – tao » và động một tí là đòi li dị. Tôi buồn lắm. Độc giả Ngọc Trâm 