Truy bắt xe bus 'nhái' chèn ép xe bus thật, vượt đèn đỏ dành khách
Ngay sau phản ánh của Báo Lao Động về việc xe bus "nhái" chèn ép xe bus thật, ngang nhiên vượt đèn đỏ để giành khách, công an đã vào cuộc truy bắt chiếc xe vi phạm để xử lý.
Chiếc xe khách màu vàng ngang nhiên vượt đèn đỏ sẽ bị phạt hơn 2 triệu đồng. Ảnh: Cắt từ clip Như Lao Động Online đã thông tin, ngày 24.5, trên tài khoản facebook Cty CP Vận tải ôtô Hà Tĩnh đã đăng tải một clip thời lượng dài hơn 1 phút, ghi hình ảnh tại một ngã tư, đèn tín hiệu giao thông đang màu xanh thì một chiếc xe khách màu vàng bỗng dừng đỗ, chèn một chiếc xe buýt màu xanh của Cty CP Vận tải ôtô Hà Tĩnh. Khi chiếc xe buýt màu xanh của Cty CP Vận tải ôtô Hà Tĩnh rẽ làn để tiến lên thì bị chiếc xe màu vàng lách sang cản lại. Tới lúc đèn tín hiệu giao thông chuyển sang màu đỏ, chiếc xe khách màu vàng đã vượt đèn đỏ để đón khách ở phía trước, bỏ lại xe buýt màu xanh dừng chờ đèn giao thông. Đoạn clip trên có hàng chục ngàn người xem và rất nhiều lượt chia sẻ, bình luận thể hiện bức xúc như: Tài xế quá ngang ngược, vi phạm luật giao thông đường bộ, gây nguy hiểm cho các phương tiện khác, trách nhiệm của cơ quan chức năng, của CSGT ở đâu. Theo ông Trần Anh Tuấn – Phó giám đốc Cty CP Vận tải ôtô Hà Tĩnh - chiếc xe buýt màu xanh bị cản trở trong đoạn clip là xe của Cty. Hình ảnh trong clip được người đi đường quay lại vào lúc sáng sớm, xảy ra trên QL 1A đoạn qua thị trấn Cẩm Xuyên. Theo ông Tuấn, các xe buýt của Cty bị một số xe màu vàng (nhái loại xe buýt màu vàng của Cty) thường xuyên cản trở trên cung đường từ TP.Hà Tĩnh đi thị xã Kỳ Anh bằng chiêu trò chèn trước tín hiệu đèn rồi sau đó vượt đèn đỏ để giành khách, khiến lái xe của Cty rất bức xúc. Clip xe bus nhái ngang nhiên chèn ép, vượt đèn đỏ dành khách: Hôm nay (5.6), ông Vũ Công Sơn - Đội trưởng CSGT Công an huyện Cẩm Xuyên - cho biết, Phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Đội CSGT Công an huyện Cẩm Xuyên đã xác minh và truy bắt được chiếc xe vượt đèn đỏ chạy qua địa bàn thị trấn Cẩm Xuyên là xe BKS 38B - 00304. Lái xe đã thừa nhận hành vi điều khiển xe BKS 38B - 00304 chèn ép xe bus của Cty CP Vận tải ôtô Hà Tĩnh và vượt đèn đỏ để giành khách. Qua kiểm tra hồ sơ, chiếc xe này đã chạy không đúng luồng tuyến được cấp. Cũng theo ông Sơn, Công an huyện Cẩm Xuyên sẽ xử phạt tài xế chiếc xe nói trên về lỗi vượt đèn đỏ và chạy vi phạm về luồng tuyến với tổng số tiền hơn 2 triệu đồng. Trần Tuấn 