Dập tắt hoàn toàn đám cháy tại khu tái chế lốp xe
Sau 6 giờ nỗ lực dập lửa, đến 11 giờ trưa nay, đám cháy tại khu vực này mới được dập tắt hoàn toàn.
Như tin đã đưa, một vụ cháy lớn vừa xảy ra tại khu tái chế lốp xe ô tô cũ ở xã Nghĩa Hòa, huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi. Sau 6 giờ nỗ lực dập lửa, đến 11 giờ trưa nay, đám cháy tại khu vực này mới được dập tắt hoàn toàn. Hiện trường vụ cháy xưởng tái chế lốp xe. Đến thời điểm này, đám cháy đã được dập tắt nhưng lực lượng Cảnh sát PCCC tỉnh Quảng Ngãi vẫn trực, theo dõi phun nước tại hiện trường để làm nguội, đề phòng đám cháy bùng phát trở lại do khu vực này có nhiều vật liệu làm bằng cao su. Đám cháy đã thiêu rụi hàng trăm tấn lốp cũ để tái chế giờ chỉ còn là đám tro đang âm ỉ khói. Ông Phạm Trợt, người dân ở xã Nghĩa Hòa, huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi cho rằng: sự thờ ơ trong công tác phòng cháy chữa cháy của các cơ sở này là một trong những nguyên nhân gây ra đám cháy này. Ông Phạm Trợt cho biết: “Chủ xưởng phải có biện pháp phòng cháy chữa cháy chứ chuyện xảy ra đâu có chữa kịp. Trước mắt làm cái nghề đây phải có dụng cụ chữa cháy”. Đại tá Lê Xuân Hưng, Phó Giám đốc Cảnh sát PCCC tỉnh Quảng Ngãi cho biết, đây không phải là lần đầu tiên xảy ra cháy ở các cơ sở tái chế lốp xe ô tô cũ ở xã Nghĩa Hòa, huyện Tư Nghĩa. Trước đó, Cảnh sát PCCC tỉnh Quảng Ngãi đã mời các hộ dân làm nghề này đến tuyên truyền, viết cam kết chú trọng công tác phòng cháy, chữa cháy. Đại tá Lê Xuân Hưng nói: “Liên quan đến các cơ sở làm lốp xe, chúng tôi khuyến cáo rất nhiều rồi nhưng ở địa phương và các hộ kinh doanh này không chấp hành các quy định về phòng cháy chữa cháy nên nguy cơ cháy nổ rất cao. Cho nên đây là một bài học mà sau này lực lượng chúng tôi phải tăng cường kiểm tra và hướng dẫn các hộ kinh doanh cái nghề này phải đảm bảo các điều kiện an toàn PCCC chứ không để xảy ra cháy nữa”. Vụ cháy đã thiêu rụi hàng trăm tấn lốp xe cũ, ước thiệt hại khoảng hơn 500 triệu đồng. Nguyên nhân của vụ cháy đang được các cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ngãi điều tra làm rõ./. CTV Tiến Công/VOV-miền Trung 