Chuyển ma túy sang Nga bằng đường hàng không, 3 đối tượng vào tù
Ngày 5/6, Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm các bị cáo trong đường dây mua bán trái phép ma túy sang Cộng hòa Liên bang Nga bằng đường gửi phát hàng hóa.
Tòa đã tuyên án phạt các bị cáo trong đường dây này gồm: Phạm Văn Tài (sinh năm 1986, phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy, Hà Nội) 20 năm tù, Nguyễn Anh Tuấn (sinh năm 1981, phường Mai Động, quận Hoàng Mai, Hà Nội) 18 năm tù và Nguyễn Huy (sinh năm 1990, phường Cầu Dền, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) 17 năm tù về cùng tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Liên quan đến vụ án, bị cáo Nguyễn Văn Tuấn (sinh năm 1984, xã Quang Thịnh, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang) bị phạt 30 tháng tù về tội “Không tố giác tội phạm”. Tại phiên tòa đã làm rõ: Phạm Văn Tài vốn sinh sống tại Cộng hòa Liên bang Nga và quen biết đối tượng tên Khánh (người Việt Nam) sống tại quốc gia này. Năm 2013, Tài trở về Việt Nam và cùng Khánh hình thành đường dây mua bán ma túy sang Nga. Theo đó, mỗi khi nhận được yêu cầu của Khánh, Tài liền tìm mua các loại ma túy, rồi cất giấu tinh vi vào các thùng hàng nhu yếu phẩm để chuyển sang Nga theo đường hàng không. Ngày 14/5/2015, Tài giấu gần 200 viên ma túy tổng hợp vào hộp cà phê G7 gửi sang Nga thì bị lực lượng chức năng nước sở tại phát hiện. Một thời gian sau, tại Việt Nam, ngày 27/3/2016, trên phố Chùa Láng, quận Đống Đa, lực lượng chống ma túy của Bộ Công an bắt quả tang 2 người đi xe máy chở chiếc nồi cơm điện, bên trong chứa 2 gói Methamphetamine với trọng lượng gần 200 gram. Từ lời khai của 2 người liên quan này, cơ quan công an lần lượt bắt giữ Phạm Văn Tài, Nguyễn Anh Tuấn, Nguyễn Huy và nhanh chóng làm rõ được hành vi mua bán trái phép chất ma túy của các đối tượng. Riêng Nguyễn Văn Tuấn thì bỏ trốn nhưng về sau vẫn bị bắt giữ theo lệnh truy nã. Tổng cộng từ tháng 5/2015 đến tháng 3/2016, Phạm Văn Tài cùng các đồng phạm đã mua bán trái phép 336,62 gram ma túy các loại và gần 200 viên ma túy tổng hợp. Trong số ma túy đó, tháng 7/2015, theo chỉ đạo của Tài, Nguyễn Văn Tuấn lên Lạng Sơn mua 20 gram túy “đá” của đối tượng lạ mặt để gửi sang Nga nhưng không thành vì mua phải ma túy giả. Xét hành vi của các bị cáo là rất tinh vi và nguy hiểm cho xã hội nên Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội đã quyết định tuyên phạt các mức án nghiêm khắc đối với các bị cáo. K.A (TTXVN) 