U.20 World Cup: Ý chết đi sống lại
Bản lĩnh của các chiến binh La Mã đã giúp tuyển U.20 Ý tiếp tục tồn tại ở FIFA World Cup U.20 bằng cuộc lội ngược dòng không tưởng chiều nay, 5.6.
Khi hiệp đấu đầu tiên kết thúc, nhiều người chắc rằng Ý sẽ bị Zambia loại bởi đội bóng màu thiên thanh bất lợi đủ đường. Bị Zambia dẫn trước ở phút thứ 4 với bàn thắng của Patson Daka. Rồi lại thua người do Giuseppe Pezzella lãnh thẻ đỏ ở phút 43 với lỗi kéo ngã Chilufya (Zambia) để cứu Ý khỏi phải nhận bàn thua thứ 2. Hành động của Giuseppe Pezzella hóa ra lại giúp Ý thuận lợi, bởi nếu Giuseppe Pezzella không phạm lỗi, Ý đã thua 2 bàn trong hiệp 1 và rất có thể sẽ vỡ trận. Trong thế chỉ còn 10 người và bị dẫn bàn trước ấy vậy mà đội quân do HLV Alberico Evani dẫn dắt lại làm nên cuộc lội ngược dòng ngoạn mục. Bất chấp những pha tấn công mạnh mẽ của đối thủ có đủ 11 người, Ý khôn khéo chơi chắc chắn và tổ chức những pha tấn công uy lực ngay khi có cơ hội. Trọng tài Roddy Zambrano rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu Giuseppe Pezzella Bản lĩnh và ý chí của người Ý được đền đáp xứng đáng với bàn thắng san bằng tỷ số 1-1 của Riccardo Orsolini ở phút 50. Nhưng đó chỉ mới là sự khởi đầu. Người hâm mộ thật sự thán phục khi đội bóng trẻ đến từ đất nước hình chiếc ủng ghi bàn san bằng tỷ số 2-2 ở phút 88 do công Federico Dimarco. Không thán phục sao được, bởi lúc trận đấu còn 6 phút chính thức, Fashion Sakala nâng tỷ số 2-1 cho Zambia, vậy mà người Ý vẫn bình tĩnh tổ chức các pha công thành để đưa trận đấu bước sang 2 hiệp phụ. Càng thán phục hơn, khi Ý vẫn đảm bảo thể lực, tiếp tục chơi khôn ngoan với tất cả sức mạnh của mình để hạ gục chú ngựa bất kham Zambia bằng pha đánh đầu đẹp mắt của Luca Vido ở phút 111 ấn định chiến thắng 3-2 đưa Ý vào bán kết. Luca Vido (phải) ăn mừng bàn thắng đưa U.20 Ý vào bán kết Chiến thắng của người Ý thêm một lần minh chứng trong bóng đá không gì là không thể. Mỗi khi giữ được niềm tin, làm hết khả năng của mình thì chúng ta hoàn toàn có thể biến điều không thể thành có thể. Trước đó, cũng chính đội tuyển này đã bị cả thế giới cười nhạo trong trận cầu xấu xí với Nhật Bản để cả 2 cùng vào vòng 16 đội. Nhưng khi thắng Pháp rồi hạ Zambia trong thế thua người, thì Ý lại được xem là ứng viên số một cho chiếc cúp vàng mùa giải năm nay. Vũ Phong 