Nã đạn vào trăn 'khủng' đang nuốt dê ở Mỹ
Người dân ở thành phố Naples, bang Florida, Mỹ hết sức giận khi phát hiện con trăn Miến Điện dài khoảng 4 mét đang thản nhiên nuốt một con dê và đã rút súng trừng phạt kẻ săn mồi xấu số.
Theo trang mạng Rare (Mỹ), đoạn video được tài khoản Rachel Elizabeth Valverde đăng tải lên mạng xã hội Facebook vào cuối tuần trước. Rachel nói cô đang dạo bước trong vườn nhà thì phát hiện ra cảnh tượng kinh hoàng. Một con trăn dài 4 mét không rõ nguồn gốc bắt trộm con dê của gia đình và đang thản nhiên nuốt trọn con mồi lớn. Con trăn có lẽ không ngờ rằng mình phải đón nhận kết cục bi thảm chỉ vì tham ăn. Trong video, một thành viên trong gia đình mang theo khẩu súng ngắn đến gần và nã nhiều phát đạn vào con trăn. Kẻ săn mồi ngay lập tức buông con dê đã chết và quằn quại trên mặt đất vì đau đớn. Cuối video, con trăn nằm bất động hoàn toàn sau khi bị người dân nã thêm hai phát đạn nữa ở cự ly gần. Nạn trăn Miến Điện khổng lồ xâm chiếm, xua đuổi địa bàn sinh sống của các động vật bản địa ở Florida đã trở thành vấn đề nhức nhối trong nhiều năm qua. Con trăn mải mê nuốt dê mà không biết người đứng gần đó cầm trên tay khẩu súng. Nhưng rất ít khi trăn dám bén mảng đến trang trại của người dân để săn mồi như trong video trên. Đoạn video xuất hiện trong bối cảnh chiến dịch tiêu diệt trăn khổng lồ ở Florida vừa mới kết thúc. Chiến dịch kéo dài từ ngày 25.3 đã thu hút một lượng lớn các thợ săn và những người chuyên bắt rắn. Tổng cộng có 154 con trăn bị tiêu diệt với tổng trọng lượng lên tới 1814kg. Chính quyền địa phương đã chi trả khoảng một nửa số tiền 175.000 USD dự kiến ban đầu cho các thợ săn tham gia vào chiến dịch này. Tuy nhiên, số lượng trăn Miến Điện khổng lồ sinh sống ở Florida ước tính lên tới hàng ngàn cá thể và đời sống của người dân trong khu vực chắc chắn sẽ vẫn còn bị ảnh hưởng bởi loài sinh vật ngoại lai này. 