Nhận định chứng khoán 6/6: Test đỉnh lại trong tuần
Thị trường chưa có những động lực thực sự để bứt phá. Tuy nhiên, diễn biến của chỉ số VN-Index trong các phiên tới tại vùng đỉnh của năm sẽ rất đáng chú ý.
Kiểm tra lại đỉnh 747 (Tăng) (Công ty chứng khoán Bảo Việt - BVSC) Chỉ số VN-Index đang dần kiểm tra lại mức đỉnh 747 điểm cách đây một vài phiên. Trong bối cảnh hiện tại, nhà đầu tư được khuyến nghị tạm thời dừng hoạt động giải ngân mới, đưa tỷ trọng danh mục tổng thể về mức trung bình, chờ đợi các tín hiệu tiếp theo của thị trường Cơ hội tăng giá của VN-Index vẫn còn (Tăng) (Công ty chứng khoán FPT- FPTS) Do cơ hội tăng giá của VN-Index vẫn còn nên nhà đầu tư có thể tiếp tục nắm giữ nhóm cổ phiếu có cơ bản tốt thuộc sàn HOSE để chốt lời với mức giá tốt hơn và xem xét thanh lý các mã có nền tảng cơ bản không vững chắc bởi vẫn tồn tại rủi ro giảm điểm sâu bất ngờ trong tuần 23. Ngược lại, nhóm cổ phiếu thuộc sàn HNX có thể đối mặt với rủi ro điều chỉnh, và vì vậy nhà đầu tư nên xem xét nâng cao tỷ trọng tiền mặt cũng như các tiêu chuẩn an toàn khi lựa chọn cổ phiếu thuộc sàn giao dịch này. Cơ hội chinh phục lại 750 điểm (Trung lập) (Công ty chứng khoán BIDV - BSC) Đồng thuận hồi phục đến từ sự dẫn dắt của nhóm cổ phiếu Ngân hàng và các trụ đỡ như VNM, PLX, tuy nhiên, dòng tiền thị trường vẫn đang có xu hướng thoát khỏi thị trường, đặc biệt là đối với nhóm Bất động sản đã nhận được sự thu hút trong suốt một thời kỳ. Về mặt chỉ số, nhờ tác động tích cực từ nhóm cổ phiếu trụ đỡ, chỉ số VN-index cũng có cơ hội quay lại nền giá tích lũy 740 trong phiên hôm nay, đường trung bình ngắn hạn MA(15) vẫn đang tạo hỗ trợ cho vận động của chỉ số thị trường. Trên hết yếu tố thanh khoản của thị trường cần tiếp tục được củng cố trong những phiên giao dịch tới đây, mặc dù vẫn cần sự hồi phục đồng đều từ nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn. Chỉ số VN-index đang có cơ hội chinh phục lại kháng cự ngắn hạn 750 điểm nếu nhận hỗ trợ từ một số trụ đỡ đơn lẻ, tuy nhiên quạn trọng vẫn là sự lan tỏa và cải thiện từ dòng tiền thị trường. Điều chỉnh giảm về cuối phiên ngày mai (Giảm) (Công ty chứng khoán Bản Việt - VCSC) Dự báo, thị trường có thể sẽ điều chỉnh giảm về cuối phiên giao dịch ngày mai sau những nỗ lực kiểm định kháng cự của các chỉ số trong phiên sáng. VCSC lưu ý thêm là diễn biến ngắn hạn của VN-Index là khá khó lường khi mà chỉ số sàn HSX liên tiếp có sự thay đổi tín hiệu theo sự điều tiết của một số cổ phiếu lớn. Do vậy, VCSC cho rằng rủi ro ngắn hạn vẫn ở mức cao. Sẽ tiếp tục rung lắc (Trung lập) (Công ty chứng khoán Maritime - MSI) VN-Index nhiều khả năng sẽ tiếp tục rung lắc quanh vùng 735 - 745 điểm. Đây là thời điểm hợp lý cho các nhà đầu tư trung dài hạn giải ngân đón đầu kết quả quý 2 của các mã cổ phiếu có triển vọng. Giao dịch trading T+ cần được hạn chế trong thời gian này. Đà tăng vẫn có tín hiệu tích cực (Tăng) (Công ty chứng khoán Rồng Việt - VDSC) Hai chỉ số đồng loạt tăng giá ngay trong phiên đầu tuần, thanh khoản vẫn duy trì trên mức bình quân cho thấy dòng tiền vẫn còn trụ lại và chưa có tín hiệu thoái lui, HNX-Index đã vượt lên mức kháng cự để tìm đến mức điểm cao hơn trong khi biên độ tăng giá trên VN-Index được cải thiện là tín hiệu tích cực để hỗ trợ cho đà tăng của thị trường trong các phiên tới. Kịch bản giảm sâu không được đánh giá cao (Trung lập) (CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam - KIS) Một mình nhóm ngân hàng là chưa đủ để giúp thị trường lấy lại đà tăng trong ngắn hạn do 1) Tâm lý giao dịch thận trọng với mức định giá cao, 2) Các CTCK thắt chặt chính sách margin và 3) Diễn biến giá dầu tiêu cực do hoạt động sản xuất dầu thô tại Mỹ tiếp tục được đẩy mạnh. Trong thời gian tới, MBS thiên về khả năng VN-Index sẽ giao dịch trong vùng giá 735-747 trong khi kịch bản giảm sâu không được đánh giá cao. Do đó, NĐT có thể tận dụng các nhịp rung lắc để tăng tỷ trọng cổ phiếu có kỳ vọng KQKD quý II tích cực. Mai Hương 