Cảnh 2.000 người chống chọi với lửa trong đêm nóng kỷ lục ở Hà Nội
Khoảng 2.000 người tham gia dập vụ cháy rừng lớn nhất từ trước tới nay ở Sóc Sơn, Hà Nội. 20 hộ dân xung quanh đã phải sơ tán đi nơi khác phòng sự cố xảy ra.
Đám cháy rừng bắt đầu bùng phát lúc 13h30 ngày 5/6 trên địa bàn xã Hồng Kỳ, huyện Sóc Sơn, Hà Nội. Sau đó đám cháy lan sang diện tích rừng thuộc khu vực giáp ranh với 3 xã Bắc Sơn, Nam Sơn và Phù Linh. Theo ông Chu Phú Mỹ, Giám đốc Sở Nông nghiệp Phát triển nông thôn Hà Nội, diện tích cháy rừng lên đến 50 ha. Đây là đám cháy lớn chưa từng có ở Sóc Sơn. Khu vực rừng cháy chủ yếu là cây thông, keo, bạch đàn. Đây đều là những loại cây dễ cháy nên tốc độ lây lan nhanh. Do khu vực cháy rừng xa với nguồn nước nên việc chuyển nước chữa cháy rất khó khăn. Nhiều xe chữa cháy không thể lên núi chữa cháy được nên chỉ tập trung ở chân núi phòng sự cố lửa lan đến nhà dân. UBND huyện Sóc Sơn huy động khoảng 2.000 người (lực lượng công an, quân đội, kiểm lâm, phòng cháy chữa cháy) để dập lửa liên tục suốt 11 giờ. Với các đám cháy nhỏ, lực lượng chức năng dùng cây tươi để dập. Với các khu vực cháy lớn, lực lượng phòng cháy chữa cháy đưa dây từ dưới chân đồi lên. Nguyên nhân ban đầu của vụ cháy được xác định là do nắng nóng nên độ ẩm thấp, cây cối dễ bắt lửa. Để đảm bảo an toàn, khoảng 20 hộ dân xung quanh khu vực cháy đã được sơ tán đi nơi khác. Trước đó, lực lượng chức năng đã phát đường băng cản lửa rộng 10 m. Tuy nhiên do gió to nên đám cháy vẫn tiếp tục lan ra. Sau đó, đường băng phải được phát rộng ra 20 m. Đến 1h ngày 6/6, đám cháy cơ bản đã được khống chế. Tuy nhiên, ở nhiều điểm đám cháy vẫn còn âm ỉ nên lực lượng phòng cháy chữa cháy vẫn phải tiếp tục phun nước để làm mát. Theo Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, đợt nắng đã lập những kỷ lục về nhiệt độ trong hàng chục năm qua. Trong 4 ngày (1-4/6), Bắc Bộ và các tỉnh Thanh Hóa đến Phú Yên nắng nóng xuất hiện và lập tức trở nên dữ dội. Nhiệt độ cao nhất ở các khu vực này phổ biến 37-40 độ C, một số nơi ở Bắc Bộ nhiệt độ cao vượt mức lịch sử. Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương nhận định trong tháng 6, Bắc Bộ và Trung Bộ nhiều khả năng sẽ còn một đợt nắng nóng gay gắt xảy ra vào giữa tháng. Theo nhận định của các chuyên gia khí tượng, trong mùa hè năm nay, sẽ tiếp tục còn các đợt nóng do tác động của El Nino. Ảnh: Việt Hùng - Video: Trần Anh 