Ma trận sốt đất: Đâu là thật đâu là ảo?
Hiện nay, đất nền tại TP.HCM đang tăng nóng, tuy nhiên không phải đất khu vực nào cũng sốt ảo mà nhiều nơi có nhu cầu thực. Do đó, người mua đất hiện nay cần phân biệt rõ đất nơi nào là thật, là ảo.
Cách phân biệt đất sốt thật hay ảo Theo ông Phan Công Chánh - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Tư vấn Đầu tư Phú Vinh, hiện nay đất nền tại TP.HCM có một số chỗ có hiện tượng giá ảo, nhưng nhiều nơi giá tăng là do nhu cầu có thật và giá này là thật. Đó là những nơi đã có hạ tầng đầy đủ, mật độ cư dân đông, pháp lý hoàn chỉnh. Do đó, người mua đất hiện nay cần phân biệt rõ là giá đất không tăng nóng giống nhau ở các khu vực khác nhau. Có nơi tăng ảo, nhưng có nơi tăng thật. Về vấn đề này, ông Ngô Quang Phúc – Phó tổng giám đốc Him Lam Land nói rằng muốn xác định được đất tăng thật tăng giá ảo thì phải xác định được đúng giá trị của đất. Cụ thể, giá trị của đất phụ thuộc vào các yếu tố như: pháp lý, quy hoạch, kết nối hạ tầng, lượng cung cầu ... Do vậy, khi khách hàng đi mua đất cần phải tìm hiểu chính xác các yếu tố này. Nếu tất cả các yếu tố trên được đáp ứng thì việc tăng giá là thật. Còn nếu các yếu tố trên không đảm bảo, việc tăng giá chỉ do tin đồn thì chắc chắn giá trị đấy không phải là thật. Nếu sốt ảo, thị trường chỉ có một chiều giá tăng mà không có giao dịch. Nhà đầu tư có thể kiểm chứng thông tin giao dịch trên thị trường tại các phòng tài nguyên môi trường, cục thuế.... Bên cạnh đó, ông Phúc cũng nói rằng đất phân ra làm hai loại. Loại thứ nhất là đất xen kẹt , đất thổ cư không phải là các sản phẩm của các doanh nghiệp bất động sản. Loại thứ hai là đất do các doanh nghiệp bất động sản tạo lập. Đối với đất xen kẹt, đất thổ cư thì những vị trí có tiềm năng phát triển tốt và pháp lý rõ ràng, giá cả sẽ ổn định và có thể gia tăng. Còn đối với các sản phẩm của các doanh nghiệp tạo lập, giá sẽ ổn định, thế nhưng mức độ tăng giá phần lớn phụ thuộc vào sự tạo lập và chất lượng của dự án. Khi đầu tư, khách hàng nên xem xét kỹ về năng lực và uy tín của chủ đầu tư. Giá đất nền sẽ luôn tăng Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM cho rằng, cơn sốt đất dựa vào hệ thống hạ tầng giao thông đang được đầu tư mạnh tại TP.HCM không hẳn là sốt ảo. Tuy nhiên, cơn sốt này đang bị các đối tượng đầu nậu lợi dụng thông tin để thổi giá. Đơn cử như chuyện một số huyện lên quận, hay có nhiều siêu dự án của các ông lớn địa ốc cũng đang bị giới đầu nậu lợi dụng làm giá. Câu chuyện sốt đất nền tại TP.HCM thời gian vừa qua chỉ thuộc ở một số vùng ven và huyện ngoại thành, đặc biệt không nằm trong các dự án chính quy của nhiều chủ đầu tư có thương hiệu. Tại đây, hầu như không có tình trạng sốt đất ảo. Hiện nay, tại khu Đông (quận 9 và Thủ Đức), phía Bắc (quận 12, Củ Chi), các huyện (Nhà Bè, Hóc Môn, Bình Chánh) là các khu vực thuộc vùng ven, tình trạng sốt đất đang diễn ra khá mạnh mẽ. “Nếu so với năm 2007, cơn sốt bất động sản thể hiện rất rõ nét ở phân khúc nhà ở cao cấp, thì lần này lại là đất phân lô bán nền tại nhiều vùng ven của TP.HCM. Năm 2007 và 2010 tính chất của cơn sốt nghiêm trọng hơn đến mức độ Chính phủ phải ban hành các Nghị quyết thất chặt tín dụng, do vậy thị trường từ chỗ bong bóng rơi vào đóng băng. Còn cơn sốt lần này chưa đạt đến mức độ như thế, Chính phủ không phải ra các văn bản điều tiết. Chính phủ đang thực hiện lộ trình thắt chặt tín dụng vào bất động sản nên không tác động đến cả thị trường, mà chỉ tác động tiêu cực đến người tiêu dùng và nhà đầu tư thức cấp trong phân khúc này. TP.HCM đã có những chỉ đạo quyết liệt cho nên cơn sốt ảo này đang bị hạ nhiệt. Sắp tới thành phố ban hành quyết định mới thay thế Quyết định 33 sẽ giúp điều tiết phân khúc đất nền đi vào sự ổn định trở lại”, ông Châu nói. Trong thời điểm hiện tại, chuyên gia Phan Công Chánh cũng khuyên nhà đầu tư bất động sản cá nhân cần theo dõi thông tin chính thức từ các nguồn thông tin tin cậy như nguồn tin từ UBND TP.HCM, các sở ngành chứ không nên nghe các thông tin đồn thổi từ những nguồn không đáng tin cậy. “Thị trường đang chững lại để nghe ngóng thông tin. Rất khó để đưa ra dự báo chính xác nhưng cá nhân tôi cho rằng không loại trừ sẽ có những đợt sóng mới vào cuối năm. Giá tăng đến mức độ nào còn do thị trường, thông tin về quy hoạch, hạ tầng, siêu dự án và yếu tố điều chỉnh của chính sách. Về dài hạn, phân khúc này giá sẽ luôn tăng. Trong ngắn hạn thị trường sẽ chững lại để nghe ngóng thông tin”, ông Chánh nhận định thêm. Diệu Thủy 