Máy bay chở khách Trung Quốc suýt lao vào núi
Một máy bay chở khách Trung Quốc tối qua suýt đâm vào núi ở đảo Lantau, Hong Kong, vì rẽ quá sớm sau khi cất cánh.
Hình ảnh từ trang mạng chuyên theo dõi các chuyến bay Flightradar cho thấy máy bay mang số hiệu CA428 của hãng hàng không Air China vào khoảng 21h30 ngày 4/6 bất ngờ rẽ sang hướng nam về phía làng chài Tai O và tượng phật lớn trên đảo Lantau, Hong Kong. Trong khi đó, theo lộ trình thông thường, máy bay phải tiếp tục tiến thẳng về hướng tây tới khi rời khỏi hòn đảo này, South China Morning Post đưa tin. Một nhân viên kiểm soát không lưu đã phải ra cảnh báo khẩn cấp và lên hướng dẫn để phi công điều chỉnh lại đường bay, tránh đâm vào núi. Khoảng hai giờ sau đó, phi cơ hạ cánh an toàn tại thành phố Thành Đô, phía tây Trung Quốc. Máy bay đang ở độ cao 1.036 m lúc chuyển hướng nhầm. Điểm cao nhất tại Lantau là 935 m. Nhưng theo phi công Jeremy Tam Man-ho, độ cao an toàn tối thiểu đối với máy bay đi qua khu vực này là 1.310 m. "Nếu phi cơ bay thấp hơn, tai nạn nghiêm trọng có thể xảy ra", ông Tam nhấn mạnh và thêm rằng trong trường hợp nhân viên kiểm soát không lưu không kịp thời điều chỉnh hướng bay cho phi công, máy bay nhiều khả năng sẽ tiếp tục tiến về phía tượng phật và đỉnh Lantau. "Chúng ta cần khen ngợi các nhân viên kiểm soát không lưu vì hành động chuyên nghiệp và đưa ra chỉ dẫn rõ ràng, bình tĩnh", ông Tam nói. Vũ Hoàng 