Hà Nội: Cty Bình Minh dùng thịt hôi thối sản xuất xúc xích
Cơ quan chức năng vừa phát hiện một cơ sở sản xuất xúc xích trên địa bàn Hà Nội dùng nguyên liệu đã bốc mùi hôi thối, dùng xúc xích cũ để tái chế xúc xích mới
Đội Quản lý thị trường số 6 thuộc Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội và đoàn kiểm tra liên ngành vệ sinh an toàn thực phẩm kiểm tra đột xuất cơ sở sản xuất của Công ty TNHH Đầu tư thương mại và Sản xuất thực phẩm Bình Minh (tại số 784 Nguyễn Khoái, phường Thanh Trì, quận Hoàng Mai), do bà Đặng Thị Bình làm Giám đốc.  Xúc xích là mặt hàng thực phẩm được sử dụng phổ biến hàng ngày (ảnh minh họa) Qua kiểm tra, đoàn phát hiện trong hai kho lạnh của công ty chứa 480 kg thịt lợn, 300 kg thịt gà, trong đó có 100 kg thịt lợn và mỡ lợn qua sơ chế đã bốc mùi hôi thối. Lực lượng chức năng cũng phát hiện 18 kg xúc xích được sản xuất cách đó một tuần, không bảo đảm chất lượng đang được đưa vào tái sản xuất xúc xích mới. Tại thời điểm kiểm tra, công nhân của công ty đang vận hành máy móc và sử dụng một số nguyên liệu không bảo đảm để sản xuất 180 kg xúc xích thành phẩm. Ngoài ra, công ty sử dụng bao tải gai để chứa xúc xích bán thành phẩm và thành phẩm trong các kho lạnh và để ở sàn đất. Giám đốc công ty đã xuất trình các giấy tờ chứng minh nguồn gốc của nguồn nguyên liệu và phụ gia. Tuy nhiên, nguồn nguyên liệu là thịt lợn, mỡ lợn đã qua sơ chế do cấp đông lại đã chuyển màu, mất màu tự nhiên, có mùi không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, Giám đốc công ty đã làm đơn đề nghị tiêu hủy số nguyên liệu trên dưới sự giám sát của cơ quan chức năng. Lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra, xem xét xử lý vụ việc theo quy định pháp luật. V.P 