Nữ ca sĩ 4 lần tổ chức thi hát cho người khuyết tật
Tính đến nay Giai điệu trái tim đã được thực hiện qua bốn mùa và năm nào cuộc thi cũng thu hút đông đảo thí sinh đến từ khắp các khu vực trên địa bàn TP.HCM.
“Thật ra khi đã yêu một cái gì đó rồi thì việc thể hiện tình yêu của người khuyết tật và không khuyết tật đều chung một cảm xúc như nhau. Ngoài những cảm giác hồi hộp, lo âu phút đầu thì một khi đã bước lên sân khấu người khuyết tật sẽ hát bằng cả trái tim, đó là điều tuyệt vời đáng được trân trọng”. Xuất phát từ suy nghĩ đó, ca sĩ Thụy Uyên đã tổ chức Giai điệu trái tim - cuộc thi hát dành cho người khuyết tật. Ý tưởng xuất phát từ trái tim Đến thăm nhà Thụy Uyên trong một con hẻm nhỏ trên đường Lê Văn Sỹ, quận Phú Nhuận (TP.HCM), đập vào mắt chúng tôi là hình ảnh một cô ca sĩ trong trang phục giản dị đang tất bật với những cuộc gọi, tin nhắn của các tình nguyện viên và đặc biệt là của rất nhiều bạn thí sinh khuyết tật chuẩn bị tham gia cuộc thi Giai điệu trái tim năm 2017. “Năm nào cũng vậy, cứ tới tầm này là các bạn lại nhắn tin cho mình hỏi có làm Giai điệu trái tim không. Vậy nên mình có muốn không làm cũng không được” - Thụy Uyên vui vẻ. Trong một lần đi lưu diễn tại Công viên nước Đầm Sen, Thụy Uyên được diễn chung với một nhóm văn nghệ người khuyết tật. Nhìn thấy những bạn trẻ dù không có một cơ thể hoàn hảo như bao người khác nhưng lại hát một cách say mê và giọng hát của họ cũng không thua kém ca sĩ chuyên nghiệp, Thụy Uyên quyết tâm thực hiện một cuộc thi âm nhạc nhằm tạo cơ hội để các bạn được thể hiện tài năng. Chia sẻ về cuộc thi, bạn Nguyễn Ngọc Quỳnh Trân (giải ba Giai điệu trái tim mùa 1) cho biết: “Mình mê hát từ nhỏ nhưng đăng ký tham gia nhiều cuộc thi trên truyền hình mà không được vì mình bị khiếm thị. Khi biết đến Giai điệu trái tim mình vui lắm luôn. Mình rủ cả chị gái sinh đôi cùng tham gia và may mắn đã đoạt giải. Mình thật sự rất biết ơn chị Uyên đã tạo cho mình cơ hội lớn như vậy”. MC Thanh Bạch hát cùng ca sĩ Thụy Uyên trong Gala Giai điệu trái tim mùa 1. Ảnh: TL Nghệ sĩ nổi tiếng chung tay  Tuy chỉ là một cuộc thi nhỏ trong phạm vi phòng trà nhưng mọi công đoạn đều được Thụy Uyên chuẩn bị một cách chu đáo, từ việc lên kế hoạch chương trình, thuê địa điểm, tìm kiếm tình nguyện viên, mời giám khảo. Tất cả đều do chính tay cô chuẩn bị và tự trang trải chi phí. Ở ba mùa giải trước chương trình đã có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như MC Thanh Bạch, ca sĩ Hà Vân, ca sĩ Võ Trọng Phúc, ca nhạc sĩ Hà Chương, ca sĩ giảng viên thanh nhạc Thành Đạt… Điều đó tạo cho cuộc thi một không khí vui tươi và cũng rất chuyên nghiệp. “Khó khăn lớn nhất đối với mình mỗi khi làm Giai điệu trái tim là thiếu thốn về nhân sự hỗ trợ thí sinh trong các đêm thi. Vì hầu hết các bạn đều là người khiếm thị hoặc khuyết tật vận động nên rất cần một đội ngũ hỗ trợ trong việc di chuyển, lên xuống sân khấu, nước uống hoặc đi vệ sinh… Làm Giai điệu trái tim đã ba mùa, mùa nào mình cũng giảm ít nhất 3 kg. Nhưng thấy các bạn khuyết tật vui vẻ, cười đùa và hạnh phúc khi được ca hát nên mình nghĩ vui muốn giảm cân thì chỉ cần làm Giai điệu trái tim thôi!” - Thụy Uyên hóm hỉnh. Xuất thân từ đoàn ca múa nhạc tỉnh Lâm Đồng, Thụy Uyên trải qua nhiều gian truân tại đất Sài Gòn để mưu sinh, từ việc làm MC nhà hàng rồi làm ca sĩ hát lót cho các phòng trà, các tụ điểm ca nhạc... rồi mới có thể trở thành một ca sĩ chuyên nghiệp. Vì vậy, Thụy Uyên có một sự cảm thông sâu sắc với các bạn thí sinh khuyết tật yêu ca hát. Vậy nên dù gặp khá nhiều khó khăn nhưng cô vẫn quyết tâm tổ chức chương trình để mang lại niềm vui cho họ. Ước mơ một sân khấu cho người khuyết tật Càng gần gũi với các bạn thí sinh đặc biệt, Thụy Uyên càng thấu hiểu sâu sắc cái khao khát được đứng trên sân khấu của họ. Vậy nên ngay sau khi kết thúc mùa đầu tiên cô đã mời các bạn đến biểu diễn tại phòng trà của mình. Thụy Uyên tâm sự: “Có những đêm nhạc của các bạn khiếm thị chỉ có 3-5 người khách mà các bạn vẫn hát bằng tất cả sự say mê. Thấy thương quá nên mình huy động hết người nhà, phục vụ rồi giữ xe vô ngồi vỗ tay ầm ầm để các bạn vui. Tiếc là mình không đủ điều kiện để duy trì quán nên việc duy nhất bây giờ mình có thể làm là tiếp tục làm Giai điệu trái tim để các bạn được thỏa niềm đam mê”. Cũng là một người khiếm thị và là giám khảo ba mùa của Giai điệu trái tim, ca nhạc sĩ Hà Chương chia sẻ: “Âm nhạc như một liều thuốc cứu cánh tinh thần cho người khuyết tật, giúp họ trở nên vui vẻ, yêu đời. Nhưng hiện nay lại có rất ít những sân chơi như thế để họ được sống với niềm đam mê của mình. Hiểu được tấm lòng của Uyên và có sự đồng cảm với những người bạn cùng hoàn cảnh, Chương đã tiếp tục nhận lời làm giám khảo cho mùa thi năm nay”. Năm nào cũng vậy, mỗi khi cuộc thi kết thúc, niềm vui lớn nhất của Thụy Uyên là các thí sinh của mình được mời đi biểu diễn. Thế nhưng trong lòng cô lúc nào cũng canh cánh một nỗi lo. Cô sợ các bạn bị lợi dụng hình ảnh để kinh doanh. Thụy Uyên luôn hy vọng xã hội ngày càng có cái nhìn cởi mở hơn về người khuyết tật và tạo cho họ một sân khấu thật sự, nơi mà người ta chỉ đến để thưởng thức âm nhạc chứ không phải vì bất kỳ lý do nào khác. _______________________________ Ca sĩ, nhạc sĩ Hà Chương dạo đàn bầu cùng nhạc công Anh Mạnh trong Giai điệu trái tim mùa 3. Ảnh: TL Vòng sơ khảo cuộc thi Giai điệu trái tim năm nay sẽ được tổ chức tại cà phê sân thượng tòa nhà Aga Steak House, 72/24 Phan Đăng Lưu, phường 5, quận Phú Nhuận (TP.HCM) vào ngày 13-6-2017. Điều duy nhất Thụy Uyên mong muốn là những ngày diễn ra cuộc thi sẽ có thật nhiều khán giả đến cổ vũ tinh thần cho các thí sinh. Đó là món quà vô giá mà cô muốn dành tặng cho những ca sĩ đặc biệt của mình. 