Tottenham có nhiều cầu thủ 'ăn' thẻ đỏ nhất tại World Cup U20
Có lẽ các HLV đào tạo trẻ tại Tottenham sẽ phải xem lại cách giáo dục của mình với các mầm non tương lai của đội bóng.
Sau Carter-Vickers, Onomah trở thành cầu thủ thứ 2 của Tottenham phải nhận thẻ đỏ trên đất Hàn Quốc Là một tiền vệ trung tâm, Onomah có lối chơi rất xông xáo. Anh nhận thẻ vàng trong hiệp một sau pha phạm lỗi với tiền đạo Mexico. Tai họa ập đến cho Onomah trong hiệp hai, trong một tình huống ham bóng, anh đã đạp chân cầu thủ đối phương và nhận thẻ vàng thứ 2. Điều nay tương đương với một chiếc thẻ đỏ, U20 Anh chỉ còn 10 người kể từ phút 72. May mắn cho Tam sư, họ đang là đội bóng dẫn trước sau bàn thắng của Solanke đầu hiệp hai. Cầu thủ sẽ chuyển đến Liverpool sau giải đấu này có pha lập công thứ hai tại World Cup U20. Với lợi thế hơn người, Mexico dồn hết sang phần sân trong những phút còn lại. Ronaldo Cisneros (phải) được tung vào sân trong hiệp hai và là ngòi nổ quan trọng của Mexico. Thế nhưng, đội bóng đến từ CONCACAF đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội để gỡ hòa. Họ đành chấp nhận nhường vé đi tiếp cho U20 Anh. Đội trưởng Alan Cervantes ôm đầu thất vọng bên cạnh chiếc băng thủ quân. U20 Anh sẽ gặp U20 Italia tại bán kết. Đây hứa hẹn sẽ là một trận đấu vô cùng hấp dẫn. Thành Đạt - Thể thao Việt Nam | 20:40 05/06/2017 