Quá nhiều bất cập trong khám, chữa bệnh BHYT y học cổ truyền
Giá thuốc đấu thầu chênh nhau giữa các tỉnh và chênh nhau ngay trong cơ cở khám chữa bệnh của một tỉnh; chỉ định rộng rãi dịch vụ kỹ thuật; chi phí vị thuốc đề nghị thanh toán BHYT chênh lệch nhiều so với chi phí vị thuốc thực tế sử dụng… là những bất cập mà BHXH Việt Nam chỉ ra với các cơ sở khám chữa bệnh y học cổ truyền.
Khám chữa bệnh bằng y học cổ truyền hiện còn nhiều vướng mắc. Chiều 5/6, Bộ Y tế và Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam tổ chức Hội thảo một số khó khăn, vướng mắc trong khám chữa, bệnh bảo hiểm y tế (BHYT) của các đơn vị trong lĩnh vực y, dược cổ truyền. Bàn về bất cập của khám chữa bệnh BHYT y, dược cổ truyền ông Phạm Lương Sơn, Phó Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam cho biết, có rất nhiều bất cập trong khám, chữa bệnh BHYT y, dược cổ truyền cần phải được xem xét lại. Ông Sơn dẫn chứng, trong thực hiện và thanh toán chi phí dịch vụ kỹ thuật y học cổ truyền nhiều cơ sở chỉ định rộng rãi dịch vụ kỹ thuật; chỉ định đồng thời nhiều dịch vụ kỹ thuật có cùng cơ chế tác dụng/bệnh nhân. Thực hiện dịch vụ kỹ thuật không bảo đảm quy trình kỹ thuật. Bên cạnh đó có cơ sở tách các dịch vụ kỹ thuật để thanh toán, kéo dài ngày điều trị nội trú hay đưa bệnh nhân vào điều trị nội trú khi chưa cần thiết. Chưa kể, tại các cơ sở y tế việc đấu thầu thuốc y học cổ truyền cũng được chỉ ra rất đáng quan ngại như giá trúng thầu của các vị thuốc y học cổ truyền có sự chênh lệch rất lớn giữa các địa phương. Ví dụ như Ba kích tại Quảng Nam có giá 338.500 đồng, Thanh Hóa là 630.000 đồng, Điện Biên giá 730.000 đồng/kg. Bạch truật tại Trà Vinh giá 148.000 đồng/ kg, trong khi tại Thanh Hóa giá cao gấp 2,8 lần là 420.000 đồng/kg. Vị thuốc Đào nhân tại Trà Vinh giá 357,000 đồng/kg nhưng tại Bình Dương giá cao gấp đôi, tới 840,000 đồng/kg. Bên cạnh đó, giá vị thuốc chênh lệch khá cao giữa các cơ sở khám chữa bệnh trên cùng một địa bàn cũng được BHXH chỉ ra. Ví dụ như cùng ở tỉnh Ninh Bình, nhưng giá thuốc trúng thầu tại Bệnh viện Quân y 5 và giá trúng thầu tại Sở Y tế Ninh Bình chênh khá lớn. Về phía cơ sở y tế, lãnh đạo một số cơ sở nêu lên khó khăn như hiện một số bệnh viện y học cổ truyền chưa có bác sỹ chuyên ngành chẩn đoán hình ảnh, xét nghiệm nên chưa được thanh toán các dịch vụ này. Ngoài ra việc triển khai điều trị ngoại trú về y học cổ truyền còn nhiều khó khăn. Một vướng mắc nữa mà các cơ sở đang mắc là BHYT không cho phép kê đơn dưới 7 ngày đối với bệnh cấp tính và một đợt điều trị bệnh mãn tính chỉ được khám 1 lần... Để tháo gỡ những vướng mắc trên, đại diện cho BHXH Việt Nam, ông Phạm Lương Sơn đề nghị Bộ Y tế cần sớm phối hợp với BHXH tổ chức các đoàn kiểm tra việc thực hiện khám chữa bệnh bằng y học cổ truyền. Rà soát lại quy trình thực hiện dịch vụ kỹ thuật để điều chỉnh định mức kinh tế kỹ thuật, nhân lực và thời gian phù hợp. Đồng thời, cần đánh giá hiệu quả sử dụng vị thuốc y học cổ truyền tại các địa phương có chi phí vị thuốc lớn. Cần công bố giá thuốc trúng thầu, giá trúng thầu trung bình đối với vị thuốc y học cổ truyền. "BHXH cũng đề nghị Bộ Y tế cần có hướng dẫn cụ thể việc sử dụng, thanh toán đối với thuốc tự bào chế chất lượng, giá cả hợp lý, tăng cường kiểm tra, đánh giá chất lượng vị thuốc y học cổ truyền; hướng dẫn việc kết hợp thuốc thang với thuốc thành phẩm; thuốc tân dược với thuốc thang và thành phẩm", ông Sơn nói. D.Ngân 