Vụ tai nạn trên đèo Mađagui: Việt kiều Mỹ tử vong
Công an huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng) vừa cho biết nạn nhân tử vong là ông Vũ Thái Bảo (70 tuổi, Việt kiều Mỹ).
Công an huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng) vừa cho biết nạn nhân tử vong là ông Vũ Thái Bảo (70 tuổi, Việt kiều Mỹ). Ông Bảo là hành khách đi trên xe Ford Limousine 51B 214.77 của nhà xe Thịnh Thái chạy hướng từ TP. Hồ Chí Minh về Đà Lạt. Sau tai nạn, ông Bảo được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện huyện Định Quán (Đồng Nai nhưng không qua khỏi. Sau tai nạn, hành khách bị thương nằm la liệt Như PLTPHCM đã thông tin, khoảng 13 giờ ngày 5-6 trên quốc lộ 20 (thuộc thị trấn Madagui, Đạ Huoai) xảy ra tai nạn giữa xe khách Ford Limousine 10 chỗ 51B – 214.77 với ô tô 7 chỗ 51A – 687.36 khiến ít nhất 9 người bị thương. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định, xe Limousine do tài xế Nguyễn Trọng Đương (45 tuổi, trú xã Lộc Châu, TP. Bảo Lộc) lái từ TP. Hồ Chí Minh đi Đà Lạt, trên xe chở 11 người. Tới địa điểm trên, tài xế xe thắng gấp làm xe quay ngang đường. Cùng lúc này, xe 7 chỗ do Nguyễn Minh Hiếu (32 tuổi, trú tại quận 3, TP. Hồ Chí Minh) lái, chở 8 người lái theo hướng ngược lại đã không xử lý kịp. Cú tông mạnh khiến hai chiếc xe vỡ nát phần đầu, văng cách xa nhau khoảng 50m. Các phần cửa xe bị bung rời, hành khác trên hai xe rơi xuống đường trọng thương. Các nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện huyện Định Quán (Đồng Nai). 