Ngây thơ đến khó tin!
Giữa trưa oi ả, anh Đỗ Quang Thuận (quê huyện Núi Thành, Quảng Nam) tấp xe máy vào bờ kè trên đường Nguyễn Tất Thành, TP Đà Nẵng để tránh nắng.
Trong lúc dựng xe ngồi hóng mát, có hai thanh niên đến bắt chuyện với anh Thuận. Trò chuyện một lát, hai người mượn xe anh Thuận đi giải quyết công chuyện gấp, sẽ quay lại ngay. Không chút băn khoăn anh Thuận giao ngay xe máy trị giá 20 triệu đồng cho hai thanh niên mượn rồi ngồi chờ… đến tối. Công an đang làm rõ vụ lừa đảo. Tự nhiên biếu không chiếc xe cho kẻ lạ thế này, kẻ xấu không muốn lấy cũng… phải nhận! 