Tiểu thư 16 tuổi bị ném đá dữ dội vì vẫn bắt mẹ bón cho ăn
Mẹ của cô gái trẻ vẫn khẳng định, cô được nuôi dưỡng đúng cách theo chuẩn mực con nhà giàu.
Trong một chương trình truyền hình thực tế có tên "Biến hình kế" ở Trung Quốc, mới đây, một cô gái 16 tuổi đã bị cư dân mạng "ném đá" dữ dội với lối sống không khác gì một người "tàn phế" của mình. Theo thông tin đăng tải, cô gái 16 tuổi này tên là Lưu Tư Kỳ, người ở Liêu Ninh, Trung Quốc. Nhà Tư Kỳ rất giàu, tham gia chương trình là để trải nghiệm một cuộc sống hoàn toàn khác biệt. Ở nhà, cô nàng Tư Kỳ nhận hết mọi sự chăm sóc, yêu thương của gia đình, thực sự là một tiểu thư tay không chạm nước, chân không chạm đất. Trong nhà, ngoại trừ cha của Tư Kỳ, tất cả mọi người đều phải nhường nhịn, chiều chuộng cô nàng. Tư Kỳ rất thích đi dạo, mua đồ không bao giờ nhìn giá, trả tiền hoàn toàn bằng tiền mặt. Thậm chí, cô nàng còn được chiều đến mức không phải tự mặc quần áo, mẹ mặc cho, móng tay cũng không phải tự cắt, có người cắt hộ, ăn cơm cũng để mẹ hoặc dì bón cho. Khi tham gia chương trình thực tế "Biến hình kế" đổi vai cho một cô gái nông thôn, Lưu Tử Kỳ cũng không hề động tay vào bất cứ việc gì, ngày đêm ngồi dài trên ghế chơi điện thoại, tất cả hành lý đều là do người nhà giúp cô nàng chuẩn bị. Khi được phỏng vấn, mẹ của Tư Kỳ nói, tuy biết con gái mình chỉ biết tiêu xài, lại có tính cách của thiên kim đại tiểu thư nhưng bà vẫn thấy rằng con gái mình được nuôi dưỡng theo đúng kiểu "phú dưỡng" (theo kiểu con nhà giàu chuẩn mực) và khẳng định "con gái tôi được nuôi dưỡng đúng cách". Sau khi những hình ảnh và thông tin của Tư Kỳ được công khai, rất nhanh đã thu hút được sự chú ý của cư dân mạng. Đa số mọi người đều choáng váng trước cuộc sống tiểu thư kỳ quặc của Tư Kỳ. Thậm chí còn tỏ ra nghi hoặc "Đây là kiểu nuôi dưỡng con gái nhà giàu hay là con gái tàn phế? Đến ăn cơm còn phải bón, móng tay còn phải cắt cho, thực sự không khác gì người khuyết tật".  Bên cạnh đó còn có những bình luận trào phúng, châm chọc lối sống tiểu thư không phải lối của Tư Kỳ và gia đình cô nàng: 