Ferrari 488 GTB của Cường Đô-la giá từ 10,6 tỷ đồng
So với những chiếc siêu xe khác mà Cường Đô-la từng sở hữu, chiếc Ferrari 488 GTB này đặc biệt bởi được trang bị sẵn nhiều tính năng độc đáo rất đáng chú ý.
Trong những ngày qua, doanh nhân Nguyễn Quốc Cường - người còn được biết đến với tên gọi Cường Đô-la - liên tục gây xôn xao dư luận khi mua về những xe thể thao hoặc siêu xe đình đám. Khi chiếc Porsche 911 GT3 còn chưa hết "nóng", Cường Đô-la lại tiếp tục thu hút sự chú ý với chiếc Ferrari 488 GTB phiên bản đầy đủ option nhất. Trên siêu xe "full option" của doanh nhân Nguyễn Quốc Cường, có thể thấy một số chi tiết đắt tiền phải tùy chọn riêng mới có như ốp vật liệu carbon ở khắp nơi trên thân xe cũng như trong khoang lái. Giá trị của bộ ốp carbon này có thể lên đến 34.000 USD (772 triệu đồng). Bên cạnh đó, siêu xe này còn trang bị bộ vành 20 inch đặc trưng, ống xả bằng titan, camera lùi hiển thị trên màn hình trước mặt người lái, nội thất da đặc biệt tùy chọn riêng với thiết kế ghế ngồi kiểu Daytona có viền đỏ kiểu xe đua, vô lăng bọc da lộn, ốp carbon và có đèn LED báo vòng tua chưa kể các tùy chọn khác. Vô lăng thể thao với nhiều nút bấm quen thuộc trên các “siêu ngựa” nhà Ferrari. Trong đó, nút khởi động màu đỏ được đặt góc bên trái. Bên phải là các chế độ lái của Ferrari 488 GTB được điều khiển thông qua nút gạt. Tất nhiên, không thể thiếu cụm lẫy chuyễn số phía sau vô lăng. Ferrari 488 GTB được trang bị hệ thống giải trí mới Digital Audio Broadcasting (DAB) kết hợp cùng ứng dụng Apple CarPlay, hệ thống âm thanh cao cấp của JBL-Harman gồm 12 loa có công suất 1.280 watt… Ferrari 488 GTB sở hữu động cơ có dung tích 3,9 lít, công suất 661 mã lực và mô men xoắn 760 Nm kết hợp cùng hộp số ly hợp kép 7 tốc độ, “siêu ngựa” Ferrari 488 GTB chỉ mất khoảng thời gian 3 giây để tăng tốc từ 0-100 km/giờ trước khi đạt tốc độ tối đa 330 km/giờ. Đây cũng là siêu xe Ferrari thứ 2 sử dụng động cơ tăng áp được đặt ở phía sau, chiếc đầu tiên là California T. Ưu điểm của loại động cơ này là dung tích nhỏ, tiêu hao ít nhiên liệu và có công suất mạnh hơn. Tuy nhiên, điểm yếu cố hữu trên loại động cơ này là tiếng máy yếu, do luồng hơi thoát ra phải qua bộ tăng áp. Ferrari đã gắn van trên ống xả giúp giữ lại tiếng pô đặc trưng. Tại thị trường nước ngoài, Ferrari 488 GTB có giá bán khởi điểm từ 245.400 USD (5,5 tỷ đồng) cho phiên bản cơ sở, trong khi đó, nếu khách hàng chọn phiên bản "full option", giá trị của chiếc xe có thể lên tới 465.056 USD (10,6 tỷ đồng). Khi về Việt Nam, chắc chắn giá trị chiếc xe sẽ còn cao hơn thế nhiều bởi cộng thêm thuế, phí. 