Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 23, ngày 6/6, tại trụ sở Quốc hội Nhật Bản, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Date Chuichi.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu chụp ảnh chung tại phòng họp của Thượng viện Nhật Bản. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Theo Đặc phái viên TTXVN, hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất của quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản; đặc biệt là các chuyến thăm lẫn nhau thường xuyên của lãnh đạo cấp cao hai nước thời gian gần đây như chuyến thăm Việt Nam của Nhà Vua và Hoàng hậu vào tháng 3 năm nay; nhất trí cho rằng hai nước hội tụ đầy đủ điều kiện để thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác trong thời gian tới. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao đóng góp của Thượng viện và cá nhân Ngài Chủ tịch Thượng viện Date Chuichi trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực kinh tế, đầu tư, giao lưu nhân dân, nhất là trong việc cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) giúp Việt Nam phát triển kinh tế - xã hội; khẳng định Việt Nam luôn trân trọng và sử dụng hiệu quả nguồn vốn ODA của Nhật Bản. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng Quốc hội hai nước cần phát huy vai trò giám sát, đôn đốc Chính phủ hai nước triển khai tích cực các thỏa thuận đã ký, góp phần đưa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước đi vào chiều sâu. Thủ tướng cũng đề nghị hai bên mở rộng hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước; tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm trong công tác lập pháp; phát huy vai trò cầu nối của các tổ chức Nghị sĩ hữu nghị hai nước; tăng cường phối hợp, hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Nhật Bản tại các diễn đàn liên nghị viện khu vực và thế giới, nhất là tại Diễn đàn nghị viện Châu Á - Thái Bình Dương APPF tháng 1/2018. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng mong muốn Quốc hội Nhật Bản quan tâm thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực lao động và giữa các địa phương của hai nước, tiếp tục ủng hộ mạnh mẽ lập trường của ASEAN và Việt Nam về vấn đề Biển Đông. Chủ tịch Thượng viện Date Chuichi chào mừng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị Tương lai Châu Á, chúc mừng thành công của Hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam tổ chức tại Tokyo ngày 5/6 với sự tham dự của hai Thủ tướng và hơn 1600 doanh nghiệp hai nước. Chủ tịch Date Chuichi đánh giá cao sự phát triển kinh tế Việt Nam trong những năm gần đây, khẳng định coi trọng tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác sâu rộng và toàn diện giữa hai nước và sẽ ủng hộ Chính phủ Nhật Bản tiếp tục hợp tác và hỗ trợ Việt Nam trong phát triển kinh tế - xã hội. Chủ tịch Thượng viện Date Chuichi cũng bày tỏ mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh để thúc đẩy đầu tư Nhật Bản vào Việt Nam, trong đó có các hoạt động của các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Cũng tại buổi tiếp, hai bên đã nhất trí tăng cường hợp tác văn hóa, giao lưu địa phương, giao lưu nhân dân giữa hai nước, đặc biệt là trong dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản năm 2018. TTXVN/Tin Tức  