Bộ trưởng Y tế: 'Phải kêu gọi lương tri của người sản xuất'
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nhấn mạnh “phải kêu gọi lương tri của người sản xuất”, để họ không vì lợi nhuận mà cố tình làm trái pháp luật, bất chấp tính mạng, sức khỏe người tiêu dùng.
Theo thông tin được đăng tải trên báo Vnexpress, phát biểu tại phiên thảo luận của Quốc hội về an toàn thực phẩm ngày 5/6, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nêu vấn đề "tại sao văn bản quy phạm khá đồng bộ mà các vụ ngộ độc ngày càng nhiều", nguyên nhân nằm ở khâu sản xuất, ý thức của người tiêu dùng hay do mở cửa hội nhập mà chưa kiểm soát đầu vào tốt? Theo bà, tình trạng mất an toàn thực phẩm có trách nhiệm của cơ quan quản lý các cấp, nhưng trong thực tế nhiều doanh nghiệp, nhà sản xuất chưa coi trọng sức khỏe người tiêu dùng, không thực hiện nghiêm các quy định liên quan. "Chính vì vậy mới có chuyện 2 chuồng lợn, 2 luống rau, một để ăn, một để bán; rồi bơm hóa chất vào tôm, dùng thịt ôi làm ruốc…”, Bộ trưởng Y tế nói. Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến phát biểu tại phiên thảo luận - Ảnh: VGP/Nhật Bắc Từ thực trạng trên, bà Nguyễn Thị Kim Tiến nhấn mạnh “phải kêu gọi lương tri của người sản xuất”, để họ không vì lợi nhuận mà cố tình làm trái pháp luật, bất chấp tính mạng, sức khỏe người tiêu dùng.  “Nếu đòi người tiêu dùng thông minh, thông thái thì người dân sẽ thấy rất buồn” Theo báo Vietnamnet, ĐB Lưu Bình Nhưỡng cho rằng, không nên nói quá nhiều đến các biện pháp hành chính mà cần xây dựng người tiêu dùng thông thái. “Vì hơn ai hết, người tiêu dùng hiểu được thế nào là thực phẩm sạch và việc dùng thực phẩm an toàn có lợi thế nào với sức khỏe”, ĐB Nhưỡng nói. Giơ biển tranh luận, ĐB Thái Trường Giang (Cà Mau) cho rằng, việc đòi hỏi người tiêu dùng phải thông minh, thông thái là rất khó khi len lỏi xung quanh luôn có những người sản xuất, kinh doanh rất ác độc. Ông đề nghị phải tăng nặng hình phạt với vi phạm ATTP, việc xử lý tù 20 năm là chưa thỏa đáng. Vị ĐB dẫn chứng, trong giai đoạn 2011-2016 chỉ xử lý được 1 vụ hình sự với 3 bị cáo trong số 90 vụ, 148 bị cáo phạm tội về ATTP là quá ít. "Tôi không hiểu thông minh cỡ nào khi ra đường ăn, nhòm đâu cũng thấy không an toàn”, ĐB nhấn mạnh. Cùng quan điểm, ĐB Nguyễn Thái Học (Phú Yên) nói: “Nếu chúng ta đòi người tiêu dùng thông minh, thông thái thì người dân sẽ thấy rất buồn”. Ông phân tích, thông minh, thông thái phải phụ thuộc vào điều kiện, hoàn cảnh nhất định, chứ nông dân đói phải ăn, khát phải uống, không còn lựa chọn nào khác. "Thực tế, công tác quản lý của chúng ta chưa tốt. Thanh tra, kiểm tra còn thụ động, không thể phát hiện thực phẩm tốt hay không tốt và chỉ xử lý được 20% sai phạm. Khi chúng ta làm chưa tốt, đòi người tiêu dùng thông minh, thông thái là không thể đáp ứng được", ĐB Học gay gắt. ĐB Quách Thế Tản (Hòa Bình) đề xuất, ngoài xây dựng “người tiêu dùng thông thái” cần bổ sung khẩu hiệu “người sản xuất, kinh doanh thực phẩm có lương tâm” để nhắc nhở, cảnh báo với cộng đồng. Liên quan đến vấn đề này, báo Dân Trí dẫn lời Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, vấn đề cần phải làm là thiết lập hệ thống đo kiểm dựa trên các tiêu chuẩn, quy chuẩn để người dân phân biệt được thực phẩm nào là an toàn, thực phẩm nào là không an toàn. Việc này không chỉ nằm trong các phòng thí nghiệm ở các Bộ mà cần huy động hệ thống phòng thí nghiệm của các doanh nghiệp. “Chúng ta cũng phải tăng cường để có trang thiết bị kiểm định, kiểm chuẩn ở các chợ đầu mối và thậm chí ở các siêu thị để người dân có điều kiện được xác minh thực phẩm có an toàn hay không”, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói. Tổng hợp Cự Giải 