Mặc áo hai dây giữa trời 40 độ, cô gái bị mẹ người yêu 'dằn mặt'
"Dở khóc dở cười" với dòng tâm sự của cô nàng diện nguyên bộ quần áo "mát mẻ" mặc ở nhà khi vội vã ra siêu thị mua gói mì tôm lại vô tình trúng "tầm ngắm" của mẹ chồng tương lai.
Tình yêu vốn là đề tài muôn thuở được bàn tán sôi nổi với nhiều tình huống "cười ra nước mắt", khi thì giận dỗi nhau một cách "củ chuối", thậm chí là chia tay với một lí do "giời ơi đất hỡi" nào đó. Những tình huống ấy vừa đáng thương vừa đáng trách, khiến người trong cuộc chẳng biết làm gì ngoài việc lên mạng xã hội than vãn và "cầu cứu" dân tình. Cô gái than vãn vì mẹ người yêu khó tính. (Ảnh chụp màn hình) Và mới đây, cư dân mạng lại thêm một lần nữa rơi vào cuộc tranh cãi nảy lửa với tình huống trớ trêu của một cô gái và mẹ chồng tương lai. Theo đó, cô nàng này lâu nay luôn giữ hình tượng là một gái ngoan, ăn mặc kín đáo trước mặt người yêu. Khi ở nhà cô chọn trang phục quần đùi, áo hai dây cho mát mẻ, nhất là trong khi Hà Nội đang bước vào đợt nắng nóng kinh hoàng. Cô gái cho rằng đây là điều hết sức bình thường. Vấn đề nằm ở chỗ cô lại mang nguyên bộ đồ mặc nhà ra đường để mua vội một gói mì tôm và trớ trêu thay hình ảnh không "đẹp mắt" này đã lọt vào "tầm ngắm" của mẹ của người yêu. Dù tỏ ra bình thường nhưng khi về đến nhà, bác gái lại phản ánh với anh con trai rằng cô mặc đồ hở hang, hớ hênh. "Trưa nay người yêu gọi điện cho em hỏi em ăn mặc kiểu gì mà mẹ anh về phản ánh là hở hang, hớ hênh các kiểu, con gái con lứa gì mà... Anh bảo bình thường em ăn mặc kín đáo lắm mà, xong anh bảo cũng chẳng thích em mặc hở hang nọ kia, tại sao lúc đi với anh thì kín đáo mà bình thường lại như vậy, hay là giả dối", cô gái chia sẻ. Trước "nghịch cảnh" đó, nữ chính chỉ còn biết chia sẻ câu chuyện lên mạng xã hội để giải tỏa nỗi bức xúc. Bên cạnh đó, cô cũng không quên đưa ra lời khuyên dành cho các bạn gái đã có người yêu: "Nóng thì nóng thật nhưng khi ra đường thì nhớ mặc thêm cái áo khoác. Không lại như em thì khổ". Cô nàng diện nguyên bộ quần áo "mát mẻ" mặc ở nhà ra ngoài. (Ảnh minh họa) Bức "tâm thư" được đăng tải, nhất là trùng với thời điểm những ngày nắng nóng khủng khiếp, đã nhận được sự quan tâm lớn từ phía dân tình. Dường như "cú chạm mặt định mệnh" này đã đánh trúng vào tâm lí của nhiều người cùng cảnh ngộ. Ngay lập tức, nó trở thành chủ đề của một cuộc tranh cãi với nhiều ý kiến trái chiều khác nhau, bênh vực có mà chê trách cũng có. Dân tình đã vào cuộc với những ý kiến khác nhau. (Ảnh chụp màn hình) Một số bình luận vô cùng hài hước của cư dân mạng. (Ảnh chụp màn hình) Phe chị em đồng tình với cảnh ngộ của cô nàng thì lên tiếng khuyên nhủ nên chia tay ngay lập tức bởi nếu sống với một bà mẹ chồng "cổ hủ" như vậy thì khác nào địa ngục. Rồi thì "thời buổi nào rồi còn đánh giá con người qua bộ trang phục". Hơn thế nữa, đây thực chất chỉ là "tiện thể ra ngoài mua gói mì tôm nên ngại thay đồ thôi chứ có phải mặc thế đi chơi đâu mà đánh giá"... Hội các chàng trai thì lại cho rằng lỗi phần lớn là tại nàng. Trời nắng nóng thế này, người ta thì như "ninja chiến", mình lại chơi nguyên áo 2 dây và quần đùi thế kia thì khác nào "trêu ngươi ông trời". Chưa cần nói tới chuyện mẹ chàng đánh giá về nhân cách mà chỉ cần nói tới việc cô nàng không biết chăm sóc sức khỏe cho chính bản thân mình thì sao có thể chăm lo cho chồng con, như vậy cũng đủ để chê trách rồi. Đáp lại câu chuyện oái oăm của cô gái, nhiều dân mạng còn đùa tếu táo bằng những bình luận hài hước. Và thực sự dưới thời tiết nắng nóng gay gắt kỉ lục như hiện tại thì chuyện “mặc áo hai dây gặp mẹ bạn trai” của cô nàng "số nhọ" này chỉ là một trong vô vàn những tình huống bi hài thời gian gần đây mà thôi. Theo TTVH 