Xe máy đi lên vỉa hè, phạt nóng 400.000 đồng?
Sáng nay khi đi làm, do đường đông nên tôi phóng lên vỉa hè đoạn ngã tư Nguyễn Chí Thanh – Huỳnh Thúc Kháng (Hà Nội) và bị công an giữ lại.
Do mang theo đầy đủ giấy tờ xe nên tôi bị yêu cầu phạt 400.000 đồng. Tôi không mang đủ tiền theo để nộp phạt tại chỗ nên bị giữ giấy tờ xe và lập biên bản. Xin hỏi luật sư tôi bị yêu cầu nộp phạt như vậy có đúng không? Lấy lí do tắc đường, người tham gia giao thông đi lên cả vỉa hè (Ảnh minh họa) Khoản 1 Điều 9 Luật Giao thông đường bộ năm 2008 quy định, người tham gia giao thông phải đi bên phải theo chiều đi của mình, đi đúng làn đường, phần đường quy định và phải chấp hành hệ thống báo hiệu đường bộ. Khoản 4 Điều 6 Nghị định 46/2016/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt quy định, phạt tiền từ 300.000 đến 400.000 đồng với mỗi hành vi điều khiển xe máy không đi bên phải theo chiều đi của mình; đi không đúng phần đường, làn đường quy định hoặc điều khiển xe đi trên hè phố (trừ trường hợp điều khiển xe đi qua hè phố để vào nhà). Theo quy định tại khoản 6 Điều 125, Luật xử lý vi phạm hành chính: "Tạm giữ tang vật, phương tiện, giấy phép, chứng chỉ hành nghề theo thủ tục hành chính: Trong trường hợp chỉ áp dụng hình thức phạt tiền đối với cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính thì người có thẩm quyền xử phạt có quyền tạm giữ một trong các loại giấy tờ theo thứ tự: giấy phép lái xe hoặc giấy phép lưu hành phương tiện hoặc giấy tờ cần thiết khác có liên quan đến tang vật, phương tiện cho đến khi cá nhân, tổ chức đó chấp hành xong quyết định xử phạt. Nếu cá nhân, tổ chức vi phạm không có giấy tờ nói trên, thì người có thẩm quyền xử phạt có thể tạm giữ tang vật, phương tiện vi phạm hành chính, trừ trường hợp quy định tại khoản 10 Điều này". Nếu không mang đủ tiền nộp phạt tại chỗ, người có thẩm quyền xử phạt có quyền tạm giữ một trong các loại giấy tờ theo thứ tự: GPLX; Đăng ký xe cho đến khi cá nhân, tổ chức đó chấp hành xong quyết định xử phạt. Khi bạn nộp phạt xong, bạn mang biên lai này về cơ quan của người xử phạt (Phòng CSGT, Đội CSGT... được ghi trong quyết định xử phạt) để xuất trình, lấy lại giấy tờ. Tư vấn bởi Luật sư Phạm Thị Bích Hảo, Công ty luật TNHH Đức An, Thanh Xuân, Hà Nội. Bạn đọc muốn gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề pháp luật, xin gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn (Xin ghi rõ địa chỉ, số điện thoại để chúng tôi tiện liên hệ) Ban Bạn đọc 