Em bé bị ôtô cán qua người vẫn đứng dậy khỏe mạnh
Em bé bị xe ô tô 7 chỗ đâm ngã văng xuống đường rồi cán qua người vẫn đứng dậy bình thường.
Em bé bị xe ô tô 7 chỗ đâm ngã văng xuống đường rồi cán qua người vẫn đứng dậy bình thường. Video đăng tải trên LiveLeak hôm 3/6 ghi lại cảnh một vụ tai nạn khó tin xảy ra tại Ấn Độ. Theo đó, một em bé đang chơi trước cửa nhà sau đó lao ra ngoài liền bị chiếc ô tô 7 chỗ lao tới cán trúng người, sau đó tài xế dường như đã không biết mình gây ra tai nạn nên cứ thản nhiên phóng đi. Tuy nhiên, điều khó tin là em bé vẫn đứng dậy đi lại một cách bình thường như không có chuyện gì xảy ra. H. Nam 