Ngôi nhà gây 'thèm muốn' nhất ngày nắng nóng
Với một bể bơi tuyệt đẹp giữa nhà, đây chắc chắn là căn hộ mà ai cũng phải "thèm muốn" trong ngày nắng nóng.
Căn hộ ước mơ của mọi người trong ngày nắng nóng. Không chỉ ước mơ có một ngôi nhà hòa mình vào thiên nhiên, đầy ánh sáng tự nhiên cùng cây xanh... gia chủ lại là người làm việc tại nhà nên căn hộ không chỉ cần đảm bảo mang đến cảm giác đầm ấm mà còn cần có những không gian riêng để làm việc. Để không khí tự nhiên luôn xuất hiện trong căn hộ, kiến trúc sư sử dụng giải pháp các "hộc khí" với lỗ thoáng lớn vừa giúp lưu thông không khí vừa làm điểm nhấn của căn hộ mà vẫn đảm bảo không gian riêng tư của gia chủ. Cây xanh được trồng xen kẽ giữa các ô thoáng. Không gian phòng khách đơn giản nhưng vô cùng tinh tế. Ngay cạnh khu vực nấu nướng, phòng ăn là bể bơi với một vách kính trong suốt ấn tượng. Trong đêm, không gian phòng khách vô cùng ấm áp với gam màu nâu sang trọng. Bể bơi giữa nhà không chỉ giúp gia chủ thư giãn sau những giờ làm việc căng thẳng mà còn giúp tạo không khí mát mẻ trong căn hộ. Ánh sáng tự nhiên ngập tràn phòng ngủ. Khu vực phòng ăn.  Cầu thang lên tầng 2. Khu vực giếng trời. Bể bơi quyến rũ trong đêm hè oi ức. Khu vực phòng tắm tầng 2. Trong đêm, ngôi nhà mang nét cảm xúc riêng biệt với ánh sáng hắt ra từ những hộc nhỏ. Góc thư giãn riêng biệt của gia chủ. Bản vẽ công trình. Mặt cắt ngang của căn hộ. Trần Bình 