Kẻ sát hại bé trai 13 tuổi ở Sài Gòn bị bắt
Đang truy sát người đàn ông tại cầu Chà Và (quận 5, TP HCM), Thanh bị con trai nạn nhân ném ghế vào người nên quay sang chém cậu bé thiệt mạng.
Ngày 5/6, Công an TP HCM tạm giữ Châu Đức Thanh (23 tuổi) và Vũ Trần Quốc Long (29 tuổi). Hai nghi phạm bị điều tra về hành vi sát hại bé trai tử vong tại cầu Chà Và 5 hôm trước. Nơi xảy ra vụ truy sát khiến bé trai tử vong. Ảnh: Q.T Long khai, khuya 30/5 chạy xe máy đến ngã tư Hồng Bàng - Ngô Gia Tự (quận 5) mua dâm người phụ nữ 40 tuổi. Khi xuống chân cầu Chà Và, chị này đòi đưa tiền trước nhưng Long không đồng ý. Hai bên cãi vã, người phụ nữ chạy đến nhóm người đang ngồi nhậu, cầu cứu. Thấy họ bênh chị này, Long chửi nên bị người đàn ông đánh chảy máu mũi. Long bỏ đi, sau đó gọi điện kêu anh ruột rủ Thanh và 4 người khác mang mã tấu quay lại trả thù. Vừa đến nơi, nhóm Long xông vào tấn công những người đang ngồi nhậu. Thanh rút dao chém người đàn ông (đã đánh Long) đứt ngón tay. Bé trai 13 tuổi con của nạn nhân thấy vậy liền lấy ghế ném hung thủ. Thanh lập tức quay sang đuổi chém cháu bé tử vong và làm một người khác bị thương. Gia đình bé trai cho biết, cậu vừa từ nhà ra gọi cha về, thì xảy ra chuyện. Sau nhiều ngày lẩn trốn, Thanh và Long ra đầu thú. Cảnh sát đang truy bắt những người liên quan. QUỐC THẮNG (VnExpress) 