'Hà Nội có thể sẽ phải kinh doanh không khí sạch'
"Nếu chúng ta không có những giải pháp hiệu quả, Hà Nội nhiều khả năng sẽ phải kinh doanh cả không khí sạch", Giám đốc điều hành Trung tâm Sáng tạo xanh (GreenID) nhận định.
Bên lề buổi tọa đàm về chất lượng không khí do Trung tâm Văn hóa Pháp tại Hà Nội tổ chức chiều 5/6, trao đổi với Zing.vn, bà Ngụy Thị Khanh, Giám đốc điều hành Trung tâm Sáng tạo xanh (GreenID) có những đánh giá về thực trạng ô nhiễm không khí tại Hà Nội và nguy cơ trong tương lai. Bà Khanh khẳng định tình trạng nắng nóng kéo dài ở miền Bắc trong nhiều ngày qua ghi nhận nhiệt độ cao kỷ lục, điều này ảnh hưởng trực tiếp tới chất lượng không khí tại khu vực trung tâm. Nhiều quận nội thành được bao phủ bởi "màn sương" khói bụi. Bà Ngụy Thị Khanh, Giám đốc điều hành GreenID. Ảnh:Văn Chương. "Khả năng tự lọc của môi trường tự nhiên chỉ có giới hạn. Do vậy, khi lượng phát thải càng gia tăng, chắc chắn nồng độ ô nhiễm sẽ vượt ngưỡng cao", bà nói. Bà Khanh đánh giá chất lượng không khí ở Hà Nội hiện nay ngày càng có xu hướng xấu đi và chưa có dấu hiệu được cải thiện. "Cho đến hiện tại, những phương án giải quyết vấn đề ô nhiễm không khí mới chỉ là bước đầu, đòi hỏi nhiều nỗ lực và hành động triệt để hơn nữa. Đó là một quá trình còn rất dài", nữ giám đốc chia sẻ. Bên cạnh đó, bà Khanh còn đưa ra cảnh báo nếu chính phủ, các tổ chức không chung tay giải quyết vấn đề ô nhiễm, Hà Nội rất có thể sẽ trở thành bản sao của New Delhi (Ấn Độ) hay Bắc Kinh (Trung Quốc). "Đây là vấn đề đòi hỏi quyết tâm rất lớn. Gần đây, Hà Nội đưa ra nhiều chủ trương thiết lập các trạm quan trắc, đẩy mạnh truyền thông nhằm kiểm soát vấn đề ô nhiễm không khí", bà Khanh chia sẻ với Zing.vn. Người đứng đầu Trung tâm Sáng tạo xanh nhận định với tình trạng hiện nay, Hà Nội có khả năng sẽ phải kinh doanh không khí sạch: "Thực ra, điều này tùy thuộc vào hiện trạng của mỗi nước. Người dân Bắc Kinh đã đến mức không thể thở được với tình trạng ô nhiễm không khí quá mức, khiến nảy sinh loại hình kinh doanh mới. Hiện Hà Nội chưa đến mức độ đó nhưng như tôi nói, nếu không có các giải pháp, điều gì cũng có thể xảy ra, chúng ta sẽ phải bỏ tiền ra để mua không khí". Trà My 