Đại học đầu tiên công bố điểm chuẩn tuyển sinh 2017
ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM) vừa công bố điểm chuẩn tuyển sinh dựa trên bài kiểm tra năng lực diễn ra vào cuối tháng 5. Ngành lấy điểm chuẩn cao nhất là Quản trị Kinh doanh 165 điểm, ngành thấp nhất là Quản lý Nguồn lợi Thủy sản 122,88 điểm.
Theo trường ĐH Quốc tế tuyển sinh 17 ngành. Trong đó, ngành lấy điểm chuẩn cao nhất là Quản trị Kinh doanh 165 điểm, ngành thấp nhất là Quản lý Nguồn lợi Thủy sản 122,88 điểm. Ngoài ra, các ngành liên kết đều lấy 120 điểm. Điểm chuẩn cụ thể các ngành vừa được ĐH Quốc tế công bố Điểm xét tuyển là tổng điểm hai môn thi, gồm một môn bắt buộc và một môn tự chọn, không nhân hệ số (điểm thi theo thang điểm 100) cộng với điểm ưu tiên Khu vực và Đối tượng. Điểm ưu tiên được tính bằng 2/3 điểm ưu tiên khu vực, đối tượng theo quy định của Bộ GD&ĐT đối với từng mức điểm, sau đó quy đổi về thang điểm 100. Thí sinh được xếp thứ tự theo tổng điểm xét tuyển, từ cao xuống thấp và sẽ được chọn trúng tuyển cho đến khi tuyển đủ chỉ tiêu. Nếu nhiều thí sinh có điểm bằng nhau và khi chỉ tiêu đã hết thì Hội đồng Tuyển sinh sẽ xem xét tiêu chí phụ là điểm môn Toán, nếu vẫn tiếp tục có điểm môn Toán bằng nhau thì sẽ xem xét đến quá trình học phổ thông. Trước đó, ngày 27/5, ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM) lần đầu tiên tổ chức thi kiểm tra năng lực để tuyển sinh, thu hút hơn 2.000 người tham dự. Kỳ thi diễn ra trong hai ngày 27 và 28/5 với các môn Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, tiếng Anh. Thời gian làm bài mỗi môn 90 phút. Trường dự kiến sử dụng kết quả bài thi này để tuyển 35% chỉ tiêu. Số chỉ tiêu còn lại, phân bổ như sau: 50% chỉ tiêu được tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia, 5% xét tuyển thẳng học sinh giỏi quốc gia, quốc tế; 10% xét tuyển học sinh giỏi các trường chuyên và năng khiếu. D.H 