Những điểm mới trên iPad Pro 10,5 và 12,9 inch mới
Theo đúng như dự đoán, Apple đã công bố bản nâng cấp dòng máy iPad Pro tại Hội nghị Phát triển Toàn cầu WWDC năm nay.
Chiếc iPad Pro 12,9 inch là một nâng cấp cho iPad Pro từ năm 2015, trong khi model nhỏ hơn, 10.5 inch thay thế cho sự ra đi của phiên bản 9.7 inch trình làng vào năm ngoái. Hiển thị Trước hết, cả hai thiết bị sở hữu màn hình hiển thị được Apple gọi là “màn hình tiên tiến nhất trên hành tinh”. Nó hỗ trợ khoảng màu rộng, có nghĩa là bạn có thể thưởng thức nội dung HDR, nhưng cũng cung cấp độ sáng cao hơn 600 nits, và độ phản xạ thấp hơn nhiều. Ngoài ra, màn hình hiển thị mới cũng sẽ hoạt động tốt hơn với Apple Pencil, có độ trễ chỉ khoảng 20 ms. Tính năng mới gọi là Instant Notes cho phép người dùng ghi chép trực tiếp từ màn hình khóa của họ. Phần cứng Các iPad mới được trang bị chip Fusion A10X Fusion mới, đem lại hiệu năng CPU tốt hơn 30% so với thế hệ trước. Hiệu suất đồ họa cũng được nâng cấp, tốt hơn 40% so với người tiền nhiệm của nó. Chip mới này có cấu hình 6 lõi, với ba lõi chuyển mạch thấp và ba lõi chuyển mạch cao, được bật và tắt phù hợp với quá trình xử lý tải. Apple cũng hứa hẹn cùng thời lượng pin 10 giờ như thế hệ trước của iPad Pro. Tuy nhiên, một sự thay đổi lớn là dung lượng lưu trữ nhỏ nhất hiện nay là 64 GB. Các biến thể sẵn có khác bao gồm 256 GB và 512 GB. Phần mềm Các iPad mới sẽ ban đầu được cài đặt sẵn hệ điều hành iOS 10, nhưng bản cập nhật iOS 11 sẽ có mặt ngay sau khi phát hành. Đây là tin rất tốt, vì phiên bản iOS mới mang lại một số tính năng mới cho dòng iPad. Các tính năng này bao gồm tính năng đa nhiệm đa màn hình, cũng sẽ hỗ trợ tính năng kéo và thả hoàn toàn mới giữa các ứng dụng. Tuy nhiên, hầu như ngay lập tức thu hút sự chú ý của người dùng là một dock ứng dụng riêng. Đây là một cải tiến lớn, cung cấp truy cập nhanh đến các ứng dụng và tệp thường xuyên được sử dụng từ bất kỳ ứng dụng nào. Tuy nhiên, tất cả các tính năng iOS 11 sẽ làm cho các iPad mới trở nên tốt hơn, bao gồm các trải nghiệm thực tế bổ sung cho ARKit mới, tính năng Siri khác, cá nhân hóa máy tính… Giá cả Chúng ta có thể đặt hàng cho những chiếc iPad mới ngay từ ngày hôm nay và nó dự kiến sẽ xuất xưởng vào tuần tới. Phiên bản nhỏ hơn, 10,5 inch, có giá khởi điểm từ 649 USD (14,7 triệu đồng), trong khi “người anh em” lớn hơn của nó sẽ bắt đầu với giá 799 USD (18,1 triệu đồng). Apple cũng đã công bố một vài phụ kiện mới cho dòng sản phẩm iPad Pro, bao gồm cáp USB-C, cáp Lightning, đầu đọc thẻ nhớ SD và bộ điều hợp máy ảnh USB. Bàn phím thông minh cũng sẽ được phát hành sớm với hỗ trợ 30 ngôn ngữ, trong khi bao cầm tay Leather Sleeve mới sẽ có sẵn cho cả hai model với nhiều màu sắc khác nhau. 