Tranh cãi vì trường học cấm các đôi nắm tay, ôm ấp nhau
Nếu như sinh viên nào vi phạm, hình ảnh của họ sẽ bị chụp lại và in lên các tấm bảng để cảnh cáo, răn đe.
Mới đây, những thông tin, hình ảnh về bảng nội quy nghiêm khắc của trường Học viện Ngoại ngữ Sơn Đông, Trung Quốc đang thu hút sự chú ý, gây xôn xao dư luận, dẫn đến nhiều phản ứng trái chiều. Cụ thể, những hành vi bị cho là vi phạm nội quy, thiếu văn minh là những hành vi hút thuốc lá, lạm dụng rượu bia, nuôi thú cưng trong ký túc xá, xả rác bừa bãi, yêu đương, thể hiện tình cảm công khai... Đặc biệt, những trường hợp vi phạm tiêu biểu đều bị chụp ảnh ghi lại làm bằng chứng và in lên một tấm bảng, ghi rõ ngày tháng vi phạm, vi phạm vào điều gì, sau đó đặt ở phía Bắc căng tin của trường, nơi đông người qua lại để phạt cảnh cáo, đồng thời là một lời nhắc nhở đối với những sinh viên có ý định vi phạm nội quy. Sau khi tấm bảng được đặt công khai, đã có rất nhiều bàn tán xôn xao, nhiều người ủng hộ nhưng cũng không ít ý kiến phản đối. Khi phóng viên đến trường học để phỏng vấn, đa số các sinh viên đều đồng ý, ủng hộ những lệnh cấm đúng đắn như cấm hút thuốc, uống rượu, nuôi thú cưng, chỉ có lệnh cấm các cặp đôi thể hiện tình cảm công khai trong khuôn viên trường là gặp phải nhiều phản đối nhất. Nhiều người cho rằng, những hành động như nắm tay nhau, hay là ôm hôn không phải là hành động thiếu văn minh. "Trường học trước đây có rất nhiều người tùy ý xả rác, nuôi chó nhưng không cho đi vệ sinh đúng chỗ, cũng có nhiều cặp đôi không ngại đang ở nơi công cộng mà thể hiện tình cảm quá đà, khiến người khác nhức mắt. Từ ngày có nội quy mới, vi phạm sẽ bị chụp ảnh bêu trước toàn trường, những hiện tượng tiêu cực đã ít đi. Hơn nữa, khuôn viên trường cũng ngăn nắp sạch sẽ, chúng tôi cũng thư thái hơn. Theo tôi được biết, đại bộ phận sinh viên trong trường đều không phản đối cách làm này", một sinh viên chia sẻ. "Tôi lại không thấy như vậy, các lệnh cấm có thể hợp lý nhưng cách xử phạt cảnh cáo bằng các bêu mặt lên bảng công khai như thế này không hợp tình. Làm như thế thực sự rất mất mặt, hơn nữa thời đại học mà không yêu đương, không có những cái nắm tay bất chợt thì còn gọi gì là những kỷ niệm thời tuổi trẻ. Chẳng lẽ thấy người yêu mình phải làm như là người qua đường", ý kiến khác của một sinh viên trong trường. Tìm đến các bậc phụ huynh, nhiều người lại đồng tình với cách làm này: "Đúng là không ai quản các em yêu đương, nhưng làm gì cũng phải có chừng mực, thiếu gì chỗ để thể hiện, tại sao cứ phải thể hiện trong trường, gây ảnh hưởng đến người khác, theo tôi vẫn cứ nên phạt bằng cách chụp ảnh bêu mặt để họ xấu hổ mà nhớ, lần sau không tái phạm". Cuối cùng, khi tìm được người chịu trách nhiệm soạn thảo nội quy - thầy Mã Chương Cần, phóng viên cũng biết thêm được nhiều điều. Theo thầy Mã, trước khi chụp ảnh để phạt cảnh cáo, nhà trường đã phổ biến nội quy rất nhiều lần. Chỉ có những học sinh cố ý vi phạm mới bị chụp ảnh và in lên tấm bảng để cảnh cáo. Mục đích thực sự là để làm trong sạch bầu không khí trong trường học, giúp các sinh viên có môi trường học tập, rèn luyện tốt hơn. Hơn nữa, tất cả những hình ảnh đều là chụp ở nơi công cộng, lại đã qua xử lý, làm mờ mặt, không xâm phạm đời tư của các sinh viên. Thầy Cần cũng cho biết, nhà trường luôn tôn trọng sinh viên nhưng mong rằng các em cũng tự giác tuân thủ các nội quy trong trường, giữ gìn hình tượng của chính bản thân mình. 