Chính phủ Yemen quyết định cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar
Chính phủ được quốc tế công nhận của Yemen ngày 5/6 đã cắt đứt quan hệ với Qatar, cáo buộc nước này bắt tay với những kẻ thù thuộc phong trào Houthi có quan hệ với Iran.
Yemen cũng cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar. (Nguồn: Sputnik) Reuters đưa tin, hãng thông tấn quốc gia Saba cho biết, chính phủ được quốc tế công nhận của Yemen ngày 5/6 đã cắt đứt quan hệ với Qatar, cáo buộc nước này bắt tay với những kẻ thù thuộc phong trào Houthi có quan hệ với Iran. Tuyên bố của Chính phủ Yemen có đoạn: "Việc Qatar giao thiệp với lực lượng đảo chính (Houthi) và hậu thuẫn các nhóm cực đoan đang trở nên rõ ràng."  [Phản ứng của Qatar trước việc các quốc gia Arab cắt đứt quan hệ]  Tuyên bố khẳng định Yemen ủng hộ quyết định ngày 5/6 của liên quân do Saudi Arabia dẫn đầu, vốn trong hơn hai năm qua đã chiến đấu nhằm đánh bật phiến quân Houthi ra khỏi thủ đô Sanaa, nhằm loại Qatar khỏi liên quân, do hầu hết các nước Vùng Vịnh đã cắt đứt quan hệ với Doha. Trước đó cùng ngày Saudi Arabia, Ai Cập, Bahrain và Các tiểu vương quốc Arab thống nhất cũng đã thông báo cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar với cáo buộc nước này ủng hộ khủng bố./. 