Cô gái chạy xe SH bị cướp ở Sài Gòn
Nhóm Trí mang dao mai phục trên cầu Nước Lên (quận Bình Tân) lúc rạng sáng, tấn công cô gái cướp xe SH.
Ngày 5/6, Công an quận Bình Tân (TP HCM) bắt giam Phan Diệp Thanh Trí (21 tuổi), Lý Văn Trọng (35 tuổi) và Dương Đình Đức (18 tuổi) về hành vi Cướp tài sản. Liên quan đến vụ án, Nguyễn Văn Diễn (27 tuổi) cũng bị bắt vì Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Băng cướp tại cơ quan điều tra. Ảnh: Q.T. Theo điều tra, rạng sáng hôm qua chị Mai (24 tuổi) chạy xe SH từ nhà ở huyện Bình Chánh về quận 1. Đến cầu Nước Lên (quận Bình Tân), cô gái bị 4 thanh niên chở nhau bằng xe máy ép vào lề. Một tên rút dao đe dọa, tên khác đấm vào cổ chị Mai rồi cướp chiếc SH, tẩu thoát. Vào cuộc điều tra, cảnh sát phát hiện những nghi can có nhân dạng tương tự như lời khai của nạn nhân, hay đến tiệm game bắn cá ở phường Bình Trị Đông, Bình Tân. Chiều cùng ngày, trinh sát ập vào bắt 3 tên. Chúng thừa nhận hành vi, đồng thời khai ra đồng phạm Nguyễn Cao Minh (33 tuổi) đang bỏ trốn. Chiếc SH cướp được của chị Mai, băng cướp bán cho Diễn 17 triệu đồng. * Tên nạn nhân được thay đổi. Theo Quốc Thắng/Vnexpress 