Triệu tập hơn 600 người cho phiên xét xử MB24
Ngày 5/6, TAND tỉnh Đắk Lắk đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử 4 bị cáo trong vụ sử dụng Internet để chiếm đoạt tài sản hơn 10 tỷ đồng với đường dây đa cấp MB24. Tại phiên tòa, 500 bị hại, 109 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đã được triệu tập.
4 bị cáo trong đường dây đa cấp MB24 tại phiên tòa. Ảnh: QA Các bị cáo gồm: Ngô Văn Chiến (SN 1980), Trần Văn Sự (SN 1975), Đặng Anh Tuấn (SN 1980) và Bùi Thị Chiên (SN 1977, cùng trú huyện Ea Kar, Đắk Lắk). Theo cáo trạng, Công ty Cổ phần Đào tạo mua bán trực tuyến (gọi tắt là Công ty MB24 Hà Nội) được Sở Kế hoạch Đầu tư Hà Nội cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (DN) vào tháng 5/2011, với số vốn điều lệ hơn 9 tỷ đồng. Từ tháng 10/2011 đến tháng 7/2012, thực hiện sự chỉ đạo của các đối tượng chủ chốt tại Công ty Cổ phần Đào tạo mua bán trực tuyến có trụ sở tại Hà Nội, các bị can Ngô Văn Chiến, Trần Văn Sự, Đặng Anh Tuấn và Bùi Thị Chiên với danh nghĩa là Giám đốc 2 chi nhánh Công ty Cổ phần Đào tạo mua bán trực tuyến MB24 tại tỉnh Đắk Lắk. Các đối tượng này đã lập sàn giao dịch thương mại điện tử muaban24.com để mua bán, kinh doanh gian hàng ảo trên mạng, trong khi không được Bộ Công thương chứng nhận là sàn giao dịch thương mại điện tử, không có giấy phép kinh doanh về lĩnh vực thương mại điện tử để thực hiện hành vi lừa đảo lôi kéo người dân tham gia vào hội viên. Với thủ đoạn trên, 4 bị can đã bán được 2.054 gian hàng ảo, thu và chuyển về cho Công ty Cổ phần Đào tạo mua bán trực tuyến có trụ sở tại Hà Nội số tiền 10.680.800.000 đồng. Sau đó, 4 bị can được Công ty Cổ phần Đào tạo mua bán trực tuyến có trụ sở tại Hà Nội trích 3.217.897.856 đồng tiền hoa hồng. Chiến và Sự mỗi người được nhận hơn 1 tỷ đồng; Tuấn nhận hơn 900 triệu đồng và Chiên nhận gần 29 triệu đồng. Số tiền chiếm đoạt được, các bị cáo sử dụng vào hoạt động của 2 chi nhánh MB24 tại Đắk Lắk và chi tiêu cá nhân. Cơ quan điều tra xác định, quá trình hoạt động, 2 chi nhánh MB24 tại Đắk Lắk không ghi chép trong sổ kế toán các khoản thu liên quan đến việc xác định số tiền thuế phải nộp, không xuất hóa đơn khi bán hàng hóa, dịch vụ, không kê khai thuế giá trị gia tăng phải nộp theo quy định của pháp luật. Vụ án được đưa ra xét xử dự kiến sẽ kéo dài hơn một tuần lễ với hơn 600 người được triệu tập. Quỳnh Anh 