Triều Tiên tập trận tấn công hàng không mẫu hạm Mỹ
Không quân Triều Tiên trong sự có mặt của nhà lãnh đạo Kim Chen-un đã tổ chức diễn tập tấn công các hàng không mẫu hạm Mỹ. Theo tin Thông tấn xã Trung ương Triều Tiên (KCNA).
Tư lệnh Không quân Kim Gvan-Hyok gọi cuộc diễn tập là "một thử nghiệm quan trọng" "bằng đòn duy nhất tiêu diệt bất cứ mục tiêu, kể cả các hàng không mẫu hạm của kẻ thù" nếu nhận được mệnh lệnh phù hợp. Vị chỉ huy quân sự tuyên bố, tập trận còn có nhiệm vụ "khích lệ toàn quân hoàn thành cuộc đấu tranh thống nhất Tổ quốc." Triều Tiên tập trận tấn công hàng không mẫu hạm Mỹ. Như KCNA cho biết, ông Kim Jong-un bày tỏ sự hài lòng về hoạt động và ra lệnh tăng cường khả năng chiến đấu của Lực lượng Không quân.Về hình thức, Mỹ và  Triều Tiên  vẫn đang trong tình trạng chiến tranh sau xung đột 1950-1953 giữa hai bên chỉ có một thỏa thuận ngừng bắn được ký kết. Tất cả các đề xuất tiếp theo của Bình Nhưỡng về ký hiệp ước hòa bình đã bị Washington khước từ. Gần đây, căng thẳng giữa hai nước xấu đi nhanh chóng trong bối cảnh Triều Tiên thử nghiệm hạt nhân và tên lửa. Bình Nhưỡng đã tuyên bố lý do nhằm tự vệ trước những mối đe dọa của Mỹ bất chấp nghị quyết trừng phạt từ Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Theo Sputnik 