Bảo Thy mặc bikini nhảy nhót trên biển khiến mày râu 'mòn con mắt'
Bảo Thy gây chú khi khoe vóc dáng gợi cảm trên bãi biển.
Bảo Thy khoe thân hình "bốc lửa" trên bãi biển Quay lại showbiz sau quãng thời gian vắng bóng, Bảo Thy ngày càng trở nên xinh đẹp và sexy hơn. Mới đây, trên trang cá nhân, nữ ca sĩ đã ghi lại khoảnh khắc nhí nhảnh của mình khi mặc bikini đùa giỡn ở biển. Hình ảnh cuốn hút của người đẹp đã nhận được sự ủng hộ của rất nhiều fan. Không nổi bật về chiều cao thế nhưng Bảo Thy lại sở hữu một "body" hết sức hấp dẫn. Người đẹp thường xuyên diện các trang phục bikini trễ nải khoe ra 3 vòng gợi cảm. Hỉnh ảnh sexy của Bảo Thy khi diện bikini. Mỹ nữ sở hữu chiều cao 1m66 và số đo ba vòng hấp dẫn.  "Công chúa bong bóng" ngày nào đã thay đổi hình tượng để trở nên quyến rũ hơn.  Bảo Thy thường xuyên xuất hiện trong các set đồ bơi nổi bật.  Vóc dáng gợi cảm của người đẹp.  