Video quảng cáo cách chụp cực 'chất' trên HTC U 11
Mới đây, HTC đã đăng tải lên trang YouTube của mình nhiều video ngắn nhằm giới thiệu một số tính năng trên HTC U 11 được ra mắt vào tháng trước.
HTC U 11 là mẫu smartphone cao cấp nhất của hãng, được tích hợp hàng loạt các thông số kỹ thuật tiên tiến và được kỳ vọng sẽ giúp công ty cải thiện tình hình sau nhiều năm doanh số liên tục sụt giảm. Việc đẩy mạnh quảng cáo cho sản phẩm sẽ giúp HTC có thể tiêu thụ thiết bị tốt hơn. HTC 11 tích hợp nhiều tính năng thú vị. Đoạn video ngắn của HTC U 11 chủ yếu nhấn mạnh về hệ thống loa của máy. Công nghệ này cho phép thiết bị lọc tiếng ồn cực tốt khi sử dụng tai nghe. Ngoài ra, người dùng còn có thể dễ dàng chụp lại khoảnh khắc đẹp bằng cách bóp nhẹ hai cạnh màn hình (tính năng Edge Sense độc đáo). Thông số kỹ thuật chính của HTC U 11: ● Màn hình: Super LCD cỡ 5,5 inch; độ phân giải Quad HD 1440 x 2560 pixel ● Chip xử lý: Qualcomm Snapdragon 835 ● RAM: 4GB hoặc 6GB ● Bộ nhớ trong: 64GB hoặc 128GB ● Hệ điều hành: Android 7.1 Nougat ● Camera chính: 12MP; kích thước 1,4 micron, khẩu độ f/1.7, có chức năng ổn định hình ảnh quang học, hỗ trợ đèn flash LED kép và quay phim 4K, quay video tốc độ chậm 120fps ở độ phân giải 1080p ● Camera phụ: 16MP; khẩu độ f/1.7 ● Pin: 3000 mAh ● Tính năng: chống bụi và nước đạt chuẩn IP 67; tính năng Edge Sense ● Kết nối: cổng kết nối USB Type C; Wifi 802.11 ac, NFC, GPS, GLONASS và Beidou; hỗ trợ kết nối cả 1 sim và 2 sim ● Kích thước: 153,9 x 75,9 x 7,9mm; Trọng lượng 169g ● Giá xách tay về Việt Nam: khoảng 16 triệu đồng Mời các bạn theo dõi video dưới đây: 