Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản
Ngày 6/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đã hội kiến Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản tại Hoàng Cung, thủ đô Tokyo, Nhật Bản.
Sáng 6/6/2017, tại Hoàng Cung ở Thủ đô Tokyo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân hội kiến Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu Michiko. Ảnh: Thống Nhất – TTXVN Đây là sự kiện đặc biệt trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 23 của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Cấp cao Việt Nam; đồng thời làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng, tình hữu nghị truyền thống của nhân dân hai nước. Tại buổi hội kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trân trọng chuyển lời thăm hỏi ân cần và chúc sức khỏe của Lãnh đạo Cấp cao Việt Nam tới Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản. Thủ tướng nhấn mạnh chuyến thăm cấp Nhà nước lần đầu tiên tới Việt Nam của Nhà Vua và Hoàng hậu vào tháng 3 vừa qua là một dấu mốc quan trọng, mang tính biểu tượng trong quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước, thành công của chuyến thăm sẽ tạo điều kiện để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác văn hóa, du lịch, giao lưu nhân dân. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn và mong tiếp tục nhận được sự quan tâm, ủng hộ của Nhà Vua, Hoàng hậu và Hoàng gia Nhật Bản dành cho Việt Nam và quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản. Thủ tướng khẳng định Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn dành ưu tiên cao cho quan hệ hợp tác với Nhật Bản, sẽ làm hết sức mình đưa quan hệ giữa hai nước phát triển ngày càng mạnh mẽ, toàn diện và sâu rộng hơn nữa, phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trân trọng mời các thành viên Hoàng gia Nhật Bản thăm Việt Nam dịp kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản vào năm 2018. Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản bày tỏ vui mừng gặp lại Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tại Tokyo; cảm ơn lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã đón tiếp rất trọng thị và thân tình trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam vừa qua. Nhà Vua chuyển lời thăm hỏi ân cần tới các Lãnh đạo Cấp cao của Việt Nam và chúc nhân dân Việt Nam hạnh phúc và phồn vinh. Nhà Vua mong muốn hai nước Nhật Bản và Việt Nam ngày càng thắt chặt các mối quan hệ liên kết gắn bó, tăng cường giao lưu nhân dân, nhất là trong bối cảnh hai nước sẽ kỷ niệm 45 năm ngày thành lập quan hệ ngoại giao trong năm 2018. Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản chúc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân có chuyến thăm chính thức Nhật Bản thành công tốt đẹp và có nhiều kỷ niệm về đất nước, người dân và nền văn hóa đặc sắc của Nhật Bản. Cuộc hội kiến diễn ra trong không khí hết sức thân tình và đầm ấm./. 