Bắt giữ 2 vụ 'nhập cảnh' cùng hồng phiến tại cửa khẩu Cầu Treo
Ngày 6-6, lực lượng Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cho biết đã phối hợp với vừa các lực lượng chức năng gồm Hải quan và Công an, liên tiếp bóc gỡ 2 vụ mang trái phép chất ma túy từ Lào về Việt Nam tiêu thụ, bắt 2 đối tượng thu gần 1.500 viên ma túy tổng hợp (hồng phiến).
Vụ thứ nhất vào lúc 14h30, ngày 5-6, tại luồng xuất nhập cảnh cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo (Hà Tĩnh), lực lượng Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo; Phòng Phòng chống ma túy và tội phạm (BĐBP Hà Tĩnh) đã chủ trì phối hợp với Chi cục Hải quan cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo và Công an huyện Hương Sơn phát hiện, bắt quả tang đối tượng Trần Đình Lộc (34 tuổi, trú tại xã Xuân Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh) khi đang mang 1.268 viên ma túy tổng hợp. Trần Đình Lộc và tang vật. Vào thời điểm kiểm tra, Lộc đang đi trên chiếc xe khách Cường Quỳnh, mang BKS Lào UN-2043 chạy hướng từ Lào về Việt Nam. Tại cơ quan điều tra, Trần Đình Lộc khai được một người đàn ông người Lào, ở Khăm Cợt, tỉnh Bôlykhamxay thuê vận chuyển về thành phố Vinh (Nghệ An) giao cho một người Việt Nam với giá 3 triệu kíp Lào (tương đương hơn 8 triệu đồng Việt Nam). Trịnh Đình Trị và tang vật. Tiếp đó, sau khoảng 2h đồng hồ (tức vào lúc 16h30 cùng ngày), cũng tại luồng xuất nhập cảnh cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo, lực lượng chức năng đã kiểm tra chiếc xe khách giường nằm mang BKS Lào UN - 5678 đi từ Lào về Việt Nam; đã phát hiện bắt quả tang Trịnh Đình Trị (50 tuổi, quê ở xã Phú Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An) cùng tang vật là 189 viên ma túy tổng hợp (hồng phiến) có chữ ký hiệu WY. Trịnh Đình Trị khai nhận đã mua số ma túy trên từ một người Lào rồi mang về Việt Nam bán để kiếm lời. Hiện, 2 vụ việc đang được lực lượng Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phối hợp với các lực lượng chức năng liên quan tiếp tục điều tra làm rõ. X. Mai 