Nhiệt điện Phả Lại: Sự cố hỏa hoạn không gây thiệt hại lớn, tạm dừng dây chuyền 1 để kiểm tra
Theo đại diện của Nhiệt điện Phả Lại, sự cố sáng ngày 6/6 liên quan đến phần điện. Các thiết bị chính không bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, PPC đang phải tạm dừng toàn bộ dây chuyện 1 (440MW) để tiến hành kiểm tra.
Khoảng 5 giờ 30 phút ngày 6/6, một vụ cháy đã xảy ra tại Công ty Cổ phần Nhiệt điện Phả Lại. Đến khoảng 6 giờ 30 phút cùng ngày, các lực lượng chức năng đã dập tắt được ngọn lửa. Sau một tiếng, vụ hỏa hoạn được dập tắt. Ảnh: baohaiduong.vn Chia sẻ với phóng viên NDH, Chánh văn phòng CTCP Nhiệt điện Phả Lại (mã PPC-HOSE) cho biết sự cố sáng ngày 6/6 liên quan đến phần điện. Các thiết bị chính không bị ảnh hưởng. Nguyên nhân xảy ra vụ cháy đang được điều tra. Theo đại diện Nhiệt điện Phả Lại cho rằng có khả năng trong quá trình vận hành, phát sinh nhiệt trong máng cáp trong hầm cáp kín có thể gây chạm chập nổ điện, gây cháy. Hầm cáp của công ty được đặt ngầm. Hiện PPC đang cần kiểm tra các đoạn cáp trong bị ảnh hưởng. Trong hầm cáp này bao gồm cả cáp điều khuyển, có thể ảnh hưởng đến các tổ máy đang hoạt động. Vụ cháy không gây ra thiệt hại về người, thiệt hại về tài sản không lớn, đại diện PPC cho hay. Dù vậy, công ty vẫn đang phải tạm dừng dây chuyền 1 để tiến hành kiểm tra kỹ lưỡng do liên quan đến phần điện. Ngoài ra, đối với tài sản của PPC, công ty đều đã mua bảo hiểm. PPC có hai dây chuyền gồm 6 tổ máy. Trong đó, công suất dây chuyện 1 đạt 440 MW, còn dây chuyền 2 đạt 600MW. Khi giá điện đang ổn định nhờ điều kiện thời tiết nắng nóng tại miền Bắc thời gian qua, sự cố khiến PPC mất đi phần doanh thu đáng lẽ thu được. Sự cố trên theo đại diện của PPC là rất hi hữu, chưa từng gặp tại Nhiệt điện Phả Lại cũng như hiếm khi xảy ra tại các nhà máy điện. Đại diện PPC cũng cho biết theo đánh giá của các chuyên gia đây cũng không phải sự cố gây ảnh hưởng lớn. PPC sẽ phải hoàn tất kiểm tra lại các thông số và có thể sẽ đưa dây chuyền trở lại hoạt động trở lại tối nay. 