Ngọc Trinh thẳng thừng tuyên bố: 'Lâu lắm rồi tôi chưa có bồ'
Mới đây trong một talkshow, Ngọc Trinh đã chia sẻ với khán giả cô vẫn đang cô đơn và chờ đợi một tình yêu mới.
Sau phát ngôn "Tôi không làm gái bao, cũng chưa bao giờ đi khách dưới mọi hình thức" vừa lắng xuống, Ngọc Trinh tiếp tục gây chú ý khi tham gia trong một talkshow mới đây. Vẫn với tính cách khảng khái, người mẫu nội y thoải mái trả lời mọi thắc mắc của người xem. Ngọc Trinh lên sóng tham gia talkshow mới đây Tiết lộ về nguồn gốc nick name "Cô bé ăn hàng", chân dài gốc Trà Vinh cho biết do sở thích ăn quà vặt lề đường nên ngay từ khi còn bé xíu, cô đã bị mọi người gọi bằng cái tên này. Vất vả lúc còn nhỏ, song giờ đây, nữ diễn viên Vòng eo 56 sẵn sàng công khai cô đang sở hữu tổng cộng 100 túi xách hàng hiệu, và tài sản là 5 chiếc xế sang, không kể nhà cửa cùng nhiều thứ đáng kể khác. Hào hứng tiết lộ lần đầu tiên diện bikini là năm 15 tuổi, nhưng khi được hỏi: "Lần cuối cùng Ngọc Trinh hôn là khi nào?", ngôi sao 28 tuổi từ chối trả lời. "Sao mà nhớ nổi. Lâu lắm rồi Trinh chưa có bồ", cô nàng thẽ thọt bảo. Cũng trong talkshow này, Ngọc Trinh không ngại công khai tật xấu. Theo người mẫu nội y, tính cách cô trái ngược hoàn toàn với vẻ bề ngoài. Ngọc Trinh thú nhận mình là người nóng tính, sẵn sàng trút giận sang người khác mỗi khi nổi đóa. "Nhìn bề ngoài rất ngọt ngào, nhí nhảnh dễ thương nhưng thực tế Trinh là người cực kỳ nóng tính. Trinh có thể quát mắng, lớn tiếng với người xung quanh khi tức giận", Ngọc Trinh tiết lộ. Tuy nhiên, tình cũ tỷ phú Hoàng Kiều khẳng định cô chỉ thể hiện tính xấu này với người yêu, bạn bè thân thiết, giúp việc, tài xế hay gia đình chứ không dám làm vậy với người lạ. Ngọc Trinh thừa nhận mình là người nóng tính, sẵn sàng lớn tiếng khi tức giận Bên cạnh những chia sẻ chân thành trong phần "hỏi nhanh đáp gọn", Ngọc Trinh trải lòng về quan điểm riêng khi phải đối diện với scandal: "Ngày xưa khi nghe ý kiến trái chiều Trinh chỉ biết buồn và khóc. Còn bây giờ tùy theo việc mình coi đó là tích cực hay tiêu cực. Nếu họ nói điều tích cực, có thể làm được thì Trinh sẽ tiếp thu để sửa. Nếu ngược lại, đọc mà cảm thấy kiểu ganh tị hay chỉ nói vậy thôi thì Trinh không buồn nữa. Hiện tại Trinh lạc quan hơn rất nhiều, càng lớn độ trưởng thành của mình càng cao". Sau phút trải lòng về đời tư, Ngọc Trinh gây chý ý đặc biệt khi bước vào phần thử thách làm theo yêu cầu khán giả. Theo đó, người mẫu nội y hào hứng nhận lời cover kiểu pose hình "bá đạo" trên thảm đỏ của mỹ nhân Hàn Quốc Jang Do Yeon. Trước đó, cách tạo dáng chơi trội của nghệ sĩ hài Jang Do Yeon tại lễ trao giải Baeksang 2017 được cho là lấy nguồn cảm hứng từ "mợ chảnh" Jun Ji Hyun, gây sốt cộng đồng mạng những ngày qua. Ngọc Trinh hào hứng cover dáng pose hình "bá đạo" trên thảm đỏ của mỹ nhân Hàn Rất vô tư thoải mái, Ngọc Trinh vừa nhìn clip vừa thực hiện các động tác "khó đỡ" cùng biểu cảm dễ thương trên khuôn mặt khiến MC và người xem bật cười thích thú. Khoảnh khắc vui vẻ tạo dáng bá đạo đã khép lại lần lên sóng này của chân dài sinh năm 1989. Theo PV (Vietnamnet) 