Đập cửa gọi dậy liên hoan, phát hiện lái xe taxi treo cổ chết trong nhà
Mở cửa vào phòng ngủ, người thân hoảng hồn khi phát hiện anh Lê Tiến D. (SN 1992, trú ở xóm 6, xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu, Nghệ An) đã chết trong tư thế treo cổ.
Gia đình chuẩn bị tổ chức tang lễ cho nạn nhân. Ngày 6/6, theo thông tin từ chính quyền xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc người đàn ông tử vong trong tư thế treo cổ ở nhà riêng. Nạn nhân là anh Lê Tiến D. (SN 1992, trú ở xóm 6, xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu, Nghệ An). Trước đó, vào khoảng 18h ngày 5/6, khi hàng xóm nhà anh D. tổ chức buổi tiệc liên hoan nên gọi anh D. qua chung vui, tuy nhiên gọi mãi vẫn không thấy anh lên tiếng. Khi mọi người qua nhà xem thì hoảng hồn phát hiện anh D. đã treo cổ tự vẫn trong phòng ngủ của mình. Phát hiện sự việc, người dân liền hô hoán đồng thời đưa nạn nhân xuống đất, tuy nhiên nạn nhân đã tử vong trước đó. Nhận được tin báo, Công an xã Diễn Yên phối hợp với Công an huyện Diễn Châu đã có mặt tại hiện trường, tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc. Được biết anh D. làm nghề lái xe của một hãng taxi trên địa bàn và mới lập gia đình cách đây chưa lâu, có một con đang nhỏ khoảng 1 tuổi, vợ anh đang mang bầu đứa thứ hai. Hiện nguyên nhân đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Việt Hòa 