T.O.P (Big Bang) bị đuổi khỏi quân đội sau ồn ào hút cần sa
Đại diện đơn vị cảnh sát nơi nam ca sĩ T.O.P đang tại ngũ xác nhận anh sẽ bị trục xuất khỏi quân đội vì hành vi sử dụng chất gây nghiện trái phép.
T.O.P sẽ bị trục xuất khỏi quân ngũ trong thời gian tới Mới đây, tờ Allkpop đưa tin thành viên nhóm nhạc Big Bang sẽ chính thức kết thúc sớm kỳ quân sự của mình. Đại diện phía cảnh sát phát ngôn: “Điều 41 Luật quản lý nhân sự cảnh sát quy định một người lính có thể bị trục xuất nếu không đủ tư cách hoàn thành nhiệm vụ. Cục Cảnh sát sẽ sớm ra lệnh cho T.O.P rời khỏi bộ phận này". Được biết, T.O.P nhập ngũ vào tháng 2.2017 tại Văn phòng cảnh sát Seoul. Tính đến thời điểm hiện tại anh đã nhập ngũ được gần 4 tháng. Sau khi bị trục xuất khỏi đơn vị cảnh sát đang phục vụ, thành viên Big Bang sẽ phải trải qua quá trình điều tra và xét xử. Hình ảnh T.O.P trong quân ngũ Nếu may mắn không bị tuyên án tù, T.O.P bắt buộc phải tiến hành nhập ngũ lại từ đầu và không được miễn trừ số tháng nghĩa vụ đã hoàn thành trước đó. Thêm một quy định nữa là nam ca sĩ sẽ không thể quay về với đơn vị cũ mà phải đăng kí nhập ngũ ở một nơi khác. Sở cảnh sát đại diện nơi T.O.P nhập ngũ cho biết: “Không một ai có thể trở lại nơi mình đã từng bị trục xuất, trừ những trường hợp đặc biệt hoặc bất khả kháng. Việc gia nhập quân đội với tư cách một cảnh sát của T.O.P đã kết thúc”. Trước đó, nam ca sĩ thần tượng khiến cả Hàn Quốc xôn xao khi bị cáo buộc cùng nữ thực tập sinh tên Han Seo Hee dùng chất cấm nhiều lần tại nhà riêng vào tháng 10 năm ngoái. Trong báo cáo mới nhất của cảnh sát, anh bị cáo buộc hút cần sa hai lần ở dạng bột và hai lần ở dạng lỏng. Tuy nhiên, rapper 29 tuổi đã phủ nhận và khẳng định mình chỉ dùng hai lần dạng bột. Trước bê bối quá lớn này, YG Entertainment, đơn vị chủ quản của Big Bang cũng như trưởng nhóm G-Dragon đã phải lên tiếng xin lỗi người hâm mộ. Ngày 4.6 vừa qua, T.O.P cũng đã viết thư tay bày tỏ sự hối hận trước những lỗi lầm đã gây ra và hứa sửa đổi. Thiên Minh 