Tin thể thao HOT 6/6: 'Federer là Người duy nhất'
Cựu HLV của Djokovic, Boris Becker lại hết lời ca ngợi Federer.
“Federer là Người duy nhất”. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn mới đây, Boris Becker đã hết lời ngợi ca Federer: “Anh ấy có những cú đánh rất nhanh, giao bóng, volley, cắt trái tay… Bạn cũng có thể làm điều đó nếu có được kỹ thuật chuẩn xác như thế. Roger là người duy nhất có thể kết thúc game đấu trong 2, 3 pha bóng. Có lẽ cũng bởi anh ấy hiểu mình đã 35 tuổi và không thể kéo dài trong các trận đấu 3, 4 tiếng.” Becker mong sớm thấy Federer trở lại sân đấu Kubica sắp trở lại F1. 6 năm sau vụ tai nạn kinh hoàng ở Andorra khiến sự nghiệp phải bỏ dở, tay lái người Ba Lan sẽ tái xuất làng F1 trong vai trò lái thử trên chiếc Renault E20. Hiện chưa có thông tin liệu Kubica có tái xuất trong cuộc đua chính thức F1 hay không. Cựu SAO NBA bị bắt. Derek Fisher, cựu sao Los Angeles Lakers và HLV New York Knicks vừa bị cảnh sát bắt vì lái xe trong tình trạng mất an toàn do ảnh hưởng của rượu hoặc ma túy. Theo đó, Derek Fisher đang lái chiếc Cadillac 2015 trên cao tốc 101 ở California thì bất ngờ va vào lề đường và rào chắn bê tông khi tiến tới ngã ba. Cú va chạm cực mạnh khiến chiếc xe bị lộn nhào trước khi "hạ cánh" bằng mui xe, rất may là không có thiệt hại nào về người xảy ra. Mike Tyson lại chê McGregor. "McGregor không thể giành chiến thắng trong một trận đấu quyền Anh”. Dù nhận định McGregor không có cửa thắng trước Mayweather, song cựu tay đấm người Mỹ tin rằng hàng triệu người sẽ dốc hầu bao để chứng kiến trận đấu này: "Nếu hai người họ đối đầu, người hâm mộ sẽ sẵn sàng trả tiền để được thưởng thức trận đấu này," Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chuẩn bị cho VTV Cup 2017. Dù theo lịch ban đầu, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ tập trung từ ngày 1/6 tuy nhiên cho đến ngày 5/6, đội tuyển nữ Việt Nam mới chỉ có 4 VĐV và 2 HLV. Có mặt ở Trung tâm HLTTQG Hà Nội trong những ngày này mới chỉ có 4 VĐV là Nguyễn Linh Chi, Bùi Thị Ngà (Thông tin Lienvietpostbank), Trịnh Thị Huyền (Hóa chất Đức Giang Hà Nội) và Lê Thị Hồng (Hải Dương). 