Khởi tố gã trai đập vỡ kính 14 ôtô để trộm tài sản
Lúc đêm vắng, Tín dùng đá hoặc tuốc nơ vít đập vỡ kính ôtô, rồi lục lọi lấy tài sản có giá trị.
Chiều 5/6, Công an TP Pleiku (tỉnh Gia Lai) cho biết cơ quan này đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Trung Tín (30 tuổi, trú phường Hội Thương, TP Pleiku) về tội Trộm cắp tài sản. Bị can Trần Trung Tín. Ảnh: Vũ Di Hai tháng trước, địa bàn TP Pleiku và thị trấn Đắk Đoa liên tiếp xảy ra các vụ trộm cắp tài sản để trong ôtô đỗ bên đường. Một số bị hại đã trình báo cảnh sát. Vào cuộc điều tra, ngày 30/5, Công an TP Pleiku xác định Tín là người gây ra vụ các vụ trộm trên. Sau đó, cảnh sát đã bắt giữ người này để điều tra làm rõ. Tại cơ quan công an, Tín khai từ tháng 4 đến lúc bị bắt, anh ta đã gây ra 14 vụ đập phá kính ôtô để trộm cắp số tài sản trị giá hàng chục triệu đồng. Tín khai nhận anh ta thường lân la tìm ôtô đỗ bên đường không có người trông coi. Lợi dụng đêm vắng, bị can này dùng đá hoặc tuốc nơ vít đập vỡ kính, cạy cửa lục lọi đồ đạc. Theo cơ quan chức năng Tín nghiện ma túy, có nhiều tiền án về tội Trộm cắp tài sản. Vũ Di 