Cháy rừng ở Sóc Sơn, lửa ngút cao sáng rực trong đêm
222h30 đám cháy rừng ở huyện Sóc Sơn (Hà Nội ) vẫn chưa được dập tắt, có thể nhìn thấy từ xa ngọn lửa đỏ rực bao trùm ngọn núi.
XEM CLIP: Khoảng 13h30 chiều nay, đám cháy bùng phát tại khu vực rừng thông phòng hộ xã Nam Sơn, huyện Sóc Sơn, Hà Nội. Trời nắng nóng và gió hanh khô nên ngọn lửa nhanh chóng lan rộng, cột khói bốc cao hàng trăm mét. Nhiều diện tích rừng bị thiêu rụi. Đến 22h30 đám cháy vẫn chưa được dập tắt, một số hình ảnh PV VietNamNet ghi nhận: Đám cháy lan rộng Đỏ rực một vùng trời Sau 8 tiếng bùng phát, lực lượng chức năng vẫn đang tập trung dập tắt đám cháy Hiện người già và trẻ nhỏ sống quanh khu vực chân núi đã được sơ tán Các lực lượng chức năng khoanh vùng nhằm ngăn chặn không cho đám cháy lan rộng Nhị Tiến 