Qatar chi 1 tỷ USD chuộc thành viên Hoàng gia bị bắt cóc?
Qatar được cho là đã chi 1 tỷ USD để chuộc lại câu lạc bộ đi săn trong đó có một số thành viên Hoàng gia bị nhóm vũ trang có liên hệ với chi nhánh của al-Qaeda bắt cóc, Financial Times cho biết ngày 5/6.
Ảnh minh họa: Reuters Thủ lĩnh của các nhóm vũ trang và các quan chức chính phủ trong khu vực cho biết với Financial Times rằng, Qatar đã chi 1 tỷ USD để giải thoát cho 26 thành viên hội săn chim ưng và khoảng 50 người khác bị các phiến quân Hồi giáo ở Syria bắt giữ khi đang săn ở khu vực miền nam Iraq. Cuộc thương lượng, trao đổi này đã hoàn tất vào tháng 4. Nguồn thân cận với chính phủ Qatar cho biết rằng việc thanh toán cũng đã hoàn tất, song người này không rõ chính xác số tiền chi trả cũng như nguồn tiền chảy đi đâu. Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh hàng loạt quốc gia ở Trung Đông tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar. Cụ thể, chỉ trong ngày hôm qua, 7 quốc gia trong khu vực gồm Ai Cập, Bahrain, Các tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất (UAE), Ả-rập Xê-út, Yemen, Lybia và Cộng hòa Maldive, đã cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar vì cáo buộc nước này cổ súy cho chủ nghĩa khủng bố. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Qatar mô tả hành động của các nước kể trên hoàn toàn phi lý và dựa trên những thông tin vô căn cứ. MINH PHƯƠNG (Theo FT, Dân trí) 