Hà Nội bắt đầu có mưa, kết thúc nắng nóng
Chiều tối qua, điểm giáp ranh giữa Hoài Đức và Thạch Thất, Hà Nội đã có mưa, dù lượng không lớn nhưng đã giúp trời hạ nhiệt, chấm dứt nắng nóng kỷ lục.
Hệ thống đo mưa tự động của Đài Khí tượng thủy văn Bắc Bộ ghi nhận Di Trạch - điểm giáp ranh giữa Hoài Đức và Thạch Thất là nơi đầu tiên có mưa tại Hà Nội. Mưa bắt đầu lúc 17h50 chiều qua và kéo dài chỉ 10 phút. Dù lượng không lớn nhưng đã giúp xua tan bớt đi nắng nóng, báo hiệu những cơn mưa to hơn vào đêm nay và ngày mai, chấm dứt nắng nóng kỷ lục. Di Trạch (màu đỏ) là điểm đầu tiên có mưa tại Hà Nội sau chuỗi 5 ngày liên tiếp nắng nóng kỷ lục Sau 5 ngày quay cuồng nắng nóng, hôm nay nhiệt độ tại miền Bắc và miền Trung bắt đầu giảm 1-2 độ. Cao nhất Hà Đông, Hà Nội ở mức 40 độ C, các tỉnh Bắc Trung Bộ phổ biến 36-37 độ. Bắt đầu từ đêm nay đến rạng sáng mai, khi rãnh thấp bị nén bởi không khí lạnh xuống gần nước ta, các tỉnh vùng núi, trung du Bắc Bộ sẽ có mưa rào rải rác và có dông. Gần sáng nay, vùng có mưa mở rộng ra khắp Bắc Bộ, nhiều nơi mưa rào và dông. Tuy nhiên mưa chỉ ngắt quãng. Đến chiều mai, khi rãnh thấp xuống sâu hơn, mưa sẽ tăng cả diện và lượng. Riêng phía Đông Bắc Bộ và các tỉnh Lào Cai, Yên Bái, Sơn La và Hòa Bình trong chiều và tối nay có mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế từ chiều tối nay có mưa rào và rải rác có dông. Do thời tiết thay thay đổi đột ngột, trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Mưa xuống sẽ giúp miền Bắc và Bắc Trung Bộ hạ nhiệt, nhiệt độ giảm khoảng 5-8 độ C. Thủ đô Hà Nội lui về mức 33-34 độ C, 2 ngày kế tiếp sau đó giảm thêm khoảng 2 độ. M.Anh 