Phó Chủ tịch UBND TPHCM: Có tình trạng bao che cho hàng lậu
"Phải nhìn nhận sự thật. Xảy ra trên địa bàn mà tổ trưởng, cảnh sát khu vực, chính quyền địa phương nói không biết là không được. Có bao che, làm ngơ không? Tôi cho là có. Có thể là do thân quen với nhau nên làm ngơ”, Phó chủ tịch UBND TPHCM Huỳnh Cách Mạng nói về công tác phòng chống hàng gian, hàng giả và hàng lậu trên địa bàn TP.
Lực lượng hải quan TPHCM bắt giữ một kho hàng lậu Trong chương trình “Lắng nghe và trao đổi” về cải cách hành chính trong quản lý thị trường do HĐND TPHCM tổ chức, nhiều cử tri đặt vấn đề có hay không sự bao che của lực lượng quản lý thị trường (QLTT) khiến tình trạng hàng gian, hàng giả và hàng lậu diễn biến phức tạp. Cử tri Trần Thanh Trí (quận 12) lo lắng: Nhiều vụ tai nạn giao thông có nguyên nhân xe nổ lốp do chủ phương tiện mua nhầm lốp tái chế. Tình trạng thu mua lốp cũ, tái chế lại diễn ra công khai. Các cơ sở đắp lại cao su, cắt gai, sơn mới lốp rồi đóng số 11 cho xe tải, số 12 cho xe khách và đưa ra thị trường tiêu thụ, không lẽ lực lượng QLTT không biết? Đại diện Đội QLTT 12B cho biết việc xử lý các cơ sở tái chế lốp xe theo hướng xử lý vi phạm về nhãn mác, xuất xứ và hóa đơn chứng từ. Vừa qua, lực lượng QLTT 12B đã kiểm tra cơ sở tái chế lốp xe Hồng Phúc (phường An Phú Đông, quận 12), tịch thu nhiều lốp xe không hóa đơn chứng từ. Cử tri Trương Thị Tố Lan (quận Bình Tân) thắc mắc: Các đối tượng cầm đầu tài giỏi như thế nào mà cả kho hàng lậu quy mô lớn tồn tại một thời gian dài trong khu dân cư ở quận Bình Tân mà cơ quan chức năng không biết? Có hay không sự bao che, tiếp tay của lực lượng QLTT, chính quyền, công an địa phương? Đội trưởng QLTT Bình Tân Ông Quang Thanh giãi bày: Do giá đường trong nước cao hơn nên tình trạng buôn lậu đường qua biên giới về TPHCM vẫn nóng bỏng. Mới đây, lực lượng QLTT triệt phá hai kho chứa tại Bình Tân, thu giữ hàng chục tấn đường nhập lậu và đã bàn giao vụ việc cho công an xử lý hình sự. Chi cục trưởng QLTT TPHCM Phan Hoàng Kiếm giải thích thêm: Chi cục QLTT chưa phát hiện có sự bao che, dung túng của cán bộ, nhân viên, nếu có, lãnh đạo chi cục cam kết sẽ xử lý nghiêm. Chủ tịch HĐND TPHCM Nguyễn Thị Quyết Tâm không hài lòng: Người dân cho là có tình trạng cán bộ QLTT bao che, làm ngơ cho hàng gian, hàng giả. Đơn cử như vụ sản xuất bia giả, số lượng đưa ra thị trường rất lớn. Báo chí không có nghiệp vụ như QLTT, vậy mà khi đưa lên báo, mình kiểm tra thấy có vi phạm thì nên gọi hiện tượng này là gì? “Các đối tượng cầm đầu tài giỏi như thế nào mà cả kho hàng lậu quy mô lớn tồn tại thời gian dài mà chúng ta không biết. Có hay không sự bao che, dung túng, tiếp tay của lực lượng quản lý thị trường, chính quyền, công an địa phương”, Chủ tịch HĐND TPHCM Nguyễn Thị Quyết Tâm băn khoăn. Ông Kiếm giãi bày: Hoạt động làm hàng gian, hàng giả rất tinh vi, luôn biết lợi dụng những kẻ hở của pháp luật. Bà Tâm ngắt lời: Vậy là QLTT không đủ năng lực. Tôi đề nghị anh Huỳnh Cách Mạng trả lời. Chủ tịch HĐND TPHCM không an tâm thì làm sao cử tri an tâm? Theo Phó chủ tịch UBND TPHCM Huỳnh Cách Mạng, công tác đấu tranh chống gian lận thương mại vừa qua thành tích nhiều nhưng khuyết điểm cũng không ít, không chỉ của lực lượng QLTT mà cả chính quyền thành phố. Nhiều hạn chế đã được chỉ ra như lực lượng mỏng, nghiệp vụ cán bộ yếu kém, cơ sở vật chất thiếu thốn, buông lỏng quản lý... "Phải nhìn nhận sự thật. Xảy ra trên địa bàn mà tổ trưởng, cảnh sát khu vực, chính quyền địa phương nói không biết là không được. Có bao che, làm ngơ không? Tôi cho là có. Có thể là do thân quen với nhau nên làm ngơ. Sắp tới, UBND TPHCM sẽ họp, có giải pháp chấn chỉnh”, ông Huỳnh Cách Mạng nói. Ông Vũ Thanh Lưu, phó chủ tịch Ủy ban MTTQ VN TPHCM lưu ý: Qua giám sát, có 97 -98% cuộc kiểm tra chuyên ngành phát hiện được hàng giả, hàng gian, còn kiểm tra liên ngành chỉ đạt khoảng 60%. “Có hay không sự bao che, tiếp tay, dẫn đến tình trạng “một miệng thì kín, chín miệng thì hở?”, ông Lưu đặt vấn đề. Huy Thịnh 