Thông cáo số 11 Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV
Ngày 5/6/2017, Quốc hội họp phiên toàn thể tại hội trường để thảo luận Báo cáo kết quả giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2011-2016.
Phiên họp được Đài truyền hình Việt Nam, Đài tiếng nói Việt Nam truyền hình, phát thanh trực tiếp và các phương tiện thông tin đại chúng khác đưa tin để cử tri và đồng bào cả nước theo dõi. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì phiên họp. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển điều hành phiên họp. Toàn cảnh phiên họp. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN  Quốc hội đã nghe Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội Phan Xuân Dũng trình bày Báo cáo của Đoàn giám sát của Quốc hội về việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2011-2016. Sau đó, Quốc hội thảo luận về việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2011-2016. Trong quá trình thảo luận, đã có 31 đại biểu Quốc hội phát biểu ý kiến và 16 đại biểu tranh luận. Các phát biểu tập trung vào những nội dung sau: - Việc ban hành chính sách, pháp luật của các cấp, ngành về an toàn thực phẩm; Thực trạng vệ sinh, an toàn thực phẩm giai đoạn 2011-2016; Công tác thông tin, giáo dục truyền thông, phổ biến chính sách, pháp luật về an toàn thực phẩm; - Đầu tư kinh phí cho công tác quản lý an toàn thực phẩm; Cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ kiểm định, kiểm nghiệm mẫu, giám định, nghiên cứu khoa học về an toàn thực phẩm; - Phân công trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm; Hệ thống tổ chức quản lý, nhân lực, điều kiện làm việc của các cơ quan quản lý an toàn thực phẩm; Công tác quản lý an toàn thực phẩm trong sản xuất, kinh doanh rau, quả tươi sống, chăn nuôi, giết mổ, vận chuyển động vật, sản phẩm động vật; nuôi trồng, đánh bắt, khai thác, chế biến thủy sản; Bộ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về an toàn thực phẩm được ban hành nhằm phục vụ yêu cầu quản lý an toàn thực phẩm; - Việc kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật về an toàn thực phẩm và giải quyết khiếu nại về lĩnh vực này; Các biện pháp kiểm soát ngộ độc thực phẩm, các bệnh truyền qua thực phẩm; - Các giải pháp và trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong thực thi chính sách pháp luật về an toàn thực phẩm. Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến phát biểu tại phiên họp. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN  Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã giải trình, cung cấp thêm thông tin, làm rõ một số vấn đề đại biểu Quốc hội nêu. Thứ ba, ngày 06-6-2017, Quốc hội làm việc tại hội trường. Buổi sáng, Quốc hội nghe trình bày Tờ trình, Báo cáo thẩm tra dự án Luật Thủy sản (sửa đổi); Tờ trình, Báo cáo của Chính phủ và Báo cáo thẩm tra về việc phê chuẩn Hiệp ước bổ sung Hiệp ước hoạch định biên giới giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào về việc sửa đổi điểm khởi đầu của đường biên giới quốc gia Việt Nam - Lào; Tờ trình, Báo cáo của Chính phủ và Báo cáo thẩm tra về việc phê chuẩn Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào. Sau đó Quốc hội thảo luận về việc phê chuẩn Hiệp ước bổ sung và Nghị định thư trên. Buổi chiều, Quốc hội nghe trình bày Tờ trình, Báo cáo thẩm tra dự án Luật Bảo vệ và phát triển rừng (sửa đổi) và Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật Cảnh vệ. Sau đó Quốc hội thảo luận về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự án Luật Cảnh vệ. TTXVN/Tin Tức  