TP.HCM: Hầu hết phòng khám có yếu tố nước ngoài không đạt chất lượng
Trong số 21 phòng khám đa khoa có yếu tố nước ngoài vừa được Sở Y tế TP.HCM kiểm tra, đánh giá “tiêu chí chất lượng áp dụng cho phòng khám đa khoa” thì chỉ có 3 phòng khám đáp ứng yêu cầu; các phòng khám còn lại có nhiều tiêu chí chưa đạt, thậm chí có đến 16 phòng khám gần như không đạt các tiêu chí đề ra.
Bộ Y tế và Sở Y tế TP.HCM đã kiểm tra và phát hiện nhiều sai phạm tại các phòng khám có yếu tố nước ngoài trên địa bàn TP.HCM Sở Y tế TP.HCM cho hay trong tháng 5.2017 vừa qua, đơn vị này tiếp tục đánh giá chất lượng đợt 3 đối với 21 phòng khám đa khoa có yếu tố nước ngoài trên địa TP, nhưng chỉ có 3 phòng khám được xếp vào nhóm 1 đạt hầu hết các chuẩn chất lượng thiết yếu, có đến 16 phòng khám xếp vào nhóm 3 gần như không đạt các chuẩn thiết yếu gồm: Phòng khám đa khoa Đại Đông; Phòng khám đa khoa Nhân Sinh; Phòng khám đa khoa Hoàn Cầu; Phòng khám đa khoa Âu Á… Sở Y tế TP đã yêu cầu các phòng khám này phải khẩn trương khắc phục, củng cố và phấn đấu thực hiện “tiêu chí chất lượng áp dụng cho phòng khám đa khoa” mà Sở đã ban hành. Theo Sở Y tế TP trong đợt kiểm tra vừa qua, những tồn tại của các phòng khám có yếu tố nước ngoài tập trung chủ yếu là chưa thực hiện đúng quy định về lập hồ sơ bệnh án và kê đơn thuốc điều trị ngoại trú; hoạt động khám, chữa bệnh chưa tuân thủ phác đồ điều trị và quy trình kỹ thuật. Các phòng khám còn thực hiện “chui” những kỹ thuật chuyên môn; chưa phân công người thực hiện kỹ thuật điều trị can thiệp, xâm lấn, nhất là khi có sự thay đổi hoặc bổ sung nhân sự mới; chưa chú trọng triển khai các hoạt động hướng tới an toàn người bệnh như kiểm soát nhiễm khuẩn. Đặc biệt nội dung quảng cáo dịch vụ khám, chữa bệnh của phòng khám chưa được Sở Y tế xác nhận; công bố giá dịch vụ kỹ thuật tại phòng khám chưa đầy đủ, rõ ràng dễ gây bức xúc cho người bệnh. Ngoài việc thông báo chất lượng của phòng khám đến những người có trách nhiệm biết khắc phục, Sở y tế TP cũng yêu cầu phòng y tế quận, huyện tăng cường công tác quản lý, giám sát hoạt động đối với các phòng khám đa khoa trên địa bàn dựa trên kết quả kiểm tra, đánh giá chất lượng của Sở. “Trong thời gian tới, Sở Y tế TP sẽ tổ chức tọa đàm với những nhà đầu tư, người hành nghề là người nước ngoài để cùng trao đổi, chia sẻ về cách thức điều hành, quản lý hoạt động phòng khám đa khoa, và hoạt động khám, chữa bệnh của người hành nghề tuân thủ theo đúng quy định của pháp luật Việt Nam”, đại diện Sở Y tế TP cho biết. Hồ Quang  