Tài tử 'Thần điêu đại hiệp' bị vợ lừa tình và tiền
Ấn Tiểu Thiên vừa tuyên bố ly hôn sau hai năm cưới. Cùng với đó, anh chịu nhiều chi phí sau cuộc hôn nhân giả dối.
Tờ Sina đưa tin Ấn Tiểu Thiên và vợ - Cáp Lâm Na đã hoàn tất thủ tục ly hôn sau hai năm thành vợ chồng. Nam diễn viên Thần điêu đại hiệp 2014 phải chia 3,5 triệu NDT (khoảng 510 nghìn USD) cho vợ cũ. Không chỉ thế, anh chịu trách nhiệm chu cấp sinh hoạt phí hàng tháng 15.000 NDT (khoảng 2,2 nghìn USD). Không tranh cãi về vấn đề tài chính, Ấn Tiểu Thiên chỉ quan tâm đến quyền nuôi con. “Anh ấy đang cố gắng giành quyền chăm sóc con”, tờ Sina dẫn lời. Nam diễn viên nằm trong nhóm Tứ tiểu sinh màn ảnh nhỏ và vợ. Ảnh: Cosmo. Người thân Ấn Tiểu Thiên cho biết anh đã bị người vợ dân tộc thiểu số “cho vào tròng”. Nam diễn viên có tiếng kỹ tính, chọn người yêu đòi hỏi rất cao. Năm 2015, qua sự giới thiệu, anh quen Cáp Lâm Na, một cô gái xinh đẹp người dân tộc ở Nội Mông. Ngày mới quen, Cáp Lâm Na khoe tốt nghiệp trường Y ở Thiên Tân. Không chỉ thế, cô còn theo học Đại học Kinh tế Tài chính. “Cáp Lâm Na kể về gia đình giàu có. Khi hai người bắt đầu tìm hiểu, cô ấy còn hứa chuyện cha mẹ sẽ tặng biệt thự ở Bắc Kinh cho hai vợ chồng”, Sina dẫn lời người thân Ấn Tiểu Thiên. Tuy nhiên, ngay sau khi kết hôn, nam diễn viên 39 tuổi kể mới biết đã bị lừa. Cáp Lâm Na không có học vấn cao, gia cảnh lại không tốt, sống ở vùng núi. Sau đám cưới, cô dọn về nhà bố mẹ Ấn Tiểu Thiên sống. Hai vợ chồng trong ngày cưới theo trang phục dân tộc. Ảnh: Sina. “Cô ấy thuê nhà rồi nói dối đó là nhà mình để lừa gạt Ấn Tiểu Thiên. Hai người nhiều lần xảy ra tranh cãi vì vấn đề tài chính sau lễ cưới”, người này nói thêm. Năm 2016, Cáp Lâm Na sinh con trai đầu lòng. Lúc này, cô chủ động đề nghị ly hôn và cấm Ấn Tiểu Thiên gặp con. “Dù biết bị lừa nhưng anh ấy vẫn cố gắng bỏ qua để chung sống. Còn Cáp Lâm Na chỉ nghĩ đến tiền. Cô ấy giờ lấy con ra để gây áp lực”, người nhà tài tử bức xúc. Anh chia sẻ bị vợ lừa gạt từ khi yêu nhau. Cô bịa chuyện học vấn cao, gia đình giàu có. Ấn Tiểu Thiên sinh năm 1978 tại Liêu Ninh (Trung Quốc). Anh tốt nghiệp Học viện Hí kịch Trung ương năm 1994. Cùng với Huỳnh Hiểu Minh, Đồng Đại Vĩ, Nhiếp Viễn, anh từng được bầu chọn là Tứ đại tiểu sinh màn ảnh nhỏ Trung Hoa. Những bộ phim gắn liền với tên tuổi Ấn Tiểu Thiên có Gia sự phong vân, Nữ tài nam sắc (đóng chung với Huỳnh Hiểu Minh), Thần điêu đại hiệp 2014 (vai Hồng Thất Công), Phương đông có biển cả, Cung tỏa liên thành, Quyết chiến Tử Cấm Thành (bên Lưu Đức Hoa, Triệu Vy). Hiểu Nguyệt 