Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: Cần tạo bước phát triển thực chất cho y học cổ truyền trong thời kỳ mới
Ngày 6/6, tại Hà Nội, Bộ Y tế tổ chức lễ kỷ niệm "60 năm y, dược cổ truyền Việt Nam đổi mới và phát triển (1957 - 2017)".
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại buổi lễ. Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN  Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cùng đại diện nhiều Bộ, ban, ngành, các thế hệ cán bộ đã, đang công tác trong lĩnh vực y dược cổ truyền đã đến dự lễ . Ngày 7/6/1957, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết số 237/TTg về việc thành lập Vụ Đông y thuộc Bộ Y tế. Trong 60 năm qua, các thế hệ lãnh đạo và công chức, viên chức của Vụ Đông y mà ngày nay là Cục Quản lý Y, dược cổ truyền đã miệt mài nghiên cứu tham mưu cho Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Bộ Y tế ban hành các chủ trương, chính sách, luật, pháp lệnh, nghị định và các văn bản quy phạm pháp luật khác để hướng dẫn, chỉ đạo triển khai công tác kế thừa, bảo tồn, phát huy, phát triển y dược cổ truyền, kết hợp với y học hiện đại, xây dựng nền y học Việt Nam hiện đại, khoa học, dân tộc và đại chúng. Đến dự và phát biểu tại lễ kỷ niệm, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam gửi lời tri ân tới những thầy thuốc và ghi nhận thành tích đã đạt được của Cục Quản lý Y dược cổ truyền 60 năm qua. Phó Thủ tướng nêu rõ: Trải qua hàng ngàn năm lịch sử y học cổ truyền Việt Nam đã đúc kết được nhiều kinh nghiệm, phương pháp quý báu trong phòng bệnh, chữa bệnh bằng thuốc và không dùng thuốc, được lưu truyền, phát triển từ thế hệ này qua thế hệ khác, ngày càng được bổ sung để hoàn thiện hơn, khoa học hơn. Chính vì vậy, nhiệm vụ quan trọng của ngành y tế là bảo tồn, phát huy có hiệu quả di sản này trong công tác chăm sóc và bảo vệ sức khỏe người dân. Phó Thủ tướng đề nghị, bằng cơ sở khoa học, các y bác sỹ cần nghiên cứu để lý giải các giá trị của các bài thuốc y học cổ truyền của cha ông; góp phần khẳng định giá trị của thuốc y học cổ truyền đối với sức khỏe con người. Có như vậy, người dân mới tin dùng, ngày càng có thêm nhiều người trồng cây thuốc nam, làm nguyên liệu phát triển nền y học cổ truyền nước nhà. Các tập thể và cá nhân ngành Y, dược cổ truyền nhận Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Y tế. Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN  Bên cạnh đó, ngành y tế phải chú trọng nghiên cứu để kết hợp điều trị giữa đông y và tây y; cần chú trọng công tác đào tạo để các bác sỹ tây y cũng am hiểu và có thể kê đơn sử dụng các biện pháp điều trị bằng y học cổ truyền và dùng thuốc nam để phối hợp điều trị. Phó Thủ tướng mong rằng, kế thừa 60 năm xây dựng và phát triển , trong thời kỳ mới, y học cổ truyền Việt Nam sẽ có bước phát triển thực chất; phát huy các kết quả đạt được để góp phần chăm sóc và bảo vệ sức khỏe nhân dân. Cục trưởng Cục Quản lý Y dược cổ truyền Phạm Vũ Khánh cho biết: Trải qua 60 năm phát triển và trưởng thành cùng lịch sử đất nước, Vụ Đông y tiền thân của Cục Quản lý Y dược cổ truyền đã có những bước phát triển về bề rộng lẫn chiều sâu và đã đạt được nhiều thành tựu. Hệ thống quản lý và khám chữa bệnh đã được hình thành từ Trung ương đến địa phương với 64 bệnh viện y học cổ truyền công lập và 3 bệnh viện tư nhân; 92,7% bệnh viện đa khoa có khoa y học cổ truyền hoặc tổ y học cổ truyền; gần 85% trạm y tế xã phường có hoạt động khám chữa bệnh bằng y học cổ truyền kết hợp với y học hiện đại. Công tác đào tạo nhân lực chất lượng cao đã được chú trọng với 1 Học viện y dược học cổ truyền Việt Nam và nhiều Khoa cùng các Bộ môn Y học cổ truyền trong các trường đại học, các trường trung cấp đào tạo chuyên về y dược cổ truyền và các khoa/bộ môn Y học cổ truyền trong các trường cao đẳng, trung cấp y tế trong cả nước. Công tác nghiên cứu khoa học cũng được quan tâm phát triển, đã hình thành hệ thống nghiên cứu khoa học quy chuẩn phù hợp với xu thế phát triển và hội nhập trong khu vực và trên thế giới; hợp tác quốc tế được đẩy mạnh… Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã trao Cờ thi đua của Chính phủ cho Cục Quản lý Y dược cổ truyền. Ngoài ra, nhiều cá nhân và tập thể được nhận Bằng khen của Thủ tưởng Chính phủ và của Bộ Y tế... Thu Phương (TTXVN) 