Lý do côn đồ chém chết bé trai 14 tuổi ở Sài Gòn
Thấy cha bị chém đứt ngón tay, Thương cầm ghế đánh vào lưng Thanh nên bị tên này rượt đuổi, chém tử vong.
Ngày 5/6, Đội Trọng án, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an TP.HCM cho biết đơn vị này đã lấy lời khai của Châu Đức Thanh (23 tuổi, ở quận 8), nghi phạm giết bé trai 14 tuổi ở TP.HCM 6 hôm trước. Một người khác cũng liên quan đến vụ việc là Vũ Trần Quốc Long (19 tuổi, ở quận 8) cũng bị tạm giữ để điều tra hành vi Gây rối trật tự công cộng. Khu vực bé trai 14 tuổi bị chém chết. Ảnh: Lê Trai. Theo cơ quan điều tra, tối 30/5, Long đi đến ngã tư đường Hồng Bàng - Ngô Gia Tự thỏa thuận mua dâm với chị Liên (40 tuổi). Sau đó, Long chở chị này xuống chân cầu Chà Và ở quận 8 để quan hệ tình dục nhưng gái "bán hoa" yêu cầu Long phải đưa tiền trước nên 2 bên cự cãi. Thấy chị Liên đi bộ về hướng quận 5 thì Long đuổi theo. Thời điểm người phụ nữ kêu cứu, ông Lâm Quốc (43 tuổi) và 4 người khác đang ngồi uống bia. Thấy chuyện bất bình, ông Quốc dùng tay đánh vào mặt Long, khiến thanh niên này bị chảy máu mũi. Lúc này, em Lê Văn Thương (14 tuổi, con ông Quốc) từ chung cư Đỗ Văn Sửu đi ra gọi cha. Thấy ông Quốc chưa về nên cậu bé ngồi đợi. Sau khi bị đánh, Long gọi điện cho anh trai là Vũ Trần Trọng Hiếu kể lại sự việc. Sau đó, Hiếu điện báo cho Châu Đức Thanh đến cầu Chà Và. Cùng Long và 4 thanh niên khác đến hiện trường, Thanh cầm hung khí xông vào đánh nhóm ông Quốc. Thấy cha bị chém đứt ngón tay, Thương cầm ghế đánh vào lưng Thanh thì bị anh này chém nhiều nhát gục tại chỗ. Ngoài nạn nhân 14 tuổi, ông Quốc và 2 người bạn cũng bị chém thương. Tối 1/6, Công an quận 5, TP.HCM cho biết đã bắt được nghi phạm cầm đầu băng côn đồ chém chết bé Thương (14 tuổi, ở quận 5). Sau khi truyền thông đưa tin về vụ án, ngày 2/6, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã yêu cầu Bộ Công an, UBND TP.HCM khẩn trương chỉ đạo các đơn vị chức năng điều tra, truy bắt, sớm đưa kẻ phạm tội ra xét xử nghiêm minh, đúng pháp luật, góp phần răn đe, giáo dục phòng ngừa chung. Khánh Trung 