MU không từ bỏ Griezmann, Perez chê ỏng eo Ronaldo
MU và Mourinho không từ bỏ thương vụ Antoine Griezmann. Ông trùm Perez từng chê ỏng eo không muốn Cristiano Ronaldo. Eden Hazard phải phẫu thuật gấp, lỡ hẹn mùa giải mới với Chelsea.
MU không từ bỏ Antoine Griezmann Kế hoạch nổ "bom tấn" Antoine Griezmann vào hè này của Jose Mourinho và MU bị đổ kể khi Atletico kháng án bất thành, tiếp tục "dính" lệnh cấm chuyển nhượng đến tháng 1/2018. MU chỉ tạm dừng chứ không từ bỏ việc đưa Griezmann về Old Trafford Trong nỗ lực tìm người thay "thương binh" Zlatan Ibrahimovic, tăng cường cho mùa giải mới, Quỷ đỏ được cho đang dồn ưu tiên vào Lukaku (Everton) và Morata (Real Madrid). Tuy nhiên, tờ Manchester Evening News loan báo, cho dù vậy thì Mourinho vẫn không từ bỏ mục tiêu đưa Griezmann về Old Trafford. Tin đồn MU theo đuổi chân sút người Pháp kéo dài suốt trong nhiều tháng qua và tưởng như Griezmann ra mắt Nhà hát của giấc mơ tới nơi. Lãnh đạo Quỷ đỏ cũng đã "lên lịch" đến đàm phán trực tiếp với phía đại diện La Liga,... Thế nhưng, vì tình thế, Griezmann vừa lên tiếng xác nhận ở lại. Lương duyên giữa đôi bên sẽ phải chờ thêm một thời gian nữa mới có câu trả lời chính xác. Trước đó, MU từng có trường hợp khá giống, đó là thương vụ mua Ander Herrera. Hè 2013, một thỏa thuận trong ngày chót thị trường chuyển nhượng với tiền vệ Athletic Bilbao đã bị "gác", nhưng không đầy 12 tháng sau, anh đã có mặt ở Old Trafford với giá 29 triệu bảng. Hazard phải phẫu thuật gấp, lỡ hẹn mùa giải mới Vừa cùng Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng Eden Hazard đã gặp xui xẻo khi trở về làm nhiệm vụ quốc gia với tuyển Bỉ. Anh bị vỡ mắt cá chân trong lúc luyện tập, cần phải phẫu thuật gấp. Thời gian dự kiến bình phục tối thiểu 2 tháng, lâu hơn thì là 3 tháng. Conte sẽ không có Hazard trong giai đoạn chuẩn bị và một số trận đầu mùa giải mới Hazard lo sợ điều tồi tệ nhất và sẽ phải lỡ hẹn mùa giải mới. Chính xác là 2 tháng nữa, Chelsea sẽ bắt đầu với trận đấu gặp Arsenal ở Cúp Community Shield vào ngày 6/8 và Premier League 2017/18 được khởi tranh 1 tuần sau đó. Đây là tin xấu không chỉ với tuyển Bỉ mà còn là vấn đề đau đầu cho Conte, vắng át chủ bài trong quá trình chuẩn bị cùng một số trận đầu mùa giải mới. Chỉ mới ngày hôm qua, tờ Expess cho hay, Chelsea sẵn sàng trả lương Hazard cao nhất Ngoại hạng Anh, tăng từ 200.000 bảng/tuần lên 320.000 bảng/tuần để đánh bật mọi cám dỗ từ Real Madrid với tiền vệ tài ba. Ông trùm Perez từng không muốn ký với Ronaldo Theo cựu Chủ tịch Real Mardrid, Ramon Calderon, thương vụ Cristiano Ronaldo từ MU đến Bernabeu vào 2009 đã suýt đổ bể vào phút chót, vì ông trùm Florentino Perez đã phản đối khi nhìn thấy hợp đồng, bởi cho rằng quá tốn kém. Ronaldo bên người thầy đáng kính, giúp anh thành danh như hôm nay - Sir Alex Ferguson Năm đó, Ronaldo đã gia nhập Kền kền với giá kỷ lục 80 triệu bảng, trước khi chính CLB này "phá giá " vào 2013 với việc ký kết Gareth Bale của Tottenham - 83 triệu bảng. Trong mắt ông Perez khi ấy, với khoản ngân sách 80 triệu bảng, Real có thể mang về 3-4 cầu thủ. Nhưng thực tế Ronaldo đã cho thấy giá trị thế nào, khi mới nhất làm người hùng với cú đúp giúp Real Madrid đè bẹp Juventus 4-1, giành danh hiệu Champions League thứ 3 trong 4 mùa gần đây nhất. Real cũng làm bá chủ La Liga sau 5 năm lép vế Barca. Trong 7 mùa gắn bó với Real, Ronaldo đã ghi được đến 406 bàn thắng, lập hàng loạt kỷ lục, đoạt 3 Quả bóng vàng trong 4 lần được vinh danh (1 ở MU). "Cristiano Ronaldo đã chứng tỏ xứng đáng thế nào, với những gì tôi đã thỏa thuận với MU. Rõ ràng là quá rẻ, thực sự là một món hời", ông Calderon nói đầy hứng khởi. L.H 