Thành phố đáng sống sao mà hôi thối thế?
Dù được ca ngợi là thành phố môi trường, là nơi đáng sống nhưng Bí thư Nguyễn Xuân Anh thừa nhận Đà Nẵng vẫn đang còn nhếch nhác và nhiều nơi ô nhiễm.
Sáng 6/6, Bí thư kiêm Chủ tịch HĐND Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh cùng các lãnh đạo khác của địa phương này chủ trì chương trình “Hội đồng nhân dân với cử tri”. "Sao mà hôi thối thế?" Tại buổi đối thoại, nhiều cử tri bày tỏ bức xúc vì thành phố đang đối mặt với ô nhiễm môi trường... Hàng ngày, nước thải đen ngòm chảy ra biển Nguyễn Tất Thành, gây mùi hôi thối. Ở các tuyến đường Nguyễn Văn Linh, Võ Văn Tần (phía sau siêu thị Bài Thơ cũ), các thùng rác để dưới lòng đường, rỉ nước bốc mùi, ảnh hưởng đến sức khỏe người dân và gây mất mỹ quan đô thị. Ông Nguyễn Xuân Anh. Ảnh: Đoàn Nguyên. Đại biểu Nguyễn Quang Nga (phường Tân Chính, quận Thanh Khê), chất vấn: "Đà Nẵng được bình chọn là thành phố môi trường mà sao nhiều chỗ vẫn còn hôi thối đến thế?" Ông nêu ví dụ về các điểm ô nhiễm môi trường như bãi rác Khánh Sơn, khu giết mổ gia cầm Đà Sơn, sông Phú Lộc, khu vực Công ty cổ phần Thép Dana Ý (phường Hòa Khánh Bắc, Liên Chiểu) và Công ty cổ phần Thép Dana Úc (xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang). Ông nói: "Từ khi tôi còn là đại biểu HĐND, cứ có đợt tiếp xúc cử tri là dân lại kêu la. Nhiều lần, tôi đều chất vấn lãnh đạo Sở Tài nguyên - Môi trường nhưng đến nay vẫn thế". Ông Lê Quang Nam, Giám đốc Sở Tài Nguyên - Môi trường, thừa nhận tình trạng ô nhiễm xảy ra trên địa bàn. Nói về "điểm nóng" Phú Lộc, vị này giải thích do dòng chảy thu hẹp và công nghệ xử lý chưa đảm bảo nên vẫn còn tình trạng ô nhiễm. Giải pháp được đưa ra là sẽ nạo vét kênh mương trong thời gian tới. Về tình trạng ô nhiễm ở khu vực gần hai công ty thép, ông Nam nói sắp tới sẽ trồng cây để ngăn tiếng ồn và khói bụi. Còn về lâu dài sẽ dời nhà máy ra khỏi khu dân cư. Không hài lòng với phần trả lời trên, đại biểu Nga đứng dậy gay gắt: "Anh Nam giải thích như thế tôi cho là không làm tròn trách nhiệm. Các anh không quý trọng sức khỏe của dân". Yêu cầu sớm xử lý Phát biểu tại cuộc gặp, Bí thư kiêm Chủ tịch HĐND Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh nói rằng nhiều năm qua báo chí, du khách luôn ca ngợi Đà Nẵng là "thành phố môi trường" nhưng bản thân ông "cảm thấy không sướng". Chủ tịch HĐND Đà Nẵng chỉ ra trên đường Nguyễn Văn Linh, trước công viên 29/3... vẫn còn tình trạng nhếch nhác. Những thùng rác ngang nhiên để dưới lề đường. Các khu đất trống, cỏ mọc um tùm. Ông Xuân Anh đi thị sát ô nhiễm ở bãi rác Khánh Sơn năm 2016. Ảnh: Đoàn Nguyên. Nhìn về dãy bàn nơi có hai lãnh đạo Vũ Quang Hùng (Giám đốc Sở Xây dựng) và Lê Quang Nam (Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường), ông Xuân Anh, nói: "Tuyến đường Nguyễn Văn Linh là 'bộ mặt' của thành phố mà sao để xảy ra tình trạng nhếch nhác như vậy?" Ông Xuân Anh cho biết đã nhiều lần gọi điện cho Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường, yêu cầu xử lý tình trạng ô nhiễm ở đường Nguyễn Văn Linh, trước Công viên 29/3... nhưng tình trạng vẫn chưa tiến triển gì. Chủ tịch HĐND thành phố lo lắng sắp tới Đà Nẵng sẽ là nơi diễn ra Hội nghị cấp cao APEC. Khi đó, hàng nghìn nguyên thủ và phóng viên các nước trên thế giới đến Đà Nẵng. "Khi họ đi dạo trên các tuyến đường này của Đà Nẵng, thấy nhếch nhác như vậy thì hình ảnh của thành phố sẽ ra sao? Nhà đầu tư thấy một thành phố như vậy có đến Đà Nẵng?", ông Xuân Anh lo lắng và yêu cầu lãnh đạo Sở Tài nguyên - Môi trường xử lý ngay tình trạng này trong thời gian sớm nhất. Về ô nhiễm ở hai nhà máy thép, ông Xuân Anh nói quan điểm của thành phố là không đánh đổi sự phát triển kinh tế lấy ô nhiễm môi trường. "Trồng cây xanh ngăn khói bụi và tiếng ồn chỉ là tình thế. Thành phố sẽ di dời hai nhà máy này ra khỏi khu dân cư chứ không thể để mãi như vậy được", ông Xuân Anh nói. Đoàn Nguyên 