Chi Pu đẹp rạng rỡ với trang phục đi biển ở Campuchia
Trong những ngày hè nắng nóng, Chi Pu đã mang đến cho người hâm mộ hình ảnh tươi tắn, nhưng cũng không kém phần gợi cảm.
Trong những ngày hè việc lựa chọn những món đồ làm đẹp tưởng chừng đơn giản nhưng lại chẳng giản đơn chút nào. Trong bộ ảnh mới, Chi Pu sẽ giúp các bạn trẻ có nhiều sự lựa chọn và linh hoạt hơn cho mọi phong cách dưới ánh nắng rực rỡ của mùa hè. Koh Rong Saloem là một trong những hòn đảo xinh đẹp, nổi tiếng và thu hút khách du lịch bật nhất Capuchia. Chọn địa điểm này để thực hiện bộ ảnh mới, Chi Pu còn muốn mang hình ảnh xinh đẹp của hòn đảo này đến đông đảo giới trẻ Việt hơn.  Chi Pu khoe eo thon với áo croptop có thiết kế lạ mắt, mix cùng váy jean rách cá tính Cô nàng khóe léo mix cùng phụ kiện mắt kính gọng trong suốt vô cùng trẻ trung, hiện đại Bộ váy buộc vạt chéo eo có họa tiết nổi bật giúp nữ diễn viên thu hút được ánh nhìn của nhiều người Những chiếc đầm có họa tiết bắt mắt cực ấn tượng được Chi Pu tận dụng triệt để trong bộ ảnh mới Những món phụ kiện cực kỳ quen thuộc và cá tính như những chiếc khăn turban, khăn cột cổ có thể biến hóa nhiều phong cách, kính mát và đặc biệt là nón và giày dép cói sẽ là những điểm nhấn cực kỳ quan trọng cho một set đồ mùa hè, đem lại cho các cô nàng một vẻ ngoài sành điệu và cổ điển. Ảnh: Nguyễn Hoàng Duy M.U.A: Mimi Stylist: Zoe Trang phục: GOM 