Vợ 'qua mặt' chồng bán nhà chưa rõ có lừa không?
Nhận định có hành vi gian dối nhưng thực tế có chiếm đoạt tiền không chưa rõ, tòa hủy án để điều tra xét xử lại...
Ngày 5-6, TAND Cấp cao tại TP.HCM xử phúc thẩm vụ Bùi Thị Hồng Nga (55 tuổi) về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tuy chỉ có phía nạn nhân kháng cáo đòi tăng tiền bồi thường, bị cáo không có kháng cáo nhưng xét yêu cầu của người bị hại và người liên quan có ảnh hưởng đến việc định tội của bị cáo nên HĐXX tuyên hủy một phần bản án liên quan đến hành vi lừa đảo, giao hồ sơ cho cấp sơ thẩm điều tra, xét xử lại theo thủ tục chung. HĐXX nhận định bị cáo có hành vi gian dối nhưng thực tế có chiếm đoạt tiền của người bị hại hay không cấp sơ thẩm chưa làm rõ. Hơn nữa, thực tế căn nhà được định giá là 4,8 tỉ đồng nhưng bà Nga lại chỉ bán 1,6 tỉ đồng là không phù hợp. Với phần án hai năm tù về tội làm giả giấy tờ..., HĐXX xét thấy bà Nga nay đã chấp hành xong nên đề nghị cơ quan tố tụng cấp sơ thẩm xem xét thay đổi biện pháp ngăn chặn. Bị cáo Nga được HĐXX yêu cầu cấp sơ thẩm thay đổi biện pháp ngăn chặn. Theo hồ sơ, bà Nga và chồng là Nguyễn Văn Dũng cùng sở hữu một căn nhà ở đường Cao Thắng (quận 10). Khoảng tháng 2-2013, bà Nga vay 600 triệu đồng của một người quen nhưng không có tiền trả. Người phụ nữ này định bán căn nhà nhưng chồng không đồng ý. Bị chủ nợ thúc ép, Nga lấy trộm giấy tờ của chồng rồi nhờ một người tên Loan làm giả. Ngày 9-9-2013, Loan, Nga và một người đóng giả ông Dũng tới Văn phòng công chứng Chợ Lớn (quận 5) làm thủ tục ủy quyền cho Nga toàn quyền định đoạt căn nhà. Để tránh bị chồng phát hiện việc bán nhà, Nga làm giả bìa đỏ. Còn Nga bán căn nhà cho ông Võ Thành Tiên được 1,6 tỉ đồng. Căn nhà sau đó được ông Tiên bán cho người khác với giá 2,5 tỉ đồng. Ngày 24-11-2014, ông Dũng nghi ngờ, đem giấy tờ đi kiểm tra thì phát hiện giấy giả. Do ông Dũng có giấy ngăn chặn chuyển nhượng nhà nên người mua lại nhà từ ông Tiên không thể sang tên sở hữu căn hộ trên. Xử sơ thẩm, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Nga hai năm tù về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức và tám năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đồng thời, tòa tuyên hủy hợp đồng mua bán giữa các bên. Các đương sự trả lại cho nhau những gì đã nhận. Sau đó, ông Tiên kháng cáo, yêu cầu bà Nga bồi thường số tiền chênh lệch trị giá căn nhà hiện là 4,8 tỉ đồng. Người mua lại căn nhà từ ông Tiên cũng đòi bồi thường số tiền chênh lệch trị giá căn nhà hơn 2,5 tỉ đồng. Tại tòa hôm nay, Nga khai không hề bán nhà cho ông Tiên mà chỉ vay 1,6 tỉ đồng. Tuy nhiên, vợ chồng ông này buộc Nga viết giấy bán nhà mới cho vay. 