Nắng nóng khủng khiếp, khu rừng ở Hà Nội bốc cháy dữ dội
Lực lượng chức năng huyện Sóc Sơn (Hà Nội) đang khẩn trương triển khai công tác chữa cháy tại một khu rừng vừa xảy ra hỏa hoạn.
Chiều 5/6, trả lời PV bà Đỗ Thu Nga - Chánh văn phòng UBND huyện Sóc Sơn (Hà Nội) cho biết, vào chiều cùng ngày, một khu rừng tại xã Nam Sơn đã bất ngờ bốc cháy dữ dội. Theo quan sát, nhiều cột khói màu xám tại khu rừng bị cháy bốc lên cao hàng trăm mét. “Hiện, các lực lượng chức năng đang tập trung chữa cháy, khu rừng cháy thuộc địa phận xã Hồng Kỳ. Đến thời điểm này, vẫn chưa có thống kê về thiệt hại và nguyên nhân vụ cháy trên”, bà Nga cho biết. Cột khói tại đám cháy bốc cao hàng chục mét. (Ảnh:FB) Video: Cháy lớn thiêu rụi cửa hàng kinh doanh đồ gỗ ở Hải Phòng VTC News tiếp tục thông tin về vụ việc. 