Huy Khánh tự làm bánh kem, tổ chức sinh nhật cho con gái tại Hàn Quốc
Mừng con gái Cát Cát tròn 5 tuổi, Huy Khánh tự tay làm bánh kem và tổ chức sinh nhật cho bé tại Hàn Quốc.
Để mừng con gái Cát Cát tròn 5 tuổi, nam diễn viên Huy Khánh đã tự tay làm bánh kem và tổ chức sinh nhật bé tại Hàn Quốc. Bằng hành động ngọt ngào này, anh xứng đáng là “ông bố của năm”. Nổi tiếng với những vai diễn phong lưu và đào hoa trong nhiều bộ phim, nhưng ngoài đời thực, Huy Khánh lại là người đàn ông của gia đình, yêu thương vợ và cưng chiều cô con gái nhỏ.  Anh và cả gia đình đã tổ chức sinh nhật cho bé Cát Cát trong lần ghi hình cho chương trình "Con đến từ hành tinh nào" tại Hàn Quốc. Trong thời gian ghi hình và tham quan tại Hàn Quốc, nam diễn viên đã bí mật lên kế hoạch tổ chức sinh nhật cho bé Cát Cát tại khu nghỉ dưỡng Herb Island. Ngay cả vợ anh cũng không hề biết đến bữa tiệc bất ngờ này.  Nam diễn viên Huy Khánh chia sẻ: “Chương trình đã giúp tôi có được khoảng thời gian vui vẻ bên vợ và con gái. Tôi tham gia Con đến từ hành tinh nào? Cũng vì lý do muốn có nhiều thời gian bên gia đình và hiểu hơn về con gái, mặc dù tôi phải bỏ vài dự án làm phim". Chuyến đi Hàn Quốc này đối với Huy Khánh rất có ý nghĩa bởi cả gia đình anh đã có khoảng thời gian thực sự vui vẻ bên nhau. Huy Khánh đưa vợ và con gái đi thăm các địa điểm nổi tiếng tại Hàn Quốc. "Con đến từ hành tinh nào" là chương trình được mua bản quyền từ show Oh My Baby của đài SBS của Hàn Quốc. Phiên bản Việt được công ty Lime Entertainment sản xuất và nhận được sự yêu mến của rất nhiều khán giả.  Chương trình có sự tham gia của 03 gia đình, gồm gia đình của nam ca sĩ Đăng Khôi, gia đình người mẫu Xuân Lan và gia đình nam diễn viên Huy Khánh. Tố Uyên/VOV.VN 