Ngắm Toyota Fortuner mạnh mẽ với gói độ Vazooma-X
Chủ xe Toyota Fortuner đang muốn thay đổi ngoại hình xe mình thêm phần cứng cáp và khỏe khoắn có thể tham khảo gói độ có xuất xứ từ Thái Lan này.
Toyota Fortuner hiện đang là mẫu xe được 'độ' nhiều nhất với khá nhiều lựa chọn gói phụ kiện trang trí thay đổi phong cách cho chiếc xe này, đặc biệt là tại thị trường Thái Lan. Gói độ này hiện tại cũng đã bắt đầu du nhập về Việt Nam, nơi có lượng xe Toyota Fortuner tiêu thụ luôn đứng đầu thị trường. Từ khi mẫu xe Toyota Fortuner thế hệ mới trình làng tại các thị trường, liên tục có những bộ body kit mới dành cho Toyota Fortuner 2017 được người Thái nghiên cứu thiết kế và cho ra đời. Sau bộ bodykit Ativus 'đình đám' từng xuất hiện tại Việt Nam, thêm một gói độ vừa xuất hiện có tên Vazooma-X do hãng Ter Studio sản xuất. Cũng như nhiều bộ bodykit đình đám khác, Vazooma-X cũng mang đến một ngoại hình hầm hố hơn cho Fortuner. Có thể nói, bộ body kit Vazooma-X khiến mẫu SUV cỡ trung ăn khách nhà Toyota thay đổi đáng kể trong thiết kế. Đầu tiên phải kể đến cánh gió trước với điểm nhấn màu đỏ ở 2 bên. Tiếp đến là đèn LED định vị ban ngày và cánh gió bên sườn được tích hợp vào bậc cửa lên xuống. Trong khi đó, ở đằng sau, Toyota Fortuner 2017 được bổ sung cánh gió mui tích hợp đèn phanh và 4 ống xả. Để phù hợp với bộ bodykit hầm hố, chủ nhân của Fortuner thường phải trang bị thêm một bộ mâm lốp cỡ lớn, dùng gai lốp Off-road để tăng thêm vẻ đẹp thẩm mỹ cho ngoại hình, đồng thời cũng giúp xe vận hành êm ái hơn hẳn nguyên bản. Đáng tiếc là động cơ và nội thất của Toyota Fortuner 2017 không có gì thay đổi khi được lắp bộ body kit Vazooma-X. Hiện hãng Ter Studio vẫn chưa công bố giá bán của bộ body kit Vazooma-X dành cho Toyota Fortuner thế hệ mới. Trong khi đó, trang Love Bodykits tại Thái Lan rao bán bộ body kit này với giá 24.000 Baht, tương đương 15,69 triệu đồng. 