Nga sẽ xem xét kỹ về những cáo buộc Qatar bảo trợ khủng bố
Chủ tịch Ủy ban An ninh và Quốc phòng của Thượng viện Nga Viktor Ozerov cho biết nước này sẽ xem xét kỹ lưỡng cáo buộc Qatar bảo trợ khủng bố.
Ông Viktor Ozerov. (Nguồn: Sputnik) Theo hãng Sputniknews, ngày 6/5, sau khi một loạt các nước cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, Chủ tịch Ủy ban An ninh và Quốc phòng của Thượng viện Nga Viktor Ozerov cho biết nước này sẽ xem xét một cách kỹ lưỡng những tuyên bố của các quốc gia Arab và vùng Vịnh nói rằng Doha bảo trợ khủng bố. Ông Ozerov nói: "Chúng tôi sẽ nghiên cứu kỹ lưỡng tất cả các thông tin, như tuyên bố của Ai Cập, Saudi Arabia và nhiều quốc gia khác, rằng Qatar hậu thuẫn khủng bố quốc tế." Ông Ozerov đồng thời tái khẳng định Moskva độc lập trong việc đưa ra chính sách về quan hệ ngoại giao với Qatar.  [Căng thẳng ngoại giao gia tăng giữa Qatar và các quốc gia khu vực]  Cùng ngày, Cộng hòa Maldives cũng tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, tiếp sau những động thái tương tự của một số nước ở Trung Đông./. 