Lâm Đồng: Hai ô tô đối đầu, nhiều hành khách bị thương nặng
Một vụ tai nạn nghiêm trọng vừa xảy ra vào chiều nay (5/6) giữa 2 xe ô tô trên QL 20 đoạn qua thị trấn Madagui, huyện Đạ Huoai, Lâm Đồng khiến nhiều hành khách bị thương nặng.
Các nạn nhân được đưa đi cấp cứu. Theo thông tin ban đầu, vụ tai nạn xảy ra vào thời điểm trên xe ô tô Limousine của hãng Thịnh Thái mang BKS: 51B - 241.77 (chưa rõ danh tính tài xế) chở khoảng 6 người khách đang lưu thông trên Quốc lộ 20 hướng từ TP HCM đi TP Đà Lạt. Khi đến đoạn đài tưởng niệm liệt sỹ thuộc thị trấn Madagui, huyện Đạ Huoai đã tông trực diện với ô tô 7 chỗ mang BKS: 51A - 687.36, đang chở gia đình đi du lịch về. Tại hiện trường, 2 xe khách văng xa hơn 50 m, xe khách của hãng Thịnh Thái bị vỡ cửa hông, nhiều hành khách bị văng ra đường. Xe ô tô 7 chỗ còn lại hư hỏng nặng phần đầu và lao vào vỉa hè. Các nạn nhân trên 2 xe bị thương rất nặng. Hiện chưa thống kê được số người thương vong Nhận được tin báo, lực lượng CSGT huyện Đạ Huoai, Lâm Đồng đã kịp có mặt để phong tỏa hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn trên. Thanh Bình - Gia Hân 