Thứ trưởng Bộ VHTTDL: Tôi xin nhận lỗi và mong nhận được sự thông cảm của nhân dân!
"Tôi xin nhận trách nhiệm về những sơ suất tại Công văn 2383/BVHTTDL-TCDL. Tôi nhận trách nhiệm trước Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam. Tôi cũng đã xin lỗi Hiệp hội du lịch TP.Đà Nẵng và cá nhân anh Huỳnh Tấn Vinh. Tôi mong nhận được sự chia sẻ và thông cảm của nhân dân về sự cố đáng tiếc này"- Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái chia sẻ.
Thứ Trưởng Huỳnh Vĩnh Ái. Chiều 5.6, Bộ VHTTDL gửi thông tin về việc Thứ trưởng Bộ VHTTDL Huỳnh Vĩnh Ái ký văn bản gửi Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng cũng như văn bản thu hồi hôm 4.6. Theo đó, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái xin nhận trách nhiệm về những sơ suất tại Công văn 2383/BVHTTDL-TCDL. Ông cũng gửi lời xin lỗi tới ông Huỳnh Tấn Vinh vì đã ra văn bản yêu cầu ông Vinh giải trình về phát ngôn trong buổi tọa đàm về phát triển du lịch Sơn Trà diễn ra ngày 30.5. "Tôi nhận trách nhiệm trước Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam. Tôi cũng đã xin lỗi Hiệp hội du lịch TP Đà Nẵng và cá nhân anh Huỳnh Tấn Vinh” - Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái bày tỏ. Nói về mục đích của việc ban hành văn bản số 2383 hôm 2.6 gửi Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng, ông Huỳnh Vĩnh Ái lý giải: Ngày 30.5.2017, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã tổ chức Tọa đàm “Phát triển du lịch bền vững tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà” tại Hà Nội với mục đích trao đổi, lắng nghe ý kiến các tổ chức, các chuyên gia, các nhà khoa học về vấn đề Quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Tại Tọa đàm, đã có nhiều ý kiến trao đổi nội dung chuyên môn Quy hoạch trên tinh thần trách nhiệm, thẳng thắn với quan điểm chung là đảm bảo phát triển bền vững Khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Bên cạnh đó, tại Tọa đàm cũng có ý kiến đề nghị các cơ quan chức năng cần xem xét lại tính pháp lý của Quy hoạch. “Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam về việc tiếp tục lắng nghe, tiếp thu các ý kiến chuyên môn liên quan đến phát triển bền vững Khu du lịch quốc gia Sơn Trà; đồng thời yêu cầu Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có văn bản gửi các cơ quan và tổ chức liên quan để tiếp tục trao đổi, xem xét làm rõ nội dung về tính pháp lý của Quy hoạch; vì vậy Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã ban hành văn bản số 2383/BVHTTDL-TCDL ngày 2.6.2017” -Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái giải thích. Nói về lý do phải thu hồi lại công văn đề nghị xử lý về phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh, ông Ái cho biết: “Ngay sau khi ban hành văn bản nói trên, chúng tôi đã phát hiện ra một số sai sót về nội dung và từ ngữ, gây bức xúc trong dư luận xã hội. Vì vậy, Bộ đã lập tức có văn bản thu hồi văn bản trên trong ngày 4.6.2017”. Thời gian tới, Bộ VHTTDL sẽ phối hợp với UBND thành phố Đà Nẵng và các đơn vị liên quan tổ chức tọa đàm tại TP. Đà Nẵng về phát triển bền vững tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà “để tiếp tục trao đổi, lắng nghe ý kiến các chuyên gia, các nhà khoa học và tổ chức với tinh thần cầu thị cao nhất và mong rằng tiếp tục nhận được sự chia sẻ, đóng góp của các chuyên gia, các nhà khoa học và nhân dân. Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái cũng mong muốn nhận được sự chia sẻ và thông cảm của nhân dân về sự cố đáng tiếc này. Bích Hà 