Vé xem ĐT Việt Nam đấu Jordan cao nhất 250 ngàn đồng
Theo kế hoạch phát hành vé Liên đoàn bóng đá Việt Nam, trận đấu giữa ĐT Việt Nam và ĐT Jordan vòng loại bảng C Asian Cup 2019 có mệnh giá cao nhất 250 ngàn đồng.
Giá vé phát hành trận Việt Nam - Jordan có mệnh giá cao nhất 250.000 đ. Theo đó, vào lúc 19h00 ngày 13/06 tới, trên sân vận động Thống Nhất (TP Hồ Chí Minh) sẽ diễn ra trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Jordan trong khuôn khổ vòng loại bảng C Asian Cup 2019. Để phục vụ nhu cầu tới sân thưởng thức bóng đá và cổ vũ tinh thần cho thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng của đông đảo khán giả hâm mộ. Phía liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã chính thức thông báo mệnh giá vé. Mệnh giá cao nhất ở khán đài A có giá 250 ngàn đồng, các khán đài còn lại được bán với mệnh giá 100 đến 150 ngàn đồng. Thời gian bán vé bắt đầu từ ngày 10/06/2017 cho đến khi hết vé, buổi sáng từ 9h00 đến 12h00, chiều từ 14h00 đến 18h00 tại quầy vé khán đài A của sân Thống Nhất số 30 Nguyễn Kim – Quận 10 – TP.HCM. Phía VFF và ban tổ chức sân cũng khuyến cáo để đảm bảo quyền lợi cho người hâm mộ, tránh mua phải vé giả hoặc vé có giá cao hơn quy định. ĐT Việt Nam tập luyện sáng 06/06 trên sân Thống Nhất. Ảnh: Đình Viên. Liên quan đến ĐT Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu với ĐT Jordan, HLV Hữu Thắng đã triệu tập tất cả 28 cầu thủ . Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại mới có 17 gương mặt chính thức hội quân tại TP.HCM. Hai gương mặt ở U20 Việt Nam lần đầu tiên được lên tuyển là Đức Chinh và Tấn Tài gặp chấn thương nên không thể góp mặt. Ngoài ra những cầu thủ khác như Quang Hải, Văn Quyết, Minh Tuấn, Tuấn Linh, Duy Mạnh, Tiến Dũng,.. của CLB Hà Nội FC, Than Quảng Ninh, FLC Thanh Hóa chưa thể tập trung cùng ĐT Việt Nam do phải thi đấu bù ở V-League 2017 . Sáng ngày 06/06, thầy trò HLV Hữu Thắng đã có buổi tập đầu tiên trên sân Thống Nhất , buổi tập kéo dài hơn 1 giờ đồng hồ. Được biết, chiều nay ĐT Việt Nam tiếp tục rèn thể lực và tập chiến thuật bắt đầu từ 16h00 đến 18h00. Thùy Trâm - Thể thao Việt Nam | 12:00 06/06/2017 