watchOS 4 chính thức: nhiều mặt đồng hồ mới, cải thiện theo dõi sức khỏe
Như thường lệ, phiên bản watchOS 4 dành cho dòng sản phẩm Apple Watch sẽ chính thức phát hành vào mùa thu năm nay.
Như thường lệ, phiên bản watchOS 4 dành cho dòng sản phẩm Apple Watch sẽ chính thức phát hành vào mùa thu năm nay. Theo TheVerge, watchOS 4 sẽ có nhiều mặt đồng hồ mới, trong đó một mặt khả năng cập nhật nội dung dựa trên vị trí, thời gian thực, một mặt tích hợp Siri. Bên cạnh đó, trợ lý ảo Siri tích hợp sẵn trong mặt đồng hồ Siri sẽ tận dụng trí tuệ nhân tạo để hiển thị thông tin được cho là hữu ích nhất với bạn tùy theo thời điểm nhất định, chúng có thể là lịch trình bay, thời gian mặt trời lặn, điều khiển nhà thông minh,… Ngoài ra, Apple còn bổ sung mặt đồng hồ hình kính vạn hoa cùng một số nhân vật mới trong bộ phim Toy Story gồm Woody, Jesse và Buzz. Theo TheVerge, watchOS 4 còn mang đến nhiều cải tiến cho tính năng theo dõi sức khỏe, bao gồm giao diện mới cho ứng dụng tập luyện. Hãng còn hợp tác với các phòng gym giúp mang lại những thông tin hữu ích cho hoạt động tập luyện của người dùng, những thiết bị dùng watchOS 4 còn có thể kết nối với các phòng gym thông qua NFC. Trình quản lý nhạc cũng được cải tiến trên watchOS 4 với khả nhập danh sách nhạc từ Apple Music, hỗ trợ nhiều danh sách phát. Giao diện dock cũng được Apple thiết kế lại theo dạng dọc giúp người dùng dễ dàng di chuyển qua lại giữa các ứng dụng. Đó là những cải tiến đáng giá nhất của watchOS 4. Phiên bản Developer Beta dành cho watchOS 4 được phát hành ngay từ bây giờ, bản chính thức sẽ phát hành vào mùa thu năm nay. Phúc Thịnh 