Dàn mỹ nữ dự công chiếu phim 'Đảo của dân ngụ cư'
Nhiều ngôi sao nổi tiếng ở cả hai miền Nam - Bắc đã cùng hội tụ trong sự kiện ra mắt bộ phim đang được mong chờ.
(Nguồn: Youtube) Tối ngày 5- 6, bộ phim “Đảo của dân ngụ cư” của đạo diễn Hồng Ánh, do Live Media và Blue Productions phối hợp sản xuất và BHD phát hành đã chính thức được công chiếu rộng rãi tại Hà Nội. Đoàn phim gồm đạo diễn Hồng Ánh, diễn viên chính Ngọc Thanh Tâm, Phạm Hồng Phước, Nhan Phúc Vinh, Hoàng Phúc đã cùng hội ngộ để giao lưu, chia sẻ về dự án điện ảnh được nhiều người chờ đợi ra rạp nhất trong tháng 6. Xuất hiện nổi bật trên thảm đỏ, đạo diễn Hồng Ánh thu hút sự chú ý với bộ trang phục đầy cá tính. Trong khi đó, nữ chính Ngọc Thanh Tâm lại nổi bật khi mặc bộ cánh cắt xẻ gợi cảm của NTK Lưu Ngọc Kim Khanh. Sánh bước cùng Hồng Ánh, Ngọc Thanh Tâm, dàn diễn viên nam Phạm Hồng Phước, Nhan Phúc Vinh, Hồng Phúc thu hút đám đông với hình ảnh phong độ, lịch lãm. Ngay khi vừa bước vào không gian chính của sự kiện, đoàn phim “Đảo của dân ngụ cư” đã nhận được nhiều lời chúc mừng của đồng nghiệp, khán giả vì đã đạt được thành tích cao tại LHP Quốc tế AIFAA 2017 và để lại nhiều ấn tượng cho bạn bè quốc tế tại LHP Quốc tế Cannes 2017, Tuần lễ phim Việt Nam tại thành phố Madrid, Tây Ban Nha. Dàn sao trong buổi công chiếu.  Trong buổi giao lưu, đạo diễn Hồng Ánh xúc động cho biết bộ phim đầu tay đã được cô ấp ủ thực hiện suốt 10 năm. Dù phải vượt qua không ít khó khăn, vất vả, song Hồng Ánh tự hào khi được làm việc chung với các cộng sự, dàn diễn viên luôn nỗ lực hết mình với dự án. Đại diện các nghệ sĩ tham gia diễn xuất trong phim, diễn viên Ngọc Thanh Tâm tiết lộ “Đảo của dân ngụ cư” đã được đón nhận, ủng hộ nồng nhiệt khi góp mặt trong các liên hoan phim, sự kiện điện ảnh tầm cỡ quốc tế. Ngoài ê kíp và dàn diễn viên chính, buổi công chiếu “Đảo của dân ngụ cư” tại Hà Nội còn có sự góp mặt của các nghệ sĩ đến từ TP.HCM như NSƯT Mỹ Uyên, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Dương Triệu Vũ, cựu người mẫu Trang Trần, diễn viên Lan Phương… Ngoài ra còn có các nghệ sĩ đình đám ở Hà Nội như: Hoa hậu Dương Thùy Linh, Sella Trương, á hậu Thụy Vân, cựu người mẫu Thúy Hằng, người mẫu Hạ Vy cùng dàn học trò: Khánh Ly, Hứa Tú Linh, Thanh Phong, NTK Đức Hùng, ca sĩ Ngọc Khuê… Bộ phim “Đảo của dân ngụ cư”được nhà văn Nguyễn Quang Lập chuyển thể kịch bản từ truyện ngắn cùng tên của nhà văn Đỗ Phước Tiến. Với bối cảnh mở ra tại một thị trấn nhỏ ven biển Việt Nam, bộ phim xoay quanh các mối quan hệ của các nhân vật sống chung trong một nhà hàng mang tên Đêm Trắng, mỗi người đều mang một ám ảnh nội tâm rất riêng. Không chỉ tái hiện lại hành trình đi tìm hạnh phúc đích thực của từng nhân vật, mà xuyên suốt mạch phim là câu hỏi lớn cho những giày vò và đấu tranh nội tâm dữ dội của những số phận khát khao được sống, mong muốn đạt tới được sự tự do đích thực trong tâm hồn. Và vượt lên trên tất cả, vẫn là vẻ đẹp của con người, vẻ đẹp của những giá trị nhân văn trên nền hiện thực khốc liệt của bức tranh xã hội đa văn hóa, đa sắc tộc của Việt Nam. Trước khi ra mắt khán giả trong nước, ngày 20- 5- 2017, “Đảo của dân ngụ cư” đã được giới thiệu chính thức tại khuôn khổ LHP Quốc tế Cannes 2017. Ngoài trở thành tâm điểm giới thiệu điện ảnh Việt Nam tại Cannes, phim cũng được giới thiệu trong sự kiện Vietnam Night với sự có mặt của 600 khách mời quốc tế, đến từ 60 nền điện ảnh trên toàn thế giới. Dù chưa được ra mắt tại Việt Nam, nhưng các nhà phát hành quốc tế đã đặt vấn đề mua bản quyền phát hành tại Pháp, Đài Loan, Hàn Quốc, Đức, Tây Ban Nha, Mỹ… Cũng trong tháng 5, “Đảo của dân ngụ cư” đã tạo tạo dấu ấn lớn cho phim Việt, khi giành tới 8 đề cử trên tổng số 9 hạng mục chính thức của LHP Quốc tế AIFAA 2017. Phim cũng giành luôn giải thưởng lớn nhất của LHP này: Giải Phim hay nhất, cùng 2 giải quan trọng khác cho Nam diễn viên Xuất sắc nhất (Phạm Hồng Phước) và Đạo diễn hình ảnh Xuất sắc nhất (NSND Lý Thái Dũng). Một số hình ảnh tại lễ ra mắt phim.  Diễn viên chính Ngọc Thanh Tâm chia sẻ: Vai nữ chính trong phim sẽ đánh dấu sự “lột xác” của cô với hình tượng của một cô gái vừa ngây thơ, dịu dàng nhưng cũng dữ dội, quyết liệt. Người mẫu Thúy Hằng (bìa trái) cũng có mặt tại sự kiện.  Người đẹp Dương Thùy Linh.  Hoa hậu điện ảnh Sella Trương Á hậu Thụy Vân.  Đạo diễn Hồng Ánh và NTK Đức Hùng.  