Chuyển nhượng MU: “Đổi De Gea lấy Bale là thượng sách”
Cựu tiền đạo Liverpool, Stan Collymore vừa lên tiếng khuyên nhủ MU chiêu mộ Gareth Bale bằng mọi giá, thậm chí sẵn sàng “hy sinh” De Gea.
“MU nên đổi De Gea lấy Bale” Mới đây Stan Collymore, cựu tiền đạo Liverpool, hiện đang làm BLV cho Sky Sports đã lên tiếng thúc giục HLV Jose Mourinho chiêu mộ Gareth Bale bằng mọi giá. Thậm chí, chuyên gia bóng đá 46 tuổi còn đề xuất đưa thủ thành David De Gea làm “vật tế thần” cho thương vụ này. Chuyên gia Stan Collymore thúc giục MU "hy sinh" De Gea để chiêu mộ Gareth Bale “Nếu là Mourinho, tôi sẽ chiêu mộ Gareth Bale ngay lập tức, kể cả có phải đưa David De Gea vào một phần của hợp đồng. Real Madrid rất muốn chiêu mộ De Gea, trong khi MU cần tìm một ngôi sao tấn công đẳng cấp. Rõ ràng thương vụ này có lợi cho đôi bên!”, trích lời Stan Collymore. Chưa từ bỏ vụ Griezmann Cách đây chưa lâu, Antoine Griezmann đã quyết định ở lại Atletico Madrid do đại diện La Liga nhận án cấm chuyển nhượng tới tháng 1/2018. Tuy nhiên theo ESPN, BLĐ MU vẫn quyết định theo đuổi tiền đạo người Pháp tới cùng, thậm chí sẵn sàng chờ đợi Griezmann đổi ý vào kì chuyển nhượng hè 2018. Ronaldo không bao giờ trở lại MU Trong quá khứ, GĐĐH của MU, Ed Woodward không ít lần nỗ lực thuyết phục Cristiano Ronaldo quay trở lại MU. Tuy nhiên theo Starsport, siêu sao 32 tuổi đã phũ phàng từ chối thiện ý từ đội bóng cũ và tuyên bố muốn gắn bó trọn đời cùng Real Madrid. “Ronaldo quả quyết rằng anh ta sẽ không bao giờ trở lại MU. CLB phải chấp nhận điều đó và bước tiếp!”. Ronaldo chuyển từ MU tới Real vào năm 2009, theo bản hợp đồng trị giá 80 triệu bảng, kỷ lục thế giới thời bấy giờ. Tranh Matic với Juventus Juventus là CLB mới nhất gia nhập cuộc đua giành chữ kí của Nemanja Matic. Trước đó, MU đã không ít lần đặt vấn đề với Chelsea về tiền vệ người Serbia, tuy nhiên đều nhận được cái lắc đầu từ nhà tân vô địch Premier League. Mourinho ỡm ờ vụ Lindelof “Tôi sẽ không nói rằng MU muốn chiêu mộ Victor Lindelof hay không. Chủ tịch, HLV Benfica sẽ không cảm thấy vui vẻ khi HLV một đội bóng khác cứ nói mãi về cầu thủ của họ. Cho tới tận bây giờ, cậu ấy vẫn thuộc về Benfica!”, HLV Jose Mourinho phủ nhận mọi đồn đoán cho rằng, MU đã đặt được thỏa thuận trị giá 35 triệu bảng cho Victor Lindelof, trung vệ thuộc biên chế Benfica. Đỗ Anh (tổng hợp) 