Hai nguyên mẫu PAK FA T-50 sắp 'xuất đầu lộ diện'
Các chuyên gia của hãng chế tạo máy bay Sukhoi đang hoàn tất hai mẫu chiến đấu cơ hiện đại PAK FA T-50 để kịp ra mắt ngay trong năm 2017.
Ảnh: Sputnik Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov tuyên bố: “Các công việc liên quan đến PAK FA đang ở trong giai đoạn cuối cùng. Trong năm nay chúng tôi sẽ có các mẫu thứ 10 và 11 để chuẩn bị thử nghiệm. Trong chương trình vũ khí quốc gia tương lai giai đoạn 2018-2025 chúng tôi lên kế hoạch mua hàng loạt T-50”. Tháng Năm năm nay, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu tuyên bố T-50 sẽ được đưa vào biên chế quân đội năm 2019. T-50 có nhiệm vụ thay thế các Su-27. Máy bay thế hệ thứ năm này trang bị hệ thống điện tử hoàn toàn mới và trạm radar mảng pha quét điện tử chủ động. Chuyến bay đầu tiên của T-50 đã diễn ra vào năm 2010 ở Komsomolsk-trên-Amur, sự xuất hiện lần đầu trước công chúng diễn ra năm 2011 tại Hội chợ Hàng không và Không gian MAKS ở Zhukovsky. Các đối thủ cạnh tranh chính của T-50 là F-22 và F-35 của Mỹ. Photo: .. 