Họp khẩn xử lý tài xế 'phi' xe buýt lên vỉa hè để thoát kẹt xe ở Sài Gòn
Liên quan đến việc tài xế xe buýt ngang nhiên cho xe chạy lên vỉa hè, các bên liên quan sẽ có cuộc họp đưa ra hướng xử lý cuối cùng.
Ngày 6/6, Phòng Cảnh sát giao thông Đường bộ - Đường sắt (PC67), Công an TP.HCM cho biết, chiều 6/6 sẽ có cuộc họp với các bên liên quan và sẽ có phương án xử lý tài xế phi xe buýt lên vỉa hè. Video: Xe buýt 'đại náo' vỉa hè để thoát kẹt xe  Trả lời VTC News, ông Trần Chí Trung - Giám đốc Trung tâm Quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng TP.HCM cho biết, 14h hôm nay, đơn vị sẽ tổ chức cuộc họp với sự tham gia của Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt (PC67), Công an TP.HCM, Công ty cổ phần xe khách Sài Gòn (đơn vị trực tiếp quản lý tài xế), tài xế Nguyễn Văn Quân (người điều khiển xe buýt chạy lên vỉa hè) và một số đơn vị liên quan. “Trong cuộc họp các bên sẽ đưa ra phương hướng xử lý về hành vi của tài xế Quân. Tất cả thông tin liên quan sau cuộc họp chúng tôi sẽ thông tin cho báo chí sau”, ông Trung thông tin. Xe buýt ngang nhiên chạy trên vỉa hè ngày 1/6 khiến người dân phẫn nộ. Trước đó, khoảng 17h25 ngày 1/6, tài xế Nguyễn Văn Quân điều khiển xe buýt số 38 mang BKS 51B-52201, chạy tuyến KDC Tân Quy – Đầm Sen (thuộc Công ty Cổ phần xe khách Sài Gòn quản lý). Khi xe buýt đến giao lộ Nguyễn Thị Minh Khai – Cách Mạng Tháng Tám (quận 1) thì xảy ra kẹt xe. Lúc này, tài xế Quân đã cho xe buýt leo lên vỉa hè để thoát khỏi tình trạng ùn ứ. Ngay sau đó, tài xế Quân đã bị đơn vị chủ quản đình chỉ công tác vì hành vi gây nguy hiểm, gây mất an toàn giao thông, vi phạm quy định hợp đồng dịch vụ vận tải công cộng. 