Cô gái bị nhóm thanh niên gí dao cướp xe ở cầu Nước Lên
Khi gặp cô gái, nhóm cướp phóng xe áp sát khiến nạn nhân xuống xe, Trọng gí dao bấm đe dọa.
Công an quận Bình Tân, TP.HCM tạm giữ hình sự Phan Diệp Thanh Trí (21 tuổi, ngụ phường An Lạc A, quận Bình Tân), Dương Đình Đức (hay còn gọi là Mèo, 18 tuổi, ngụ phường 9, quận 8), Nguyễn Văn Diễn (27 tuổi, trú Đồng Tháp, chỗ ở phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân) và Lý Văn Trọng (hay còn gọi là Lưu Bị, 35 tuổi) để điều tra về hành vi cướp tài sản. Công an cũng đang truy tìm và ra thông báo Nguyễn Cao Minh (33 tuổi, thường trú Anh Giang, chỗ ở phường Tân Tạo, quận Bình Tân) ra đầu thú. Nhóm thanh niên dùng dao uy hiếp cô gái trẻ để cướp xe SH bị Công an quận Bình Tân bắt. Ảnh: Nguyễn Tân Trước đó một ngày, chị Nguyễn Thị Chu (tên đã thay đổi, 24 tuổi, quê Bến Tre) đến Công an phường An Lạc, quận Bình Tân trình báo về việc bị cướp. Chị Chu kể: Buổi sáng chị đi xe máy SH trên đường Võ Văn Kiệt theo hướng từ huyện Bình Chánh về quận 1. Khi đến chân cầu Nước Lên (phường An Lạc, quận Bình Tân) thì bị bốn người trên ba xe máy (không rõ biển số) chặn xe lại. Một trong số đó dùng tay đấm vào cổ chị để cướp xe. Công an đang vận động Nguyễn Cao Minh ra đầu thú. Ảnh: CA Truy xét nhanh, đến chiều 4-6, cảnh sát xác định Dương Đình Đức là nghi can trong vụ cướp đang ở trong tiệm game bắn cá trên địa bàn quận Bình Tân. Đức, Trí, Diễn rồi Trọng sau đó được đưa về trụ sở về để điều tra. Ngoài ra công an cũng làm việc với 12 người khác, thu giữ 2 cây dao, 1 cây búa, 1 bộ dụng cụ sử dụng ma túy. Tại cơ quan công an, nhóm cướp khai nhận toàn bộ vụ việc. Theo đó, tối 3-6, Đức, Trí, Trọng và Nguyễn Cao Minh ngồi uống cà phê vỉa hè tại vòng xoay An Lạc. Trong lúc nói chuyện, Minh rủ cả nhóm đi cướp để lấy tiền tiêu xài. Rạng sáng 4-6, Đức sử dụng xe Wave màu xanh biển số TP.HCM chở Trọng; Minh sử dụng xe Sirius màu vàng, biển số Đồng Tháp chở Trí ra đến cầu Nước Lên. Khi gặp chị Chu thì cả bọn phóng xe áp sát bên phải khiến thiếu nữ xuống xe. Tiếp đó, Trọng dùng dao bấm dài 15 cm gí de dọa rồi cướp xe tẩu thoát. Trí và Đức sau đó đưa xe bán cho đối tượng tên Hoàng (chưa rõ lai lịch) với giá 17 triệu đồng và Hoàng đưa trước 400 USD, số còn lại đưa sau. Cảnh sát cũng xác định Trí có hai tiền án cướp giật và không tố giác tội phạm; Trọng cũng có hai tiền án về trộm cắp năm 2009 và một tiền sự năm 2013. 