Bệnh nhân trả lại 9 triệu đồng vì đi khám 319 lần trong 6 tháng
Tuy nhà ở quận 8, nhưng ông H. thường đi nhiều bệnh viện khác trên địa bàn TP để khám và lấy thuốc, trong vòng 6 tháng, người này đã đi khám 319 lần.
Chiều 5/6, cơ quan Bảo hiểm xã hội TP.HCM cho biết, mới đây, một bệnh trên địa bàn TP đã trả lại Quỹ Bảo hiểm Y tế (BHYT) hơn 9 triệu đồng, do đã lạm dụng thẻ BHYT đi khám chữa bệnh nhiều lần tại các bệnh viện khác nhau. Đây cũng là trường hợp hy hữu, lần đầu tiên xảy ra trong việc thanh toán, giám định BHYT tại Việt Nam. Hình minh họa. Theo đó, bệnh nhân N.G.H, 47 tuổi (ngụ quận 8, TP.HCM) đã lợi dụng quy định khám bệnh BHYT thông tuyến, để đi khám rất nhiều lần tại bệnh viện khác nhau trên địa bàn TP. Qua kiểm tra trên Hệ thống thông tin giám định BHYT, cơ quan BHXH đã phát hiện từ tháng 6/2016 đến tháng 1/2017, ông H. đi khám bệnh tới 319 lần. Cụ thể, tuy nhà ở quận 8, nhưng ông H. thường đi nhiều bệnh viện khác trên địa bàn TP để khám và lấy thuốc. Đơn cử, ngày 13/10/2016, ông H đến khám ở Bệnh viện quận 1, Bệnh viện quận 3, Bệnh viện quận Tân Bình và Bệnh viện Y học cổ truyền TP.HCM. Phát hiện vụ việc, BHXH TP.HCM đã mời ông H. đến làm việc. Được phía cơ quan BHXH phân tích, giải thích về hành vi lạm dụng, ông H. đã cam kết sẽ không vi phạm các quy định về khám chữa bệnh BHYT. Đồng thời, sẽ trả lại tiền đã lạm dụng từ việc đi khám bệnh nhiều lần tại các bệnh viện trên địa bàn. Được biết, sau khi nộp lại tiền hơn 9 triệu đồng, ông H. đã không tái diễn việc đi khám chữa bệnh BHYT tràn lan như trước. Video: Trục lợi BHYT, những con số không tưởng Theo BHXH TP.HCM, đối với các trường hợp bệnh nhân lạm dụng khám chữa bệnh BHYT, cơ quan BHXH gửi văn bản cho các cơ sở khám chữa bệnh mà bệnh nhân đã từng đi khám bệnh để rà soát. Cùng đó, cơ quan BHXH mời bệnh nhân có dấu hiệu lạm dụng đến làm việc để cảnh báo. Nếu phát hiện về việc trùng lặp về cấp thuốc sẽ yêu cầu bệnh nhân phải bồi hoàn lại số tiền đó. Với các trường hợp cố tình lạm dụng, trước hết, cơ quan BHXH vận động hoàn trả lại số tiền vi phạm. Với các trường hợp không chịu thực hiện trả lại tiền, cơ quan BHXH sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng để xử lý theo quy định. 