Mưa giông bắt đầu giải nhiệt cho Hà Nội và cả miền Bắc
Từ đêm 5/6, một số vùng ngoại thành Hà Nội đã có mưa sau nhiều ngày nắng nóng kỷ lục. Dự kiến, khu vực trung tâm Hà Nội sẽ xuất hiện mưa giông trong chiều và đêm nay 6/6.
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, khu vực ngoại thành Hà Nội là nơi đón mưa sớm nhất trên địa bàn thành phố. Từ đêm qua 5/6, một số nơi đã có mưa như Phúc Thọ, Hoài Đức, Đan Phượng. Đến chiều nay 6/6, khu vực trung tâm Hà Nội cũng đã bắt đầu xuất hiện mây giông kéo đến. Như vậy, trong ngày hôm nay, Hà Nội sẽ được giải nhiệt sau nhiều ngày nắng nóng kỷ lục 42 độ C. Hà Nội chuẩn bị đón mưa rào và giông giải nhiệt sau nhiều ngày nắng nóng kỷ lục Trung tâm DBKTTV Trung ương cho biết, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén bởi áp cao lục địa ngày hôm nay và ngày mai 7/6 ở Bắc bộ có mưa rào và giông; riêng phía Đông Bắc bộ và các tỉnh Lào Cai, Yên Bái, Sơn La và Hòa Bình trong chiều và đêm nay có mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có giông; Khu vực Hà Nội sẽ có mưa rào và giông; từ chiều và đêm nay có mưa vừa, có nơi mưa to và giông. Trong cơn giông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Từ ngày 7-8/6/2017, một đợt lũ nhỏ sẽ xuất hiện trên thượng lưu sông Thao, sông Lô, sông Cầu với biên độ lũ lên ở thượng lưu từ 1đến 2 m. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên sông Thao tại Yên Bái, sông Lô tại Tuyên Quang, sông Cầu tại Đáp Cầu đều ở mức dưới BĐ I. Không khí lạnh tràn về gây mưa giông sẽ giúp nền nhiệt các tỉnh Bắc bộ trong đó có Thủ đô Hà Nội giảm khá mạnh, nhiệt độ cao nhất trong ngày mai 7/6 chỉ còn khoảng 33-34 độ C. 