Anh xác định được danh tính ba kẻ khủng bố ở London
Thủ tướng Anh hôm nay cho biết cảnh sát nước này đã xác định được danh tính ba kẻ tấn công khủng bố ở cầu London và chợ Borough.
Hoa tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong vụ khủng bố ở London. Ảnh: AP Tuy nhiên, Thủ tướng Anh Theresa May cũng thêm rằng nhà chức trách sẽ chỉ công bố danh tính ba kẻ tấn công "khi cuộc điều tra cho phép", CNN đưa tin. Theo cảnh sát, 11 người đã bị bắt giữ trong một loạt cuộc đột kích sau vụ việc. Ba kẻ tấn công đêm 3/6 thuê một xe tải rồi lao vào người đi bộ trên cầu London, thủ đô nước Anh. Chúng sau đó hướng đến khu chợ Borough gần đấy, xuống xe, đâm dao nhiều người. Vụ việc làm 7 người thiệt mạng, 48 người bị thương. Cảnh sát Anh nổ súng và tiêu diệt ba kẻ tấn công chỉ 8 phút sau khi nhận cuộc gọi báo tin đầu tiên. Đây là vụ tấn công thứ ba ở Anh trong vòng chưa đầy ba tháng và xảy ra chỉ vài ngày trước thời điểm Anh tổ chức bầu cử. Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nhận trách nhiệm đứng sau vụ khủng bố song không đưa ra bằng chứng cụ thể. Diễn biến vụ lao xe, đâm dao ở London Theo VNE 