Xe buýt va chạm với xe tải, 22 người chết cháy
Ít nhất 22 người thiệt mạng sau khi một chiếc xe buýt chở họ va chạm với một chiếc xe tải ở bang Uttar Pradesh, miền Bắc Ấn Độ.
Hiện trường vụ tai nạn kinh hoàng Vụ tai nạn xảy ra vào sáng sớm 5-6 tại thành phố Bareilly, cách Lucknow - thủ phủ bang này - 251km. Sau va chạm, chiếc xe buýt bốc cháy, khiến nhiều hành khách mắc kẹt bên trong. Một số người đã nỗ lực phá cửa xe để thoát ra ngoài. Một quan chức cảnh sát cấp cao cho hay, tất cả 22 nạn nhân đã bị chết cháy, hiện không thể xác định ngay danh tính. Cảnh sát đang tìm kiếm người lái xe tải. Người phát ngôn cảnh sát bang Uttar Pradesh, Rahul Srivastav, nói rằng khi xảy ra tai nạn, chiếc xe buýt đang chở 41 hành khách và những người bị thương đã được đưa tới bệnh viện. Nhiều người trong số họ được cho là bị thương nặng. Số người chết có thể còn tăng lên. Ấn Độ có số người thiệt mạng do giao thông đường bộ cao nhất thế giới, cứ 4 phút lại xảy ra một vụ tai nạn. 