Phó giám đốc bệnh viện và nữ điều dưỡng quan hệ tình cảm suốt 5 năm
Ủy ban kiểm tra Huyện ủy kết luận Phó giám đốc bệnh viện Thường Xuân có quan hệ tình cảm bất chính với cấp dưới. Hai người quay clip "nóng" ngay trong đêm trực tại bệnh viện.
Sáng 6/6, Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân (Thanh Hóa) cho biết cơ quan này vừa có thông báo kết quả kiểm tra đảng viên có dấu hiệu vi phạm đối với ông Trần Văn Minh, Phó giám đốc bệnh viện đa khoa huyện Thường Xuân. Theo kết quả này, từ cuối năm 2011 đến cuối năm 2016, ông Minh đã có những khuyết điểm, vi phạm vì có quan hệ tình cảm quá mức bình thường với cấp dưới là bà Linh, điều dưỡng cùng bệnh viện. Cụ thể, từ cuối năm 2011, ông Minh có quan hệ tình cảm quá mức bình thường với bà Linh như hay nhắn tin có nội dung tình cảm, hay đi chơi, chụp ảnh chung, quan tâm nhau hơn đồng nghiệp khác. Bệnh viện đa khoa huyện Thường Xuân. Ảnh: N.D. Đến cuối năm 2015, lúc bà Linh đang học ở Hải Phòng, ông Minh học ở Hà Nội đã nhiều lần tìm đến thăm và đề nghị đi chơi cùng. Tại đây, ông Minh có hanh vi bá cổ, chụp ảnh chung với nữ cấp dưới. Ông còn giới thiệu với bạn bè là chồng của cô Linh và ngủ cùng phòng với nhau. Vào thời gian bệnh viện tổ chức tham quan ở Phú Quốc và Đà Lạt, ông Minh và bà Linh tiếp tục có những hành động và đi chơi riêng với nhau quá mức bình thường. Lần này, ông Minh đã được những người cùng đi nhắc nhở nhưng vẫn không tiếp thu và duy trì mối quan hệ. 22h30 ngày 29/12/2016, đang trực chính (trực lãnh đạo) nhưng ông Minh đã ra ngoài để đến nhà trọ của cô Linh tại khu 3, thị trấn. Thời điểm đó, ông Minh bị chồng bà Linh phát hiện, bắt quả tang. Lý giải về việc đến trao đổi công việc của ông Minh được kết luận là không hợp lý, vi phạm quy định của ngành y, bởi theo quy định, ông phải trực 24/24h. Trưa 30/1/2017 (tức mồng 3 Tết Nguyên đán Đinh Dậu), ông Minh đến phòng trực bệnh nhân và có hành động tranh giành điện thoại, ôm cổ bà Linh, gây xô xát với nhau khi đang thực hiện nhiệm vụ, là hành động gây mất an ninh trật tự trong cơ quan. Về clip "nóng" ghi cảnh ân ái của hai người, Ủy ban kiểm tra Huyện ủy đã xác minh, ông Minh và bà Linh đều thừa nhận đó là hình ảnh của hai người trong một đêm trực tại bệnh viện vào giữa năm 2015. Từ các căn cứ trên, Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân cho rằng ông Trần Văn Minh đã thiếu gương mẫu trong tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống, có quan hệ nam nữ bất chính với nhân viên nữ trong cơ quan. Ông Minh đã vi phạm chuẩn mực đạo gia đình và xã hội, tạo dư luận xấu, làm giảm uy tín của ngành. Hậu quả của việc này là cô Linh đã phải ra tòa ly hôn với chồng. Ông Minh vi phạm về những điều đảng viên không được làm như vi phạm về phẩm chất, đạo đức, lối sống, vi phạm quy định ngành y tế. Từ kết quả trên, Ủy ban kiểm tra Huyện ủy yêu cầu Đảng ủy Bệnh viện đa khoa Thường Xuân chỉ đạo chi bộ khoa Sản kiểm điểm, đề nghị hình thức kỷ luật đối với ông Trần Văn Minh theo quy định. Trước đó, Phó giám đốc bệnh viện đa khoa huyện Thường Xuân Trần Văn Minh bị tố cáo có quan hệ bất chính với bà Linh, là điều dưỡng cùng bệnh viện dù cả hai đã có gia đình riêng. Về việc này, ông Minh thừa nhận nhiều lần quan hệ tình dục với bà Linh ở bên ngoài và cả trong cơ quan. Ông này lý giải vì là đồng nghiệp, "bác sĩ và điều dưỡng hay đi trực đêm nên nảy sinh tình cảm". Còn bà Linh thì cho rằng bà đã bị ông Minh quyến rũ, đụng chạm và dùng sức ép để quan hệ tình dục. Khi bà muốn chấm dứt mối quan hệ này thì ông Mạnh dùng đã dùng clip "nóng" đã quay trước đó để gây sức ép, bắt kéo dài mối quan hệ và phục tùng theo. *Tên nữ điều dưỡng đã được thay đổi. Nguyễn Dương 