Tát nhân viên sân bay, nghiên cứu sinh tiến sĩ bị cấm bay
Một phụ nữ ở thành phố Vũ Hán (Trung Quốc) đã bị camera ghi lại cảnh hành hung một nhân viên sân bay sau khi đến muộn 14 phút và bị từ chối lên chuyến bay của hãng Air France tới Paris (Pháp).
Cảnh nữ hành khách hành hung nhân viên sân bay bị camera ghi lại Sự việc xảy ra hôm thứ 5 tuần trước, khi nữ hành khách 36 tuổi họ Zhang, nghiên cứu sinh tiến sĩ của một trường đại học danh tiếng ở Vũ Hán, cùng chồng con đến sân bay thì được thông báo rằng quầy đăng ký để làm thủ tục lên máy bay cho chuyến bay từ Vũ Hán tới Paris, đã đóng cửa từ 14 phút trước đó. Nhân viên sân bay khuyên bà Zhang đổi chuyến, nhưng nữ hành khách này giận dữ lao tới tát nhân viên sân bay, đồng thời văng ra những lời lăng mạ nhân viên này cho đến khi chồng bà can thiệp. Cảnh sát sau đó đã được gọi tới bắt giữ nữ hành khách quá khích. Bà Zhang bị tạm giam 10 ngày và đưa vào danh sách đen của hãng Air France. Cư dân mạng Trung Quốc đã lên án hành vi bạo lực của hành khách trên, cho rằng người phụ nữ này nên bị phạt nặng hơn để răn đe. Đoạn video vụ hành hung: 