Giang hồ khét tiếng ở Bình Thuận bị bắt
Sau khi thụ án về hành vi trộm súng bắn người, Hùng tiếp tục phạm tội. Trong thời gian trốn truy nã, Hùng bị tố là đã cưỡng hiếp con gái của người tình.
Ngày 5-6, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Ninh Thuận cho biết đã bắt giữ Nguyễn Văn Hùng (Hùng “chùa”, 42 tuổi) ngụ phường Hưng Long, TP Phan Thiết (Bình Thuận). Hùng “chùa” bị Công an huyện Ninh Sơn (Ninh Thuận) truy nã đặc biệt vào cuối năm 2014 về tội cố ý gây thương tích dẫn đến chết người. Hùng “chùa” là tay giang hồ có số má ở Bình Thuận. Năm 1993, bị nhóm thanh niên địa phương ức hiếp, Hùng cùng T. “bò” lao vào trụ sở phường đội phường Hưng Long (Phan Thiết) cướp khẩu tiểu liên AR15 và một súng rulô. Bị ngăn cản, Hùng chĩa súng vào các nhân viên đe dọa. Bị can Nguyễn Văn Hùng tại cơ quan điều tra. Ảnh: P.NAM Sau đó Hùng và T. “bò” dùng hai khẩu súng này rượt nhóm thanh niên từng ức hiếp mình, nổ súng loạn xạ, trúng vào bụng một thanh niên gây náo loạn cả Phan Thiết. Sau vụ này, Hùng bị kết án 17 năm tù về các tội chiếm đoạt, sử dụng vũ khí… Sau khi thụ án, năm 2013, Hùng tình cờ quen với H. làm nghề uốn tóc. Đang “gãy gánh”, H. nhanh chóng gửi con gái cho ngoại ở Ninh Sơn (Ninh Thuận), theo Hùng vào Phan Thiết chung sống như vợ chồng. Giữa năm 2014, Hùng về Ninh Sơn thăm nhà người tình. Tại đây, trong lúc uống rượu, Hùng đã chém, cắt nhượng chân của anh Võ Hồng S. khiến anh tử vong trên đường đưa đi cấp cứu. Sau khi gây án, Hùng đưa H. vượt biên sang Trung Quốc lẩn trốn. Theo H., thời gian này cô đi làm thuê để nuôi sống cả hai, còn Hùng chỉ biết giao du với đám xã hội đen Trung Quốc và thường xuyên đánh đập cô. Tháng 9-2015, nghe một người bạn gái, H. bỏ trốn và bị người bạn này bán làm vợ một người đàn ông Trung Quốc. Lợi dụng sơ hở gia đình, H. bỏ trốn, được cảnh sát nước bạn đưa về biên giới. Tại đây, cô bất ngờ gặp lại Hùng “chùa”. Hùng cho biết khi về nhà trọ không thấy người tình, Hùng lận dao đi khắp nơi tìm kiếm. Trong một lần đụng độ với nhóm xã hội đen Trung Quốc, Hùng bị đâm trọng thương. Một bệnh viện ở Trung Quốc cấp cứu, khi tỉnh dậy Hùng bị mất một quả thận. Cảm động, H. tiếp tục theo Hùng, đưa người tình đi trốn khắp nơi ở các tỉnh ĐBSCL. Đầu năm 2016, Hùng cùng H. đến thị trấn Long Hải (Bà Rịa-Vũng Tàu) thuê nhà đi làm phụ hồ. Vì tháng nào H. cũng đón xe về Ninh Thuận thăm con gái nên Hùng yêu cầu H. mang con về sống chung để tránh bị công an theo dõi và H. nghe lời. Theo H., cuối năm 2016 chị phải về quê chăm mẹ bệnh nặng, để con gái ở lại với Hùng. Thời gian này, bé gái 12 tuổi đã bị Hùng xâm hại. Khi biết việc này, H. trình báo công an rồi vội vã dắt con bỏ trốn, Hùng cũng nhanh chân lẩn tránh công an. Giữa tháng 3-2017, Hùng bất ngờ xuất hiện tại Phan Thiết và bị một nhóm thanh niên vây đánh vì quá khệnh khạng trong một vũ trường. Các trinh sát đã theo chân Hùng đến Bình Dương, Vũng Tàu và ngày 30-5 vừa qua, kẻ mang lệnh truy nã đặc biệt bị bắt giữ tại Cần Giờ, TP.HCM, kết thúc gần ba năm sống ngoài vòng pháp luật. Công an đang củng cố hồ sơ xử lý Hùng về tội cố ý gây thương tích dẫn đến chết người và làm rõ hành vi hiếp dâm con gái của người tình. 