Hiện trường kinh hoàng vụ 2 xe ôtô đối đầu, 9 người bị thương
Tại hiện trường, 2 ôtô văng xa hơn 50 m sau cú va chạm. Xe Limousine bị vỡ cửa hông, nhiều hành khách bị văng ra đường. Trong khi đó, ôtô 7 chỗ lao vào vỉa hè, hư hỏng nặng phần đầu.
Tối 5/6, một lãnh đạo  Công an  tỉnh Lâm Đồng cho biết nguyên nhân ban đầu vụ tai nạn tại thị trấn Mađagui, Đạ Huoai vào chiều cùng ngày được xác định do trời mưa đến đến tầm nhìn hạn chế. Ngoài ra, một trong hai phương tiện chạy không đúng phần đường quy định nên dẫn đến tai nạn. Chiếc ôtô 7 chỗ bị hư hỏng nặng sau cú va chạm. Ảnh: CTV Theo vị lãnh đạo trên, trong 9 nạn nhân bị thương, người nhỏ tuổi nhất lên 6 và lớn nhất là 66. Họ đến từ Đồng Tháp, Lâm Đồng và TP.HCM, báo Zing.vn đưa tin. Trước đó, đầu giờ chiều cùng ngày, xe khách Ford loại Limousine BKS 51B-214.77 của nhà xe Thịnh Thái do tài xế tên Dương (45 tuổi, ngụ thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng) điều khiển, chở hàng chục hành khách từ Sài Gòn về thành phố Đà Lạt. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: CTV Zing.vn Khi xe chạy đến thị trấn Madagui, huyện Đa Huoai thì xe khách này tông trực diện vào ôtô 7 chỗ BKS 51A-687.36 do anh Nguyễn Minh Hiếu (32 tuổi, ngụ TP HCM) điều khiển chở người thân từ Đà Lạt về TP HCM. Do cửa hông bị vỡ, nhiều hành khách bị văng ra đường. Ảnh: Vietnamnet “Khi mọi người đang nghỉ trưa thì nghe tiếng va chạm kinh hoàng phía ngoài QL20, mọi người chạy ra hiện trường thì chứng kiến cảnh tượng khủng khiếp: 2 chiếc xe dính chặt, bẹp dúm, biến dạng hoàn toàn. Nhiều người trên 2 xe kêu la cầu cứu hết sức thảm thiết”, một người dân địa phương gần hiện trường vụ tai nạn kể lại với PV Kiến thức. Hiện trường vụ TNGT nghiêm trọng trên QL20 giữa 2 ô tô làm nhiều người trọng thương. Ảnh: Quang Vinh Tại hiện trường, 2 ôtô văng xa hơn 50 m sau cú va chạm. Xe Limousine bị vỡ cửa hông, nhiều hành khách bị văng ra đường. Trong khi đó, ôtô 7 chỗ lao vào vỉa hè, hư hỏng nặng phần đầu. Nguyên nhân vụ việc đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Kiến thức, Zing.vn) 