Mỹ nữ phồn thực Trang Nhung gây choáng với đồ hiệu trăm triệu
Trang Nhung liên tiếp mặc đồ hiệu, khoe độ sang chảnh khi đi dự sự kiện.
Trang Nhung diện đầm đỏ của valentino  Vừa mới đây, Trang Nhung liên tiếp gây chú ý khi xuất hiện trước công chúng với 2 cây đồ hiệu trăm triệu. Bà mẹ một con lựa chọn toàn những thương hiệu đình đám thế giới và không tiếc tay mua sắm để có được vẻ ngoài hoàn mỹ nhất. Người đẹp chia sẻ: "Tôi thích hàng hiệu nhưng tôi không mê muội, chỉ dùng cái nào cần thiết, sử dụng lâu dài, hợp mốt và sẽ sắm trong khả năng của mình. Gần đây, tôi vẫn sưu tầm đồ hiệu, nhiều nhất vẫn là giày dép, sau đó đến túi xách, tiếp theo là phụ kiện, cuối cùng mới là quần áo."  Trang Nhung mang theo phụ kiện là kính Gucci và túi Hermes Ở bộ đồ đầu tiên, Trang Nhung diện đầm đỏ của Valentino có giá khoảng 96 triệu, xách theo túi Hermes trăm triệu cùng phụ kiện kính mắt Gucci 19 triệu. Ở bộ đồ thứ 2, Trang Nhung diện váy hiệu 58 triệu đồng, phối hợp cùng ví cầm tay Chanel 120 triệu và mắt kính Gucci 19 triệu đồng. Trang Nhung diện cả cây đồ hiệu 200 triệu đồng đi dự sự kiện Nữ diễn viên nhiều lần mang theo túi hiệu đắt đỏ như Dior, Hermes, Chanel... đi dự sự kiện. Cô cho biết thêm: "Tôi thích đồ hiệu. Tôi nghĩ không chỉ tôi mà ai cũng thích nhưng nó chỉ quyết đinh 50% về vẻ bề ngoài, đẳng cấp và thú vui cá nhân của mình thôi." Trang Nhung diện hàng hiệu sành điệu sánh vai cùng chồng đại gia Cách đây không lâu, Trang Nhung cũng diện nguyên câu đồ hiệu gây choáng gồm trang phục có giá 35 triệu đồng, phụ kiện ví cầm tay 65 triệu đồng cùng bông tai 6 triệu đồng Một lần khác, người đẹp xuất hiện ấn tượng với cây đồ hiệu Gucci Ngoài chiếc Hermes đỏ phía trên, Trang Nhung còn sở hữu một chiếc cùng màu khác với size lớn, có giá khoảng 15.000 USD (340 triệu đồng) 