9 tính năng tốt nhất của iOS 11 mà Apple không giới thiệu ở WWDC 2017
Sự kiện khai mạc Hội nghị các nhà phát triển ứng dụng toàn cầu của Apple (WWDC 2017) đã diễn ra trong hơn hai giờ. Nó đã mang tới cho công chúng yêu công nghệ một cái nhìn toàn diện về những gì Apple sẽ làm với macOs, WatchOs các thiết bị phần cứng, và đặc biệt là hệ điều hành di động iOS 11. Tuy nhiên, cũng vì giới hạn thời gian sự kiện chỉ diễn ra có hai giờ và có rất nhiều thứ được giới thiệu nên Apple chỉ tập trung vào các tính năng lớn như tăng cường thực tế hoặc tung ra một loa thông minh. Với iOS 11, bên cạnh những thay đổi, những tính năng nổi bật mới xuất hiện và được Apple giới thiệu trên sân khấu WWDC 2017 rạng sáng 6/6 thì vẫn còn đó một số tính năng mà người dùng có lẽ sẽ phải tự khám phá sau. [Apple chính thức ra mắt hệ điều hành iOS 11 - "linh hồn" của iPhone 8] Dưới đây là 9 tính năng tốt nhất của iOS 11 mà Apple "không có cơ hội" để giới thiệu trên sân khấu WWDC 2017: Nhập văn bản truy vấn Siri Bên cạnh việc giao tiếp bằng giọng nói, Siri trên iOS 11 còn cho phép người dùng nhập văn bản truy vấn trợ lý ảo này. Tính năng này hữu ích khi người dùng và Siri "bất đồng ngôn ngữ" hay "không hiều nhau" khi giao tiếp bằng giọng nói. Hỗ trợ quét mã QR Mã QR ngày càng trở nên phổ biến trong đời sống công nghệ và do đó, Apple đã bổ sung hỗ trợ mã QR cho ứng dụng camera gốc trong iOS 11. Chế độ gõ một tay Apple bắt đầu cho phép các nhà phát triển cung cấp bàn phím bên thứ ba với iOS 8. Kể từ đó, ứng dụng bàn phím trên các thiết bị iOS đã trở nên phong phú hơn với những tính năng được yêu thích như dán nhãn và ứng dụng. Phiên bản mới nhất đến iOS 11 sẽ làm cho ứng dụng bàn phím thêm hữu ích khi bổ sung chế độ gõ một tay. Hiện chưa rõ cơ chế làm việc của chế độ này. Ngoài ứng dụng bàn phím, chế độ một tay còn có mặt trên ứng dụng bản đồ khi cho phép "phóng to một tay trong Maps," hy vọng sẽ làm cho ứng dụng bản đồ của Apple dễ sử dụng hơn một chút. Ghi hình màn hình Theo bước chân của các đối thủ cạnh tranh như Samsung, Apple bắt đầu cho phép ghi hình lại màn hình (và tạo ra file ảnh GIF) trên các thiết bị iOS 11. Chụp lại màn hình và đánh dấu Với tính năng này, Apple đang giúp người dùng dễ dàng hơn trong việc đánh dấu những thứ chụp màn hình trên thiết bị iOS 11. Thay vì nhúng vào trong cuộn camera sau khi chụp ảnh màn hình, người dùng sẽ có thể nhanh chóng cắt và đánh dấu hình ảnh ngay lập tức. Ứng dụng Podcast được thiết kế lại Apple đang thiết kế lại toàn bộ App Store trong iOS 11, do đó không có gì ngạc nhiên khi hãng này sẽ sửa đổi lại ứng dụng Podcast. Chế độ 3D Touch cho chuyển đổi thẻ trình duyệt Safari iOS 11 sẽ làm cho việc chuyển đổi qua lại giữa các thẻ duyệt web trong ứng dụng Safari dễ dàng hơn với 3D Touch. Các giao diện 3D Touch khác Nói về 3D Touch, dường như Apple cũng đang mở rộng việc sử dụng iOS 11 theo những cách khác. Nó sẽ đóng vai trò là phím tắt cho tính năng "tra cứu," cho phép người dùng có được một bộ các định nghĩa nhanh chóng hoặc các kết quả tìm kiếm web liên quan cho một từ hoặc cụm từ được đánh dấu. 3D Touch cũng đang tích hợp nhiều hơn vào iMessage, với việc tạo thêm khả năng chia sẻ URL với tính năng này.  Lưu trữ tình trạng chuyến bay trong Spotlight và Safari Với iOS 11, thông tin chuyến bay của người dùng sẽ được tự động cập nhật, lưu giữ và hiển thị (và có thể tìm kiếm được) trong một widget của Spotlight và cả Safari. Ngoài những tính năng trên, còn có rất nhiều tính năng, cải tiến khác sẽ có trên iOS 11 như hỗ trợ ngôn ngữ không phải tiếng Anh tốt hơn, quản lý mật khẩu được cải thiện hơn, FaceTime, Live Photos./. 