Xe ben đâm văng ô tô gần 50m, 4 hành khách mắc kẹt trong xe kêu cứu
Bị xe ben đâm bất ngờ từ phía sau, 4 hành khách trong ô tô bị mắc kẹt trong xe liên tục kêu cứu.
Khoảng 16h ngày 5/6, xe ô tô mang BKS 51A-26876 chở 4 người lưu thông trên quốc lộ 1K, hướng từ Bình Dương về TP.HCM. Khi cách chùa Cao Đài (phường Linh Xuân, quận Thủ Đức, TP.HCM) khoảng 200m bất ngờ bị xe ben mang BKS 51C-89490, do tài xế Hoàng Văn Thắng (quê Thanh Hóa) điều khiển đi cùng chiều húc mạnh vào đuôi xe. Cú đâm mạnh khiến ô tô bị đẩy xa gần 50m, 4 hành khách mắc kẹt trên xe hoảng loạn kêu cứu. Tại hiện trường, xe ô tô bị hư hỏng nặng ở phần đuôi, gương, đá vung vãi khắp đường. Hiện trường vụ tai nạn Video: Một phụ nữ vượt đèn đỏ khiến một thanh niên gặp nạn Vụ việc khiến giao thông qua khu vực bị ùn tắc nghiêm trọng gần 3km. Nhận tin báo, lực lượng chức năng địa phương có mặt tại hiện trường, điều tra, phân luồng giao thông. 