Tin HOT bóng đá sáng 6/6: Real "hóa điên" vì Mbappe
Bản tin bóng đá cập nhật sáng 6/6: Real vừa gửi tới lời đề nghị chuyển nhượng "trên trời" cho Kylian Mbappe. Ngoài ra còn nhiều thông tin đáng chú ý khác.
Real Madrid trả giá "trên trời" vì Mbappe: 135 triệu euro là mức giá mà Real Madrid đưa ra nhằm thuyết phục Monaco nhượng lại Kylian Mbappe. Thậm chí, nhà ĐKVĐ Champions League đang tính tới phương án bán James Rodriguez cho MU hoặc Inter hòng thu về 70 triệu euro để phục vụ cho "bom tấn" đầy hứa hẹn này. Real Madrid quyết tâm chiêu mộ Mbappe bằng mọi giá Sao Tottenham "thả thính" Barca: Mới đây, Christian Eriksen đã bày tỏ sự hào hứng trước những tin đồn xoay quanh việc Barca đang muốn chiêu mộ anh. "Barca là một CLB tuyệt vời. Tôi không nghĩ có cầu thủ nào sẵn sàng nói lời từ chối khi được họ quan tâm", trích lời tiền vệ người Đan Mạch. Gia nhập Tottenham từ năm 2013, Eriksen nhanh chóng khẳng định tài năng và được đánh giá là một trong những tiền vệ tấn công hay nhất Premier League hiện nay. Mùa giải vừa qua, Eriksen đóng góp tới 12 bàn, 15 pha kiến tạo giúp 'Gà trống' giành vị trí thứ 2 ở giải đấu hàng đầu xứ sở sương mù. Cựu sao Premier League qua đời vì đột quỵ: Cách đây ít giờ, làng bóng đá thế giới vừa đón nhận thông tin gây sốc khi Cheick Tiote, cựu ngôi sao của Newcastle đã qua đời vì đột quỵ trong buổi tập ở CLB hạng hai Trung Quốc, Beijing Enterprises. Cheick Tiote trong màu áo Newcastle Cheick Tiote, 30 tuổi, từng có 7 năm khoác áo Newcastle (2010-2017) và từng được đánh giá là một trong những tiền vệ trụ hàng đầu Premier League. Tới đầu năm 2017, cầu thủ này chuyển sang khoác áo CLB Beijing Enterprises và có 11 trận ra sân ở giải hạng hai Trung Quốc. Sau khi gặp nạn, Cheick Tiote đã được chuyển tới bệnh viện ở Bắc Kinh nhưng không qua khỏi. Juventus hoàn tất vụ chiêu mộ cựu thủ thành Arsenal: Daily Mail đưa tin, Arsenal đạt thỏa thuận bán thủ môn Wojciech Szczesny cho Juventus với giá 14 triệu bảng. “Người gác đền” 27 tuổi này được xem như phương án thay thế Gianluigi Buffon trong tương lai. Mùa giải trước, Szczesny thi đấu vô cùng ấn tượng trong màu áo AS Roma dưới dạng cho mượn. Tân binh Real bị cáo cuộc hiếp dâm: Theo Hernandez, cầu thủ vừa gia nhập Real Madrid từ Atletico với giá 25 triệu euro, vừa bị cáo buộc có hành vi hiếp dâm ngay trong xe riêng bên ngoài quán bar Marbella. Hiện tại, hậu vệ 19 tuổi đã lên tiếng phủ nhận cáo buộc trên. Đỗ Anh (tổng hợp) 