Chia tay người yêu vì cái điều hòa: Sốc, chuyện trẻ trâu?
Mới đây, câu chuyện chia tay người yêu liên quan tới chiếc điều hòa ngày nắng nóng đã thu hút sự quan tâm của nhiều bạn trẻ và gây tranh cãi trên mạng xã hội.
Ảnh chế hài hước mùa nắng nóng. Cụ thể, trên trang Confessions của trường Học viện Nông nghiệp Việt Nam đã chia sẻ câu chuyện đôi bạn trẻ chia tay chỉ vì người yêu đi ngủ nhờ phòng có điều hòa trong ngày nắng nóng. Xin trích nguyên văn câu chuyện như sau: “CHIA TAY VÌ CÁI ĐIỀU HÒA Chào mọi người, mình viết lên đây để xả nỗi bực mình. Mình với lão người yêu chia tay rồi, ích kỉ, cổ hủ và gia trưởng quá thể quá đáng.  Chuyện là mấy hôm nay trời nắng 40-42 độ, phòng mình thì như cái lò bát quái nên không ngủ được. Mà thằng H- hàng xóm (bạn thân từ hồi năm nhất Đại học) nó có lòng rủ mình với bạn cùng phòng qua phòng nó tránh nóng. Nhiều hôm tiện mát quá nên mình với bạn cùng phòng kia cũng ngủ đó luôn. Ông người yêu mình bảo mình là con gái không có ý tứ, sang phòng con trai ngủ này nọ. Thế là giữa trưa nắng hôm qua, hắn mò sang phòng mình nhưng mình đang bên phòng thằng H bạn mình nên hắn bắt đầu tưởng tượng này kia. Hắn đứng trước cửa nhà thằng H mà không gõ cửa, chắc cố lắng nghe xem bên trong có động đậy gì không? Ai ngờ đúng lúc mình mở cửa đi ra thì mặt hắn như cái bánh bao nhúng nước. Hắn bỏ về luôn, mình nhắn tin thì không trả lời nữa. Chắc chia tay rồi, mình cũng không thể yêu cái kiểu con trai như thế này được’’.  Câu chuyện được chia sẻ trên trang Confessions của trường Học viện Nông nghiệp Việt Nam.  Câu chuyện này ngay lập tức thu hút hàng trăm bình luận và nhận những ý kiến trái chiều của cư dân mạng. Một số bạn cho rằng, việc sang phòng bạn thân ngủ nhờ cùng với một cô bạn gái khác thì không cần phải phức tạp hóa vấn đề lên. Tuy nhiên, một số hoàn toàn ủng hộ chàng trai trong câu chuyện ‘ghen’ với lý do, con gái cần giữ ý tứ. Một bạn viết: ‘‘Bạn nên nghĩ lại bản thân trước khi trách móc con trai! Xin lỗi chứ chia tay đi, nóng có chút đã sang phòng trai ngủ. Sau này ở với nhau khổ một chút là sang nhà trai ở luôn à?’’. Tài khoản Khánh Thuận bình luận: ‘‘Tại mình chứ tại ai hả bạn? Chả có thằng nào chấp nhận được đâu. Mặc dù yêu nhau là phải tin tưởng nhau này nọ nhưng rất tiếc kể cả ai bao dung như thế nào cũng không chấp nhận được người con gái như bạn đâu, xem lại mình đi ạ. Cảm ơn’’. Hay như lập luận của bạn Lê Thị Kim Chi về tình thế ngược lại: “Thế cho người yêu cậu sang phòng cô bạn thân của anh ấy ngủ vài bữa tránh nóng đi xem cảm giác của cậu ra sao. Tóm đi béo lại là vì thời tiết, vì cái điều hòa. Thế mà cũng lên đây kể lể. Trẻ trâu quá thể đáng”. Dưới đây là một số bình luận của cộng đồng mạng về câu chuyện chia tay người yêu vì cái điều hòa:  Đỗ Quyên 