Giá dầu thế giới giảm khoảng 1%
Trong phiên giao dịch ngày 5/6, giá dầu thế giới giảm gần 1%, trong bối cảnh căng thẳng địa chính trị ở Trung Đông đang khiến thị trường lo ngại.
Giá dầu thế giới giảm khoảng 1%. Ảnh minh họa: Financial Times Tại thị trường New York, giá dầu thô ngọt nhẹ Mỹ (WTI) giao tháng 7/2017 giảm 0,26 USD (0,55%) xuống 47,40 USD/thùng. Trong khi đó, giá dầu Brent giao tháng 8/2017 cũng giảm 0,48 USD (0,96%) xuống 49,47 USD/thùng tại London. Ngày 5/6, Ai Cập, Saudi Arabia, Các Tiểu Vương quốc Arập thống nhất (UAE), Bahrain, Yemen và Chính phủ miền Đông Libya và Maldives đã đồng loạt tuyên bố đã cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar vì cáo buộc nước này ủng hộ khủng bố. Chính quyền Doha đã lên tiếng bày tỏ "lấy làm tiếc" và coi các quyết định này là "vô lý", dựa trên những cáo buộc "vô căn cứ". Động thái này diễn ra sau khi Cairo, Riyadh và Abu Dhabi thông báo quyết định ngăn chặn một số kênh truyền hình vệ tinh, các trang tin tức và một số tờ báo được tài trợ hoặc đặt trụ sở tại Qatar. Ba quốc gia trên nói rằng các phương tiện truyền thông chịu các lệnh phong tỏa vì có liên quan đến việc truyền bá chủ nghĩa khủng bố và kích động bất ổn chính trị. Các chuyên gia phân tích nhận định: quyết định cắt đứt quan hệ ngoại giao với Doha của một số nước Arab gây lo ngại về khả năng ảnh hưởng xấu đến thỏa thuận cắt giảm sản lượng khai thác dầu mỏ toàn cầu. 