Người đàn ông chết bất thường tại phòng ngủ trong tư thế treo cổ
Gọi anh D không được, hàng xóm vào nhà tìm và phát hiện anh đã tử vong.
Người thân làm lễ an táng cho nạn nhân (ảnh D.N) Ngày 6.6, thông tin từ Công an xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu, Nghệ An cho biết, ở địa phương vừa có một người đàn ông tử vong tại phòng ngủ. Thông tin ban đầu, vào khoảng 18h ngày 5.6, một số người hàng xóm gọi anh L.T.D (SN 1992, trú xóm 6, xã Diễn Yên) sang uống rượu nhưng không thấy phản hồi liền đến nhà tìm và phát hiện anh D tử vong trong tư thế treo cổ tại phòng ngủ. Ngay sau đó, người dân đã báo cho chính quyền và công an địa phương đến tìm hiểu, điều tra vụ việc trên. Được biết, anh D làm nghề lái xe taxi, có con khoảng 1 tuổi, vợ đang mang thai con thứ 2. Sau sự việc, gia đình đã làm lễ an táng cho anh D theo phong tục địa phương. DOANH NHÂN 