4 tỷ USD phát triển thành phố thông minh tại khu vực Bắc Hà Nội
Thỏa thuận hợp tác phát triển dự án đô thị Nhật Tân-Nội Bài, với số vốn 4 tỷ USD, đã được ký kết giữa Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, Tập đoàn BRG và Tập đoàn Sumitomo (Nhật Bản).
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chứng kiến việc ký kết một số văn kiện hợp tác của các công ty Việt Nam-Nhật Bản. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 5/6, tại Tokyo, Nhật Bản, trong khuôn khổ chuyến  thăm chính thức  của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Nhật Bản, thỏa thuận hợp tác phát triển dự án đô thị Nhật Tân-Nội Bài, với số vốn 4 tỷ USD, đã được ký kết giữa Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, Tập đoàn BRG và Tập đoàn Sumitomo (Nhật Bản) dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Thỏa thuận nhằm xây dựng một thành phố thông minh hiện đại nhất khu vực Đông Nam Á, tại phía Bắc Hà Nội (đoạn hai bên tuyến đường Võ Nguyên Giáp), thuộc đồ án quy hoạch hai bên trục Nhật Tân-Nội Bài. Thỏa thuận này có ý nghĩa quan trọng và hội tụ những yếu tố trọng yếu đảm bảo cho sự thành công của một dự án tầm cỡ. Tập đoàn BRG là chủ đầu tư lập quy hoạch chi tiết 1/500 cho toàn bộ diện tích 2.080 ha hai bên trục tuyến đường Nhật Tân-Nội Bài. Kể từ khi được Chính phủ và thành phố Hà Nội tín nhiệm giao làm chủ đầu tư lập quy hoạch hai bên tuyến đường Nhật Tân-Nội Bài vào năm 2011, Tập đoàn BRG đã xác định đây là một nhiệm vụ cực kỳ quan trọng. Tập đoàn BRG đã tự ứng vốn, phối hợp với Viện Quy hoạch Xây dựng Hà Nội và Hội Quy hoạch và phát triển Đô thị Việt Nam thành lập Hội đồng tuyển chọn, lựa chọn tư vấn nước ngoài có ý tưởng xuất sắc nhất - tư vấn P&T, tập đoàn tư vấn quốc tế hàng đầu thế giới. Đồ án quy hoạch qua nhiều vòng báo cáo với lãnh đạo thành phố Hà Nội, Thường trực Chính phủ và vào tháng 6/2016, quy hoạch chi tiết 3 đoạn (đoạn 1, đoạn 2, đoạn 3) với tổng chiều dài khoảng 11,1km đã được phê duyệt chính thức. Đồ án quy hoạch được đánh giá tầm cỡ quy mô bậc nhất này sẽ tạo nên điểm nhấn cho không gian, kiến trúc khu vực cửa ngõ Thủ đô đồng thời, tạo động lực thúc đẩy phát triển đô thị khu vực phía Bắc sông Hồng, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của thành phố./. 