Ngày đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Nhật Bản
Sau khi đến Tokyo vào ngày 4/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay phát biểu tại Hội nghị Tương lai châu Á lần 23 và gặp gỡ giới đầu tư.
Sáng 5/6, Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 23 khai mạc tại Tokyo, Nhật Bản. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham gia phát biểu phiên khai mạc. Ảnh: Reuters. Thủ tướng cho rằng châu Á, châu lục lớn nhất thế giới về diện tích và dân số, đa dạng về tôn giáo, văn hóa, sắc tộc với bề dày lịch sử hàng nghìn năm, đang là động lực tăng trưởng chủ chốt trong quá trình toàn cầu hóa. Ảnh: Reuters. Kết thúc hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự cuộc tọa đàm bàn tròn với các doanh nghiệp, quỹ đầu tư lớn của Nhật Bản. Buổi tọa đàm do Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Ngân hàng Công Thương (Vietinbank) và Ngân hàng Bank of Tokyo - Mitsubishi UFJ (BTMU), Nhật Bản tổ chức. Ảnh: VGP/Quang Hiếu. Tham gia buổi tọa đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có đại diện lãnh đạo các tập đoàn, thương hiệu hàng đầu của Nhật Bản trong các lĩnh vực công nghệ cao, điện tử, xăng dầu, tài chính-ngân hàng, thương mại và bán lẻ như Canon, Panasonic, Nipro Corporation, Taisei Corp, Tokyo Gas, Idemitsu, Taiyo Nippon Sanso, Hitachi Zosen, Aeon, Fast Retail, Mitsubishi UFJ Leasing… Ảnh chụp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trò chuyện cùng lãnh đạo Công ty Mazda. Ảnh: VGP/Quang Hiếu. Chiều 5/6, người đứng đầu chính phủ Việt Nam cùng người đồng cấp Nhật Bản Shinzo Abe tham gia Hội nghị Xúc tiến Đầu tư Việt Nam với sự tham dự của 1.600 đại biểu, doanh nghiệp tại Tokyo, Nhật Bản. Ảnh: VGP/Quang Hiếu. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chứng kiến lễ trao hàng loạt hợp đồng, giấy chứng nhận, thỏa thuận hợp tác đầu tư trị giá 22 tỷ USD giữa các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp Việt Nam với doanh nghiệp Nhật Bản. Ảnh: VGP/Quang Hiếu. Trước đó, ngay sau khi đặt chân tới Tokyo, chiều 4/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Hashimoto Masaru, Thống đốc tỉnh Ibaraki, một tỉnh lân cận với thủ đô Tokyo có thế mạnh về các hoạt động công nghiệp và nông nghiệp hiện đại. Ảnh: VGP/Quang Hiếu. Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã tiếp Hạ nghị sĩ Tsuyoshi Yaguchi, Chủ tịch Ủy ban An ninh Hạ viện Nhật Bản và ông Tadash Maeda, Giám đốc điều hành ngân hàng JBIC. Ảnh: VGP/Quang Hiếu. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản trong chiều 4/6. Cho rằng quan hệ Việt Nam - Nhật Bản rất sâu sắc, Thủ tướng mong muốn Đại sứ quán, cộng đồng người Việt Nam ở Nhật Bản “tiếp tục giữ gìn, thúc đẩy, đi vào chiều sâu hơn nữa”. Ảnh: VGP/Quang Hiếu. Thế Long (tổng hợp) 