Đội tuyển Việt Nam: Công Phượng đối đầu "nảy lửa" ông thầy người Đức
Công Phượng và đồng đội tích cực tập luyện chuẩn bị cho trận đấu giữa ĐT Việt Nam và Jordan ở vòng loại Asian Cup 2019 (19h ngày 13/6 trên sân Thống Nhất).
Buổi tập đầu tiên của ĐT Việt Nam trên sân Thống Nhất chuẩn bị cho trận đấu với Jordan ở vòng loại Asian Cup (ngày 13/6) bắt đầu lúc 8h30 sáng 6/6 dưới cái nắng khá gắt. HLV Hữu Thắng trò chuyện với các học trò trước buổi tập. Tấn Sinh - một trong 7 tuyển thủ U20 Việt Nam vừa dự U20 World Cup 2017 trở về được HLV Hữu Thắng gọi lên ĐTQG. Không mất nhiều thời gian làm quen, các tuyển thủ Việt Nam nhanh chóng bước vào tập luyện với phần mở đầu là các bài tập tăng cường thể lực của chuyên gia Martin Forkel, trong đó có màn chống đẩy liên tiếp 30 lần khiến Công Phượng và đồng đội "bở hơi tai". Tiếp đến, HLV Hữu Thắng cho các học trò thực hiện bài tập chuyền bóng, ban bật... Sau cùng, ĐT Việt Nam chia làm 2 nhóm thực hiện bài phối hợp nhỏ, tốc độ ở dọc biên. Một pha tranh chấp quyết liệt của Tấn Sinh và Công Phượng. Đáng chú ý, do trong ngày đầu tập trung, ĐT Việt Nam thiếu vắng đến 11 cầu thủ do chấn thương và bận thi đấu bù các trận đấu ở V-League 2017 nên chuyên gia thể lực người Đức Martin Forkel cũng phải xỏ giầy vào sân chơi bóng cùng học trò HLV Hữu Thắng. Một pha tranh bóng nảy lửa giữa Martin Forkel (cựu tuyển thủ U21 Đức, sinh năm 1979 và chơi ở vị trí hậu vệ phải) và Công Phượng.  Ở tuổi 38 nhưng với nền tảng thể lực tuyệt vời cùng thể hình vượt trội, Martin Forkel không quá khó để thắng được Công Phượng trong một số tình huống tranh bóng. Sau 2 lần thực hiện bài tập kể trên cùng các tuyển thủ Việt Nam, Martin Forkel ra nghỉ và nhường vị trí cho chính HLV Hữu Thắng tiếp tục tập luyện. Một pha "xỏ háng" đồng đội của Lương Xuân Trường. Buổi tập của tuyển Việt Nam kéo dài hơn 1 tiếng và HLV Hữu Thắng cho học trò nghỉ sớm... Dù thời tiết tại TP HCM không quá nóng như ở Hà Nội (chỉ khoảng 29 đến 31 độ C) nhưng các tuyển thủ Việt Nam vẫn khá mệt mỏi sau buổi tập đầu tiên. Dự kiến, tuyển Việt Nam tiếp tục kế hoạch tập luyện 2 buổi/ngày để chuẩn bị cho cuộc đối đầu với Jordan vào ngày 13/6.  Anh Khoa 