Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thị sát máy bay không chiến
Nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong-un đã trực tiếp giám sát cuộc thi đấu diễn tập giữa các sĩ quan chỉ huy của lực lượng phòng không – không quân nhân kỉ niệm 80 năm cuộc chiến Pochonbo giữa Triều Tiên và quân đội Hoàng gia Nhật Bản.
Chủ tịch Kim Jong-un hào hứng xem máy bay thi đấu. Ảnh: Rodong Sinmun Theo Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên KCNA, cuộc thi đấu diễn tập nói trên diễn ra hôm qua, 4/6 nhân dịp kỉ niệm 80 năm chiến thắng Pochonbo của Triều Tiên trước quân đội Hoàng gia Nhật Bản. Phát biểu khai mạc cuộc thi - ông Kim Kwang Hyok, Tư lệnh Phòng không – Không quân Triều Tiên cho biết sự kiện này có ý nghĩa quan trọng trong việc đào tạo các phi công trở thành những chiến binh có thể sử dụng thành thạo hàng trăm máy bay chiến dấu các loại, có khả năng tiêu diệt bất kì mục tiêu nào, kể cả tàu sân bay địch... với khẩu hiệu “Tiến lên theo tôi!” Cuộc thi bao gồm các nội dung: đưa máy bay cất cánh, tấn công, đánh chặn, không chiến tự do, hạ cánh v.v... Việc xếp hạng và chấm điểm được thực hiện với sự trợ giúp của các thiết bị quan sát. Chủ tịch Kim Jong-un xem máy bay thi đấu hôm qua, 4/6. Ảnh: Rodong Sinmun Ảnh: Rodong Sinmun Ảnh: Rodong Sinmun Ảnh: Rodong Sinmun Ảnh: Rodong Sinmun Ảnh: Rodong Sinmun Ảnh: Rodong Sinmun Ảnh: Rodong Sinmun Ngoài ra, các máy bay chiến đấu hạng nhẹ còn biểu diễn bay nghệ thuật, nhả khói màu quốc kì Triều Tiên... Tờ Rodong Sinmun cho biết Chủ tịch Kim Jong-un đã trực tiếp giám sát cuộc thi và tỏ ra vui mừng trước kĩ năng điêu luyện của các phi công thiện chiến. Thậm chí, Chủ tịch Kim còn cho rằng đây là một trong những cuộc thi hay nhất trong số những cuộc thi được tổ chức từ trước đến nay. Sau cuộc thi, Chủ tịch Kim đã gặp mặt các phi công chiến đấu trẻ tuổi tham gia cuộc thi và chụp ảnh lưu niệm. Minh Hạnh 