Chủ mưu đường dây lừa 2 tỷ lĩnh 14 năm tù
Vân cùng 3 đồng bọn đã lừa đảo, chiếm đoạt gần 2 tỷ đồng của 6 bị hại có nhu cầu xin việc, chạy trường trong suốt một năm.
Ngày 6/5, TAND Hà Nội đưa Vũ Thị Hồng Vân (40 tuổi, ở quận Long Biên) và 3 đồng phạm ra xử tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Theo cáo buộc, Vân không có nghề. Để có tiền tiêu xài cá nhân, người phụ nữ này cấu kết với Đặng Hoàng Lan Hương (53 tuổi, quê Quảng Bình) lập ra đường dây lừa chạy việc, chạy học với giá từ 200 đến 350 triệu đồng/suất. Vân (áo chấm bi) và đồng bọn tại tòa. Ảnh: V.T. Để vận hành được đường dây lừa đảo, Vân phân công Hương tìm những gia đình có con em muốn tìm việc, xin học vào các cơ quan nhà nước, Học viện An ninh nhân dân… dẫn đến gặp mình. Khi gặp, người phụ nữ 40 tuổi cam kết lo được việc làm, chạy học theo ý muốn. Sau thỏa thuận, Vân đặt hàng đồng bọn làm giả các quyết định đi làm, giấy báo nhập học để đưa cho bị hại nhằm tạo lòng tin, chiếm đoạt tiền. Thấy Hương kiếm được nhiều tiền quá dễ dàng, Đỗ Khắc Phê (57 tuổi, chồng hờ của Hương) cũng dấn thân tham gia đường dây lừa đảo trên. Cơ quan chức năng xác định từ tháng 11/2014 đến tháng 11/2015, Vân và 3 đồng phạm đã lừa đảo, chiếm đoạt gần 2 tỷ đồng của 6 bị hại. HĐXX tuyên Vân 14 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Các bị cáo còn lại lĩnh từ 8 đến 13 năm về các tội danh trên. Vân Thanh 