HLV Hữu Thắng vẫn nhớ Công Vinh dù đã có Công Phượng
Vị trí tiền đạo săn bàn đang là điều khiến HLV Nguyễn Hữu Thắng lo lắng cho Đội tuyển Việt Nam.
Ở đợt tập trung chuẩn bị cho trận gặp Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019 ngày 13/6 tới, đội tuyển Việt Nam gọi tập trung 3 tiền đạo là Văn Quyết, Công Phượng và Đức Chinh. Nhưng Đức Chinh không may gặp chấn thương, nên trong tay HLV Nguyễn Hữu Thắng lúc này chỉ còn 2 tiền đạo thuộc mẫu chơi lùi, không thuần trung phong cắm. Khi được hỏi về vấn đề này, HLV Hữu Thắng đáp: "Sau khi Công Vinh giải nghệ, đội tuyển Việt Nam cũng tìm kiếm nhân tố lĩnh trách nhiệm ghi bàn. Nhưng để có lại được sự nguy hiểm trên hàng công như đã có ở AFF Cup 2016, thì có lẽ phải cần thời gian, để ban huấn luyện đội tuyển gắn kết những lứa trẻ với các cầu thủ có kinh nghiệm". Đã có Công Phượng, HLV Hữu Thắng vẫn nhớ Công Vinh Một trong những điều chú ý ở đợt tập trung của đội tuyển Việt Nam đợt này, là sự có mặt của nhiều nhân tố U20 Việt Nam vừa dự World Cup U20. Không kể trường hợp vắng mặt của Đức Chinh và Hồ Tấn Tài vì gặp chấn thương mới đây, hiện đang có 5 thành viên của U20 Việt Nam tham dự World Cup U20 là Quang Hải, Đình Trọng, Tiến Dũng, Văn Hậu, Tấn Sinh. HLV Hữu Thắng chia sẻ: "Các cầu thủ U20 Việt Nam xứng đáng được triệu tập lên đội tuyển Việt Nam lần này. Đây không phải một món quà. Mà là sự ghi nhận cho những nỗ lực của họ trong toàn bộ quá trình World Cup U20. Tất nhiên, các cầu thủ U20 Việt Nam cũng phải nỗ lực, phấn đấu nhiều hơn. Đội tuyển là bước đầu cho sự nghiệp đỉnh cao của họ". HLV Hữu Thắng đặt mục tiêu có điểm trong trận gặp Jordan ngày 13/6 tới Hiện tại, Đội tuyển Việt Nam đang chưa có đầy đủ lực lượng, khi mà các cầu thủ thuộc biên chế của Hà Nội, Thanh Hóa và Than Quảng Ninh phải đến ngày 10/6 mới hội quân sau khi thi đấu xong trận đá bù tại V-League hôm 9/6. Khi được hỏi về khó khăn này, ông Thắng nói: "Tôi nghĩ đây là thời điểm tập trung khó khăn nhất của Đội tuyển. Tôi phải chờ đến sau ngày 9 mới xem có lắp ghép được những nhân tố trẻ với các cựu binh hay không. Điều này khiến tôi thật sự lo lắng bởi Jordan là đội bóng rất mạnh ở khu vực châu Á. Mục tiêu của đội tuyển Việt Nam là phải có điểm ở trận này". Video: HLV Hữu Thắng trả lời phỏng vấn Đội tuyển Việt Nam sẽ duy trì lịch tập mỗi ngày 2 buổi, tại 2 sân là Thống Nhất và Thành Long, TP.HCM, từ đây cho đến ngày 13/6 diễn ra trận đấu với Jordan. 