Anh công bố danh tính hai kẻ tấn công khủng bố ở London
Hai trong ba kẻ gây ra vụ lao xe, đâm dao ở London tối 3/6 được xác định là Khuram Shazad Butt và Rachid Redouane.
Butt, 27 tuổi, là công dân Anh nhưng sinh ra ở Pakistan, CNN dẫn thông báo từ cảnh sát London. Cảnh sát, Cơ quan tình báo nội địa MI5 cũng như các cơ quan phản gián và an ninh Anh đều quen mặt y. Tuy nhiên, không có thông tin nào cho thấy cuộc tấn công cuối tuần trước được lên kế hoạch. Butt từng làm việc cho một công ty chuyên giám sát hệ thống giao thông công cộng ở London. Y thực tập tại vị trí trợ lý phục vụ khách hàng cho công ty tàu điện ngầm London trong gần 6 tháng song bỏ việc hồi tháng 10 năm ngoái. Redouane, 30 tuổi, còn sử dụng tên khác là Rachid Elkhdar. Y là người gốc Morocco và Libya. Redouane từng sống tại thành phố Dagenham, phía đông London, cách không xa ngôi nhà mà Butt sinh sống ở Barking. Kẻ tấn công thứ ba đã được xác định song cảnh sát chưa công bố danh tính của y. Ba kẻ tấn công đêm 3/6 thuê một xe tải rồi lao vào người đi bộ trên cầu London, thủ đô nước Anh. Chúng sau đó hướng đến khu chợ Borough gần đấy, xuống xe, đâm dao nhiều người. Vụ việc làm 7 người thiệt mạng, 48 người bị thương. Cảnh sát Anh nổ súng và tiêu diệt ba kẻ tấn công chỉ 8 phút sau khi nhận cuộc gọi báo tin đầu tiên. Đây là vụ tấn công thứ ba ở Anh trong vòng chưa đầy ba tháng và xảy ra chỉ vài ngày trước thời điểm Anh tổ chức bầu cử. Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nhận trách nhiệm đứng sau vụ khủng bố song không đưa ra bằng chứng cụ thể. Vũ Hoàng 