Vụ khủng bố tại London: Thông tin mới về đối tượng tấn công
Ngày 5/6, cảnh sát Anh thông báo đã thả toàn bộ 10 đối tượng bị bắt giữ để phục vụ công tác điều tra vụ tấn công khủng bố trên Cầu London và khu Borough Market gần đó tại thủ đô London.
Hai đối tượng tấn công bị cảnh sát tiêu diệt là Khuram Butt và Rachid Redouane. Ảnh: TTXVN Trong thông cáo, cảnh sát London cho biết những người bị tạm giữ hôm 4/6 đã được thả và không có cáo buộc nào được đưa ra. Như vậy toàn bộ 12 người bị bắt giữ sau vụ tấn công đêm 3/6 đều đã được trả tự do. Trước đó, cảnh sát đã công bố danh tính của 2 trong số 3 đối tượng tấn công bị cảnh sát tiêu diệt là Khuram Butt và Rachid Redouane, đồng thời cho biết Butt từng có trong danh sách đối tượng cần theo dõi của lực lượng an ninh. Liên quan đến một trong 2 đối tượng trên, Đài Phát thành quốc gia của Ireland (RTE) cho biết cảnh sát nước này đang điều tra lý lịch của Rachid Redouane, sau khi các hồ sơ cho thấy tên này mang thẻ cư trú của Ireland và từng sống ở thủ đô Dublin của nước này. Trước đó, cảnh sát Anh cho biết Redouane, 30 tuổi, có một tên khác là Rachid Elkhdar, được cho là người gốc Maroc và Libya. Theo RTE, Redouane đã cưới một phụ nữ người Anh tại Ireland năm 2011 trước khi chuyển đến Anh sinh sống. Năm 2016, cặp đôi này đã quay lại Ireland một thời gian ngắn trước khi ly hôn. Theo cảnh sát Ireland, người phụ nữ cưới Redouane, 38 tuổi, hiện đang ngồi tù tại Anh. Tờ The Guardian cho biết Redouane là một thợ làm bánh. Tuy nhiên, RTE dẫn nguồn tin cảnh sát cũng cho biết Redouane không hề bị cảnh sát tình nghi và chưa từng có hành vi phạm tội hay vấn đề an ninh nào. Loại thẻ cư trú của Redouane không được công bố, song nguồn tin cho rằng đây là loại thẻ cho người không phải công dân các nước châu Âu nhưng có quan hệ với một công dân châu Âu. Một đối tượng tình nghi bị bắn tại hiện trường vụ tấn công ở khu Borough Market, London ngày 3/6. Ảnh: AFP/TTXVN Hiện các cơ quan chức năng Ireland đang kiểm tra thông tin để lập hồ sơ về thời gian cư trú cũng như tình trạng hôn nhân của đối tượng này trong thời gian ở Ireland. Cảnh sát Ireland cũng khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác với phía Anh. Vụ tấn công xảy ra đêm 3/6 khi những đối tượng khủng bố lái xe tải đâm vào người đi bộ trên Cầu London, sau đó tấn công bằng dao vào khu vực Borough Market gần đó khiến 7 người thiệt mạng và gần 50 người bị thương. Các vụ tấn công mới nhất tại London xảy ra trong bối cảnh nước Anh vẫn được đặt trong tình trạng an ninh cao độ sau vụ đánh bom liều chết tại thành phố Manchester hôm 22/5 khiến 22 người thiệt mạng và 59 người bị thương./. 