MMA: Cao thủ Việt Nam thay Nam Huỳnh Đạo đả Vịnh Xuân
Khi môn phái Nam Huỳnh Đạo chưa có hồi âm với người thách đấu đến từ Vịnh Xuân, thì một cao thủ Karate Việt Nam đã đứng ra "gửi chiến thư" với võ sư người Canada.
Pierre Francois Flores, 34 tuổi, quốc tịch Chile đang sinh sống và giảng dạy võ thuật tại Canada, võ sư này sở hữu Chu sa đai đệ tứ đẳng, là một môn đồ của võ sư Nam Anh - Việt Nam Vịnh Xuân Chính Thống phái. Là một võ sư truyền thống bởi vậy sau khi Từ Hiểu Đông (Trung Quốc) có những lời lẽ hạ thấp võ thuật truyền thống, Pierre đã "gửi chiến thư" thách đấu võ sư này, tuy nhiên 2 ông không nhận được hồi âm. Pierre (trái) nhận lời thách đấu của võ sư Karate - Đoàn Bảo Châu Pierre còn được người hâm mộ võ thuật biết tới khi 2 lần thách đấu với Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt phái Nam Huỳnh Đạo (Việt Nam), cũng giống như khi tuyên chiến Từ Hiểu Đông lần này anh cũng chẳng nhận được thư trả lời. Hôm 30/5 vừa qua, một lần nữa Pierre tuyên chiến với Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo trên Facebook cá nhân, với nội dung: "Tôi ghi nhận bài tuyên bố công khai chính thức của võ sư trên trang thông tin môn phái và sẽ tuân theo những điều kiện yêu cầu của võ sư bằng cách gửi thư tới các cơ quan có thẩm quyền tương ứng. Tuy nhiên, có một điều mà tôi khá chắc chắn là võ sư đang tránh né lời thách đấu của tôi bằng cách này hay cách khác và võ sư đang dựa vào các cơ quan chức năng để bảo toàn danh dự". Lần này, Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt vẫn im lặng nhưng có một võ sư khác đã lên tiếng. Võ sư Karate Việt Nam - Đoàn Bảo Châu đã đứng ra để thách đấu với võ sư người Chile - Pierre Francois Flores. Tất nhiên với một người khẳng khái, ham học hỏi như Pierre, anh đã không từ chối lời thách đấu từ võ sư Việt Nam. Anh nhận lời nhưng có thêm các điều kiện: "Kính chào võ sư Đoàn Bảo Châu. Tôi rất ngưỡng mộ lòng dũng cảm của anh và cảm thấy vinh dự khi nhận được lời đề nghị thi đấu. Để trận đấu được xúc tiến, tôi có 3 điều kiện." Pierre viết công khai trên Facebook, anh đồng ý thi đấu với võ sư Karate Đoàn Bảo Châu "Tôi sẽ thi đấu nếu anh là người đại diện chính thức của Vịnh Xuân Quyền Hà Nội. Tôi cần phải hoàn thành mục tiêu là trận đấu đầu tiên của tôi và sau đó chúng ta có thể gặp nhau. Điều quan trọng, chúng ta nên thi đấu theo luật võ truyền thống. Nghĩa là không luật lệ, không dụng cụ bảo hộ và phải chấp nhận rủi ro không đặt nặng những rào cản về pháp luật. Trân trọng". Như vậy trận đấu giữa võ sư Đoàn Bảo Châu và Pierre Francois Flores có nhiều khả năng sẽ diễn ra, khi cả hai phía đều rất hào hứng chờ đợi cuộc tỉ thí. Tuy nhiên để trận đấu này có thể diễn ra một cách chính thức, cả hai sẽ còn rất nhiều việc phải làm. Q.H (Tổng hợp) 