ĐT Việt Nam có rất nhiều cơ hội tại vòng loại Asian Cup 2019
Nằm trong bảng C với các đối thủ không quá mạnh, gồm Campuchia, Afghanistan và Jordan, cơ hội vào VCK Asian Cup của đội tuyển Việt Nam là rất lớn, khi có đến 2 đội đứng đầu mỗi bảng được quyền đi tiếp.
Có 24 đội tham dự vòng loại cuối cùng, Asian Cup 2019. Các đội này được chia thành 6 bảng, mỗi bảng 4 đội, thi đấu vòng tròn 2 lượt ở từng bảng. 2 đội dẫn đầu mỗi bảng sẽ vào VCK, cùng với 12 đội đã có suất vào thẳng (tức 12 đội đang đá vòng loại cuối cùng World Cup 2018 – khu vực châu Á). Với thể thức kể trên, cộng với việc nằm trong bảng khá dễ chịu, gồm Campuchia, Afghanistan và Jordan, đội tuyển Việt Nam có rất nhiều cơ hội vào VCK Asian Cup. Trong số này, Campuchia dĩ nhiên bị đánh giá thấp nhất, đội này vốn chưa bao giờ được đánh giá ngang với đội tuyển Việt Nam. Afghanistan ban đầu được đánh giá là ẩn số, nhưng qua trận đấu với chính đội tuyển Việt Nam hồi tháng 3 năm nay, đội bóng Trung Á cho thấy họ không có gì quá đặc biệt, nhất là về mặt kỹ - chiến thuật (đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng bị chia điểm trong trận đấu vừa nêu chủ yếu do mắc một số sai lầm). Đội tuyển Việt Nam nắm quyền tự quyết tại vòng loại giải châu Á (ảnh: Trọng Vũ). Chỉ có Jordan là được đánh giá là nhỉnh hơn đội tuyển Việt Nam, vì họ đến từ khu vực Tây Á có truyền thống bóng đá mạnh. Tuy nhiên, Jordan cũng chưa mạnh cỡ Saudi Arabia, Iran, hay thậm chí là Qatar, Kuwait. Thế nên, đá với Jordan, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng không phải là không có cửa. Vấn đề chính của đội tuyển Việt Nam là chúng ta sẽ chơi như thế nào, vận hành chiến thuật như thế nào khi đối đầu với Jordan? Sự hợp lý trong đấu pháp có thể giúp đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng thu về kết quả có lợi. Thậm chí, trong trường hợp phải chịu kết quả bất lợi trước đội bóng Tây Á, đội tuyển Việt Nam vẫn còn nhiều cơ hội vào VCK Asian Cup 2019, vì 2 đối thủ khác là Campuchia và Afghanistan đều yếu. Nhìn chung, đội tuyển của HLV Nguyễn Hữu Thắng hoàn toàn có thể nắm quyền tự quyết ở bảng C, vòng loại giải châu Á, với điền kiện là đội đừng mắc sai lầm và đọc đúng năng lực, điểm mạnh cũng như điểm yếu của từng đối thủ, nghiên cứu tốt đối thủ để biết cách khai thác các điểm yếu của họ. Một điều kiện khác không thể không nhắc đến, đó là đội tuyển Việt Nam phải thể hiện được khát khao muốn vào VCK giải châu Á, mà trận đấu với Jordan tới đây sẽ thể hiện phần nào khát khao đó. Theo Kim Điền (Dân Trí) 