Bộ Y tế bổ sung máy chạy thận cho Bệnh viện đa khoa Hòa Bình
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã nhất trí phương án mua bổ sung từ 10 - 15 máy chạy thận cho Bệnh viện thành phố Hòa Bình để giúp bệnh nhân chạy thận tại địa phương.
Nhân viên Khoa Thận nhân tạo chăm sóc điều trị cho bệnh nhân tại Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN  Tiếp tục các hoạt động hỗ trợ Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình khắc phục hậu quả của sự cố y khoa liên quan đến bệnh nhân chạy thận nhân tạo, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) Lương Ngọc Khuê cho biết, Bộ Y tế đã thành lập Tổ công tác xử lý sự cố tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình và hỗ trợ Bệnh viện cho đến khi vận hành lại đơn nguyên Thận nhân tạo giúp bệnh nhân không phải xuống Hà Nội chạy thận. Trước đó, chiều 3/6, đoàn công tác của Bộ Y tế do Phó Giáo sư – Tiến sỹ Lương Ngọc Khuê làm Trưởng đoàn và đoàn chuyên gia của Bệnh viện Bạch Mai đã lên làm việc tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình. Phó Giáo sư – Tiến sỹ Lương Ngọc Khuê đã cùng các chuyên gia Bệnh viện Bạch Mai, đại diện lãnh đạo Sở Y tế Hòa Bình, lãnh đạo bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình tiếp tục hội chẩn cho bệnh nhân Nguyễn Thị Bích Nguyên, đang điều trị tại khoa Hồi sức Tích cực - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình và bàn phương án chuẩn bị đưa bệnh nhân về Hà Nội ngay trong tối 3/6. Tuy nhiên, do tình trạng của bệnh nhân nặng, phải thở máy, suy đa tạng, nên Đoàn công tác và các chuyên gia đã thống nhất chưa chuyển bệnh nhân về Hà Nội mà tiếp tục nỗ lực điều trị. Đến 2h40 ngày 4/6, mặc dù đã được các chuyên gia và các bác sỹ nỗ lực cứu chữa, song bệnh nhân đã tử vong tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Phó Giáo sư – Tiến sỹ Lương Ngọc Khuê và Đoàn công tác của Bộ Y tế đã họp với Sở Y tế tỉnh Hòa Bình đề nghị Sở Y tế chỉ đạo công tác kiểm thảo tử vong đối với các bệnh nhân tử vong trong sự cố chạy thận tại Bệnh viện và yêu cầu Bệnh viện cùng đơn vị bảo dưỡng hệ thống đường ống nước phối hợp với Cơ quan điều tra tìm rõ nguyên nhân gây ra sự cố; đồng thời thành lập Hội đồng chuyên môn do lãnh đạo Sở Y tế làm Chủ tịch Hội đồng. Thành viên Hội đồng gồm các chuyên gia liên quan đến quy trình chạy thận nhân tạo như máy thận nhân tạo, quy trình vận hành, thuốc, hóa chất, vật tư tiêu hao, điện, nước... của Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Thận Hà Nội... và các lĩnh vực liên quan khác do Sở Y tế mời hoặc chỉ định tham gia. Phó Giáo sư – Tiến sỹ Lương Ngọc Khuê cũng yêu cầu Sở Y tế lập phương án khắc phục và lựa chọn cơ sở điều trị để hỗ trợ 100 bệnh nhân cần lọc máu chu kỳ sớm được lọc máu tại địa phương. Đoàn công tác đã đi thăm và khảo sát Bệnh viện Thành phố Hòa Bình, bàn với Sở Y tế Hòa Bình phương án mở rộng khoa Thận nhân tạo tại đây. Trước mắt cần bổ sung cho Bệnh viện Thành phố Hòa Bình từ 10-15 máy chạy thận nhân tạo để hỗ trợ người bệnh chạy thận nhân tạo không phải xuống Hà Nội lọc máu định kỳ. Cục quản lý Khám, chữa bệnh đã báo cáo lãnh đạo Bộ Y tế và Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã nhất trí phương án mua bổ sung từ 10-15 máy chạy thận cho Bệnh viện thành phố Hòa Bình để giúp bệnh nhân chạy thận tại địa phương; đồng thời đề nghị Bệnh viện Bạch Mai cử chuyên gia hỗ trợ chuyên môn, đảm bảo an toàn cho người bệnh chạy thận. TTXVN/Tin Tức  