Bị bạn gái chia tay vì đi xe 'dream cùi', chàng trai đập heo đất mua SH
Đau khổ vì bị bạn gái yêu 2 năm chia tay với lí do đi xe “dream cùi” chàng trai đã đập ống heo đất tiết kiệm trong một năm, lấy tiền mua xe SH.
Câu chuyện này được cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội những ngày gần đây thông qua một đoạn clip ngắn. Theo đó, đoạn clip ghi lại cảnh một chàng trai vừa mếu máo vừa đập heo đất sau khi bạn gái đòi chia tay. Đoạn clip đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng với nhiều lượt bình luận và chia sẻ. Sau khi bị bạn gái chia tay vì đi xe dream, chàng trai đã đập heo đất quyết tâm mua SH Rất nhiều cư dân mạng đã tỏ sự đồng cảm cho chàng trai khi gặp phải bạn gái quá yêu vật chất. Tuy nhiên, một số khác cũng cho rằng chàng trai dựng chuyện, diễn quá sâu và chẳng có ai là nữ chính. Trong khi rất nhiều luồng dư luận được đưa ra thì danh tính chàng trai trong đoạn clip được xác định là Phùng Văn Huỳnh (sinh năm 1989, ở Hà Nội ). Huỳnh cho biết, sự việc chỉ mới diễn ra gần đây, khi cô người yêu một mực đòi chia tay vì anh chàng đi xe dream. “Hôm mình đi chơi chung với bạn của người yêu, mình đèo cô ấy bằng xe dream. Lúc đi ăn vài người bạn của cô ấu nói khích, nên cô ấy tủi thân, sau đó mọi người có xin lỗi và nói là đùa thôi nhưng người yêu mình đã chạy ra bắt taxi và về luôn rồi. Mình phóng xe theo không kịp, mình có ghé qua phòng cô ấy điện thoại và nhắn tin nhưng không thấy trả lời. Một lúc sau, cô ấy gọi điện nói là rất buồn và nhục nhã khi có người yêu như mình. Cô ấy một mực đòi chia tay…”, Huỳnh kể lại câu chuyện. Ống heo tiết kiệm một năm được hơn 100 triệu đồng Cũng theo chia sẻ của Huỳnh, sau khi bị bạn gái chia tay chỉ vì lí do đi xe dream, anh đã nghĩ ngay đến việc sẽ đập con heo đất đã tiết kiệm 1 năm nay để mua xe SH. Số tiền trong ống heo là hơn 100 triệu đồng. Được biết, Huỳnh và người yêu đã gắn bó với nhau được 2 năm nay. Số tiền hơn 100 triệu này là Huỳnh dành dụm cho việc cưới xin. Hiện tại, Huỳnh đã đặt cọc và sẽ lấy xe trong ít ngày tới. Tổng hợp Thúy Quỳnh 