Những cặp đôi đẹp của showbiz Việt gây nhiều tiếc nuối khi chia tay
Nhiều cặp đôi đã gắn bó với nhau nhiều năm nhưng rốt cục không thể đi đến một kết thúc viên mãn như: Huỳnh Anh - Ngọc Anh, Hà Anh - Dương Hoàng Yến.
Mới đây, Huỳnh Anh gây bất ngờ khi chia sẻ trên mạng xã hội hình ảnh kèm dòng chú thích về việc đã chia tay bạn gái. "Độc thân vui tính rồi. Mà tạm thời không nhận lời yêu ai đâu nhé, lo kiếm tiền và làm việc. Xin lỗi bản thân vì những ngày buồn bã". Khi được bạn bè hỏi thăm, diễn viên xác nhận đã chia tay Hoàng Oanh. Hoàng Oanh cho biết hai người đã chia tay được vài tháng. Cô chỉ nhẹ nhàng chia sẻ: "Kết thúc mối tình ba năm là điều không dễ dàng với cả hai. Tuy nhiên, tôi đang cố tập trung cho công việc để quên đi chuyện buồn". Dương Khắc Linh và Trang Pháp được xem là cặp đôi hợp tác ăn ý trong âm nhạc. Bên cạnh công việc, cả hai còn được cho là có mối quan hệ tình cảm với nhau. Tuy nhiên, họ chưa bao giờ lên tiếng thừa nhận điều này. Ảnh: Thành Luân. Khi sáng tác bài hát "Tạm biệt anh", Trang Pháp buồn bã chia sẻ: “Chuyện gì rồi cũng đến hồi kết thúc. Chẳng có gì vĩnh cửu ngoài cái suy nghĩ về sự vĩnh cửu. Vậy nên chắc cũng đến lúc nhận ra rằng giấc mơ nào cũng phải đến lúc tỉnh dậy. Chỉ tiếc là, cái kết đột ngột. Chẳng kịp chuẩn bị cho con tim một chút lá chắn. Còn đau lắm, nhưng thôi, cũng đành. Tạm biệt anh”.   Từng có tình yêu đẹp, song Yến Trang và ca sĩ - nhạc sĩ Trịnh Thăng Bình khiến nhiều người tiếc nuối khi không duy trì được mối quan hệ. Cặp đôi đã đồng hành cùng nhau trong nhiều dự án âm nhạc, mối quan hệ của hai bên cũng được gia đình và đồng nghiệp hết lòng ủng hộ. Tuy nhiên, những hình ảnh thân thiết của cặp đôi giờ chỉ là quá khứ. Tình yêu của Dương Hoàng Yến - Hà Anh đã khiến nhiều người ngưỡng mộ. Cả hai dường như “sinh ra để dành cho nhau” khi luôn song hành ăn ý từ cuộc sống đến sự nghiệp.  Mới đây, Hà Anh gây bất ngờ khi chính thức giãy bày về việc đã chia tay Dương Hoàng Yến sau 7 năm hẹn hò lãng mạn. Anh cho biết mối quan hệ cả hai bây giờ chỉ dừng ở mức bạn bè và họ cũng thường xuyên giúp đỡ nhau trong công việc, các dự án âm nhạc. Nam ca sĩ còn cho biết cả hai quyết định “đường ai nấy đi” đã được 1 tháng, nhưng rất ít người biết chuyện giữa họ. Tố Uyên/VOV.VN 