NÓNG: Nổ súng ở Orlando, Mỹ, có nạn nhân
Một vụ nổ súng đã xảy ra tại thành phố Orlando (bang Florida, Mỹ) đã gây ra “nhiều thương vong”.
Hãng RIA Novosti tối ngày 5/6 dẫn thông báo của Văn phòng cảnh sát trưởng Quận Cam cho biết: “Cảnh sát đang làm việc tại hiện trường. Tình hình đặt dưới sự kiểm soát. Có rất nhiều nạn nhân. Cảnh sát trưởng sẽ cung cấp thêm thông tin trong thời gian sớm nhất”. Vụ nổ súng xảy ra vào đêm ngày 4/6, rạng sáng ngày 5/6 (tức trưa ngày 5/6 theo giờ Hà Nội) tại một khu công nghiệp trên đường Forsyth, phía Đông ngoại ô thành phố Orlando, theo CNN. Cảnh sát được yêu cầu không cung cấp thông tin. Thông tin chính thức sẽ được công bố trên trang Twitter của Văn phòng cảnh sát trưởng Quận Cam. Tiếp tục cập nhật. Tùng Dương 