Nhận tăng like facebook, thanh niên 9X lừa hàng trăm triệu đồng
Công an huyện Nghi Xuân vừa phối hợp với Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) Bộ Công an tiến hành bắt giữ đối tượng Chu Văn Thế (SN 1998, trú tại thôn Bắc Mới, xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua facebook.
Chu Văn Thế bị bắt khi lừa đảo trên facebook Theo điều tra, Chu Văn Thế đã lập nhiều tài khoản facebook giả mạo để đăng các bài viết giới thiệu dịch vụ có thể cung cấp như: chạy quảng cáo trên facebook, nhận tăng lượt like, share, follow cho các bài viết, tài khoản cá nhân… Khi khách hàng liên hệ để sử dụng dịch vụ, Chu Văn Thế gửi chứng minh nhân dân giả, đồng thời yêu cầu khách hàng chuyển tiền vào tài khoản có tên Chu Vấn Thể tại Vietcombank ở TP. Hồ Chí Minh để che giấu thông tin. Sau khi “con mồi sập bẫy”, Thế lấy lý do tài khoản quảng cáo bị khóa và yêu cầu khách hàng nộp thêm tiền mới chạy quảng cáo được. Khi đạt được ý đồ, Thế chặn liên lạc facebook và tắt điện thoại nhằm tránh bị phát hiện. Facebook Chu Văn Thế dùng để lừa đảo Bằng thủ đoạn lừa đảo trên, từ khoảng tháng 8/2016 đến nay, Chu Văn Thế đã lừa đảo, chiếm đoạt số tiền hàng trăm triệu đồng của khách hàng nhẹ dạ. Chiều tối 5/6, Công an huyện Nghi Xuân cũng đã tiến hành khởi tố bị can Chu Văn Thế với tội danh “sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet hoặc thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản” theo Điều 226 Bộ Luật Hình sự. Công an huyện Nghi Xuân cũng thông báo, những ai từng bị đối tượng Thế lừa đảo cung cấp thông tin cho Công an huyện Nghi Xuân theo số máy 02393.825010. Hoài Nam 