Sao U20 Pháp dính nghi án hiếp dâm trước ngày gia nhập Real Madrid
Hậu vệ tài năng của U20 Pháp, Theo Hernandez đã dính nghi án hiếp dâm đúng thời điểm chuẩn bị gia nhập Real Madrid.
Theo Hernandez là một trong những viên "ngọc thô" quý giá của bóng đá Pháp. (Ảnh: So Foot) Tài năng trẻ Theo Hernandez đã bị tố cáo cưỡng bức một phụ nữ tại khu nghỉ mát Marbella. Hậu vệ sinh năm 1997 là một thành viên U20 Pháp, nhưng không tham dự U20 World Cup, giống như trường hợp của “thần đồng” Kylian Mbappe. Theo cáo buộc của nạn nhân, Theo Hernandez đã dụ cô vào xe hơi bên ngoài hộp đêm tại khu nghỉ mát Marbella và thực hiện hành vi cưỡng bức. Ngay sau đó, cảnh sát đã triệu tập cầu thủ người Pháp để thẩm vấn. Tuy nhiên, Theo Hernandez đã phủ nhận mọi cáo buộc và không bị nhà chức trách tạm giữ sau khi thẩm vấn. Trang Bleacher Reports cho hay, cảnh sát đã phát hiện những điểm mâu thuẫn trong lời tố cáo của người phụ nữ. Theo Hernandez (xanh) chơi ở vị trí hậu vệ trái. (Ảnh: Getty) Vụ lùm xùm xảy ra đúng thời điểm Theo Hernandez chuẩn bị gia nhập Real Madrid bằng bản hợp đồng trị giá 24 triệu Euro. Được biết, hậu vệ 20 tuổi đã hoàn tất thủ tục kiểm tra y tế từ tháng trước và sẵn sàng về với sân Bernabeu. Trước đó, Theo Hernandez thuộc biên chế Atletico Madrid và được cho Alaves mượn ở mùa giải 2016/2017. Hậu vệ này còn có người anh trai Lucas Hernandez cũng đang khoác áo đội chủ sân Vicente Calderon./. PV/VOV.VN 