Clip đôi nam nữ lao xe máy đấu đầu xe khách trên cầu ở Lào Cai
Di chuyển với tốc độ cao trên cầu Phố Mới, Lào Cai, đôi nam nữ đã lao thẳng xe máy vào xe khách ở làn ngược chiều dẫn đến 1 người chế, một người thương nặng.
Vụ tai nạn xảy ra trên cầu Phố Mới lúc 14h chiều ngày 4/6/2017 ở thành phố Lào Cai, tỉnh Lào Cai và được một camera trang bị trên ôtô tình cờ xuất hiện vào thời điểm va chạm ghi lại được. Theo đoạn camera, chiếc xe máy chở theo đôi nam nữ đã lao với tốc độ rất nhanh, vượt trái ôtô gắn camera và cả xe tải chạy phía trước, lấn hẳn sang làn ngược chiều. Đúng lúc này chiếc xe khách 45 chỗ vừa leo dốc lên cầu Phố Mới và tài xế đã cố gắng đánh hẳn xe sang bên phải để tránh những xe máy vẫn lao thẳng vào đầu xe khách. Cảnh sát giao thông, Công an TP Lào Cai cho biết, người điều khiển xe máy đã tử vong là anh Lê Huy Cương (28 tuổi, ở huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai). Cô gái ngồi sau quê ở Bắc Giang bị đa chấn thương, đã được đưa vào bệnh viện cấp cứu luôn trong ngày. Cùng xem lại đoạn clip để thấy sự nguy hiểm của việc phóng nhanh vượt ẩu trên cầu: 