Rời công ty, Sơn Tùng M-TP vẫn trở lại đi tour cho Phạm Quỳnh Anh
Phạm Quỳnh Anh vừa công bố khởi động chuỗi chương trình âm nhạc mùa hè dành cho sinh viên từng gây ấn tượng vào năm 2016 với sự tham gia của nhiều ca sĩ trẻ. Điều bất ngờ là Sơn Tùng M-TP cũng trở lại.
Phạm Quỳnh Anh và Sơn Tùng M-TP Vào cuối năm 2016, Sơn Tùng M-TP chính thức tách khỏi công ty We Pro của "ông bầu" Quang Huy - ca sĩ Phạm Quỳnh Anh sau 2 năm hợp tác. Quyết định này từng gây xôn xao dư luận, khiến nhiều người đặt ra câu hỏi về mối quan hệ giữa Sơn Tùng M-TP và "ông bầu" Quang Huy. Chính vì thế, khi chuỗi chương trình ca nhạc dành cho sinh viên từng rất thành công trong năm 2016 với sự tham gia của Sơn Tùng M-TP và các ca sĩ trẻ trở lại, khán giả rất quan tâm đến sự có mặt của giọng ca Lạc trôi. Trong buổi gặp gỡ báo chí hôm 5.6, nữ ca sĩ Phạm Quỳnh Anh, Giám đốc sản xuất của chương trình xác nhận Sơn Tùng M-TP sẽ trở lại với chuỗi chương trình này. Nữ ca sĩ cho biết dù Sơn Tùng đã rời khỏi công ty quản lý của ông xã Quang Huy nhưng cả hai vẫn hợp tác, hỗ trợ trong công việc. Trong đêm nhạc, chàng ca sĩ quê Thái Bình sẽ tham gia trình diễn các ca khúc như Lạc trôi, Bình yên những phút giây... Trước đó, Sơn Tùng M-TP cũng khẳng định dù không còn cộng tác với nhau nhưng giữa anh và nhạc sĩ Quang Huy vẫn thường xuyên liên lạc và "kề vai sát cánh" trong các dự án khác. Phạm Quỳnh Anh và các nghệ sĩ tham gia chương trình năm nay như Bảo Thy, Bích Phương, Lê Thiện Hiếu... Xuất hiện rạng rỡ sau gần 3 tháng sinh con gái thứ hai, Phạm Quỳnh Anh đã lấy lại được vóc dáng thon gọn. Thời gian qua, nữ ca sĩ vướng tin đồn ly hôn ông xã Quang Huy nhưng cô đáp trả khéo léo bằng cách đăng ảnh chồng con lên trang cá nhân. "Ông bầu" Quang Huy cũng chia sẻ hài hước trên trang cá nhân về chuyện vợ chồng anh bị đồn "có vấn đề". Trong chuỗi chương trình ca nhạc sắp tới, Phạm Quỳnh Anh đảm nhận vai trò sản xuất chứ không biểu diễn dù rằng nữ ca sĩ thú nhận khi nhìn các đồng nghiệp như Hoàng Thùy Linh hát trên sân khấu, cô cũng rất nhớ nghề. Những năm gần đây, cô đã hạn chế việc ca hát để tập trung vai trò sản xuất. Chương trình diễn ra vào 17.6 tại Hà Nội và 18.6 tại TP.HCM với sự tham gia của Hồ Ngọc Hà, Sơn Tùng M-TP, Hoàng Thùy Linh, Bảo Thy, Trịnh Thăng Bình, Bích Phương... Ngát Ngọc 