Chân Tử Đan khiến tay xã hội đen ôm hận với 'thân phận đặc biệt'
Ngôi sao võ thuật Chân Tử Đan tiếp tục thành công khi thủ vai một cảnh sát trong bộ phim Special ID.
Thế giới điện ảnh với nhiều thể loại phim khác nhau như món ăn ngon không thể vội vàng thưởng thức. Chuyên đề Video phim đặc sắc sẽ mang đến cho độc giả những trích đoạn hay trong các tác phẩm nổi tiếng. Đó chắc chắn là các cảnh phim dù từng xem hay chưa biết đến, bạn vẫn muốn coi lại nhiều lần. Special ID (2013) là một trong những bộ phim gây ấn tượng của Chân Tử Đan khi anh vào vai một cảnh sát chìm mang tên Trần Long. Anh và nhóm của mình đã xâm nhập vào thế giới ngầm vô cùng khắc nghiệt và tàn nhẫn ở Trung Quốc khi buộc phải ngăn chặn một âm mưu độc ác gây nguy hiểm cho người dân. Chân Tử Đan trong vai một cảnh sát chìm Trong phim, Chân Tử Đan có màn tỷ thí tài nghệ võ thuật với Andy Tiến (hay Andy On), một diễn viên võ thuật sinh năm 1977 của Đài Loan. Andy Tiến là nghệ sĩ người Mỹ gốc Hoa nổi tiếng, tham gia nhiều bộ phim võ thuật đặc sắc của nước này. Andy On cũng là một cái tên nổi bật trong lãng võ sĩ, người gây ấn tượng mạnh với bộ phim The Three Kingdoms: Sự Phục sinh của Rồng (2008), bộ phim khiến anh bị đánh trúng mặt trong một cảnh hành động và khiến anh mang một chiếc sẹo nhỏ trên môi. Andy On và Chân Tử Đan mệt nhoài sau một hồi tỷ thí Cảnh phim Chân Tử Đan vào vai cảnh sát chìm đối đầu với xã hội đen: 