Bộ Y tế yêu cầu bệnh viện đối phó nắng nóng
Các bệnh viện cần lắp quạt hoặc điều hòa đảm bảo người bệnh điều trị trong điều kiện thoáng mát; cung cấp đủ nước sạch.
Để phòng tránh tác hại của nắng nóng đến sức khỏe, Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế đề nghị giám đốc Sở Y tế và bệnh viện bố trí đủ ghế ngồi, bổ sung quạt bảo đảm thoáng mát cho người bệnh trong thời gian chờ khám. Bệnh viện cung cấp nước uống miễn phí cho người bệnh, nhanh chóng sàng lọc bệnh nhân cấp cứu để giảm thời gian chờ đợi.. Thời tiết nắng gay gắt những ngày vừa qua ảnh hưởng lớn tới sức khỏe của trẻ nhỏ, người già. Ảnh: N.P.  Các bệnh viện hạn chế tối đa tình trạng nằm ghép, phòng lây nhiễm chéo các bệnh dịch truyền nhiễm. Viện cũng cần bảo đảm bố trí đủ số thuốc cấp cứu, giường bệnh, sẵn sàng các phương tiện cấp cứu để xử lý kịp thời các trường hợp cấp cứu do thời tiết nắng nóng bất thường gây ra như bệnh tim mạch, tai biến mạch máu não, đột quỵ do nóng hô hấp, tiêu hóa... Theo Trung tâm khí tượng thủy văn Trung ương, mùa hè năm 2017 tình hình thời tiết trái quy luật, nhiệt độ cao hơn trung bình nhiều năm. Những đợt nắng nóng sẽ còn diễn ra ở nhiều nơi, đặc biệt là khu vực Hà Nội, Đông Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ, ảnh hưởng lớn đến sức khỏe. Đợt nắng nóng ở miền Bắc và miền Trung bắt đầu từ ngày 1/6. Hà Nội nằm ở trung tâm vùng áp thấp nóng, kết hợp với hiệu ứng bê tông, ít cây xanh nên nhiệt độ cao hơn hẳn các khu vực, đạt 41-42 độ C. Theo Nam Phương/VnExpress.net 