Quảng Bình: Miễn giảm phí qua trạm BOT Quán Hàu cho cư dân địa phương
Bộ GTVT đã vào cuộc và đồng ý chủ trương miễn, giảm phí đường bộ cho các trạm thu phí đặt trên QL 1A đoạn đi qua Quảng Bình. Người dân sẽ không còn lo lắng về việc nộp tiền oan khi qua trạm thu phí.
Ngày 5/6, ông Nguyễn Văn Huyện - Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam dẫn đầu đoàn công tác đã có cuộc làm việc với UBND tỉnh Quảng Bình về các kiến nghị của tỉnh này về việc miễn, giảm giá vé cho các phương tiện qua trạm thu phí trên QL1A đoạn qua Quảng Bình. Đường BOT tuyến tránh TP Đồng Hới đã xuống cấp, được nhà đầu tư vá víu. Tại cuộc làm việc, đại diện Sở GTVT, chính quyền địa phương tỉnh Quảng Bình báo cáo tình hình liên quan đến hoạt động của các trạm thu phí đường bộ Quán Hàu (đặt tại xã Võ Ninh, huyện Quảng Ninh) và Tasco (đặt tại xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch) cùng các thông tin liên quan đến việc một số người dân địa phương đưa phương tiện đến trạm thu phí để phản đối việc mua vé trong thời gian vừa qua. Ông Nguyễn Văn Huyện, Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam sau khi nghe các ý kiến đã đồng ý với phương án của UBND tỉnh đề xuất. Trong đó áp dụng cơ chế miễn phí các loại phương tiện loại 1 (xe dưới 12 ghế ngồi, xe tải có tải trọng dưới 2 tấn) và loại 2 (xe từ 12 ghế đến 30 ghế, xe tải có tải trọng từ 2 đến dưới 4 tấn) của chủ sở hữu có hộ khẩu thường trú, các tổ chức, doanh nghiệp có trụ sở chính trên địa bàn các huyện Quảng Ninh, Lệ Thủy, TP Đồng Hới khi qua Trạm thu phí Quán Hàu và trên địa bàn các huyện Quảng Trạch, TX Ba Đồn khi qua Trạm thu phí Tasco. Đối với phương tiện xe buýt lưu thông qua các trạm thu phí cũng sẽ được miễn phí. Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam yêu cầu tỉnh Quảng Bình sớm kiểm tra, rà soát số lượng phương tiện để sớm triển khai thực hiện nhằm bảo đảm an ninh trật tự trên địa bàn và tạo thuận lợi cho người dân khi tham gia giao thông. Phản đối trạm BOT Quán Hàu thu phí tuyến đường tránh TP Đồng Hới đặt sai vị trí, dân nộp tiền oan, người dân đưa phương tiện ra chăn trạm thu phí ngày 1/6/2017. Trước đó, do có những bất cập về việc người dân ở các huyện Lệ Thủy, Quảng Ninh và TP Đồng Hới phản ánh về việc họ không sử dụng đường tuyến tránh TP Đồng Hới và đường vượt lũ nhưng mỗi khi đi qua trạm thu phí Quán Hàu phải đóng phí oan. Đã nhiều lần, người dân đã đưa phương tiện ra chăn trạm thu phí, gây ách tắc QL1A nhiều giờ liền. Cử tri các địa phương cũng đã phản ánh những bất cập về việc trạm thu phí Quán Hàu đặt sai vị trí trong các cuộc tiếp xúc HĐND các cấp. Trước thực trạng trên, UBND tỉnh Quảng Bình đã nhiều lần báo cáo lên Bộ GTVT và Bộ Tài chính đề nghị miễn giảm, mức phí đối với các phương tiện và cá nhân địa phương gần trạm thu phí BOT. Thanh Hà 