Chở gỗ tang vật, hạ luôn gỗ ở Khu Bảo tồn thiên nhiên
Được công an thuê chở gỗ tang vật, Hùng chỉ đạo hai đàn em chặt luôn nhiều cây gỗ trong Khu Bảo tồn thiên nhiên (BTTN) Nam Nung để chở kèm.
Sáng 6-6, Viện KSND tỉnh Đắk Nông cho biết đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Trọng Hùng (41 tuổi), Trần Văn Hưng (32 tuổi) và Trần Văn Hải (33 tuổi, cùng trú thôn Đắk Kual, xã Đắk N’Drung, huyện Đắk Song, Đắk Nông) về tội vi phạm các quy định về khai thác và bảo vệ rừng. Hiện trường vụ chặt hạ gỗ du sam trong Khu Bảo tồn thiên nhiên Nam Nung.  Theo hồ sơ vụ án, Nguyễn Trọng Hùng được Công an huyện Đắk Song hợp đồng thuê vận chuyển hơn 97m 3 gỗ vật chứng từ Khu Bảo tồn thiên nhiên Nam Nung (Khu BTTN Nâm Nung, Đắk Song) về kho vật chứng để xử lý. Ngày 23-6-2016, Hùng đã chỉ đạo Trần Văn Hưng, Trần Văn Hải cắt hạ 5 cây gỗ du sam, 1 cây gỗ dổi trong Khu BTTN (tổng khối lượng hơn 17m 3 ) để chuẩn bị vận chuyển kèm với số gỗ vật chứng mang ra khỏi rừng. Vào ngày 26-10, quá trình tuần tra, lực lượng kiểm lâm Khu BTTN bắt quả tang Hùng đang dùng xe cày độ chế vận chuyển gần 2m 3 gỗ du sam tại tiểu khu 1133 ra ngoài. Lực lượng chức năng xác định số gỗ Hùng chuyển không phải là gỗ tang vật. Đến đầu tháng 11-2016, Công an huyện Đắk Song đã khởi tố vụ án vi phạm các quy định về khai thác và bảo vệ rừng và có văn bản xác nhận đối tượng Hùng trong quá trình vận chuyển gỗ tang vật đã chở gỗ lậu. Công an tỉnh Đắk Nông xác định đây là vụ án phức tạp nên đã khởi tố vụ án, nhập hai vụ việc phá rừng để xử lý chung. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông tiếp tục điều tra, làm rõ. 