So sánh trực quan hệ điều hành iOS 11 và iOS 10
iOS 11 là phiên bản hệ điều hành mới nhất của Apple, mới được hãng công bố tại sự kiện Hội nghị các nhà phát triển WWDC 2017 diễn ra vào ngày 05/06 vừa qua.
Theo đánh giá, phiên bản hệ điều hành mới mang đến trải nghiệm toàn toàn khác, hỗ trợ nhiều tùy chỉnh nhiều hơn và có thêm nhiều điểm thú vị. Dưới đây là màn so sánh ảnh giao diện giữa hai phiên bản hệ điều hành iOS 11 (ảnh bên trái) và iOS 10 (ảnh bên phải), được thực hiện bởi trang công nghệ Phone Arena. 1. Màn hình chính Ảnh minh họa. Màn hình chính có sự thay đổi một chút trên thanh thông báo, các tên thư mục ở thanh dock được loại bỏ, biểu tượng pin được chuyển sang màu xanh. Ngoài ra, phông chữ trên các biểu tượng ứng dụng cũng có thiết kế nhẹ nhàng, dễ đọc hơn trên nền sáng. 2. Thông báo Ảnh minh họa. Ở phiên bản hệ điều hành mới, thông báo được hiển thị giữa màn hình thay vì đẩy lên trên như phiên bản cũ. 3. Control Center Ảnh minh họa. Đây được xem là sự thay đổi lớn nhất trên hệ điều hành mới của “Nhà Táo”. Với giao diện Control Center mới, người dùng hoàn toàn có thể chọn các biểu tượng với nhiều tùy chỉnh khác nhau khi trượt từ cạnh dưới của điện thoại. Trong khi đó, việc tùy chỉnh trên iOS 10 còn khá sơ sài. 4. Cửa hàng ứng dụng App Store Ảnh minh họa. So với cửa hàng ứng dụng App Store cũ, App Store mới được thiết kế với phong cách mới, nghệ thuật hơn và có tính định hướng cao hơn. Ứng dụng này đã được chia nhỏ ra thành nhiều nhóm, ví dụ như: Today, Games, App,… Mục Updates (cập nhật) và thanh tìm kiếm (Research tabs) vẫn được giữ nguyên. 5. Mục trò chơi Ảnh minh họa. Ở mục này, thông tin và hình ảnh về trò chơi được ưu tiên hiển thị trên nhiều diện tích hơn thay vì thu nhỏ ở phiên bản cũ. 6. Cài đặt (Setting) Ảnh minh họa. Ứng dụng cài đặt đã được thiết kế lại với phông chữ to và in đậm. Thanh tìm kiếm cũng có diện tích rộng hơn, hỗ trợ tìm kiếm dễ dàng. 7. Giao diện máy ảnh Ảnh minh họa. Khác với giao diện cũ, giao diện trên iOS 11 hiển thị đồng thời hình ảnh thu nhỏ của các chế độ chụp và ảnh phóng to của chế độ chụp hiện tại. 8. Cài đặt camera Ảnh minh họa. Menu cài đặt đã được thay đổi và tách khỏi menu Camera & Photo từ iOS 10. Ở iOS 11, người dùng có thể quét mã QR và có thể chọn nhiều định dạng: HEIF/ HEVC và JPEG/H.264. 9. Bộ lưu trữ Ảnh minh họa. Trên iOS 11, bộ nhớ đã được hiển thị dưới dạng thanh biểu đồ, giúp người dùng dễ dàng hình dung hơn (đã từng hiện diện trên thiết bị Android). 10. Danh sách các cuộc gọi gần đây Ảnh minh họa. Giống như các mục khác, phông chữ của các cuộc gọi đến được in đậm và phóng to hơn, dễ đọc hơn so với phiên bản cũ. 11. Trình quay số Ảnh minh họa. Trình quay số cũng được thiết kế lại, trở nên rõ ràng và dễ nhìn hơn với phông chữ số và chữ cái in đậm. 12. Wallet Ảnh minh họa. Wallet là ứng dụng theo dõi các khoản thu nhập và chi phí, thân thiện với người sử dụng. Ứng dụng này không có nhiều thay đổi. 13. Bảng tính Ảnh minh họa. Bảng tính đã được thiết kế lại, đem lại cái nhìn trực quan và thú vị hơn. 14. Lịch Ảnh minh họa. Giống như các mục khác, ngày tháng trong lịch thời gian được hiển thị rõ nét và in đậm hơn thay vì thanh mảnh như trên iOS 10. 15. iMessage Ảnh minh họa. Ở tin nhắn iMessage, nhiều biểu tượng hơn đã được sắp xếp ở thanh hiển thị cuối cùng của ứng dụng. Người dùng chỉ cần chạm nhẹ một chủ đề từ cạnh dưới là có thể tùy thích chọn nhãn dán. 