Việt Nam lên án mạnh mẽ hành vi tấn công khủng bố tại London
Liên quan tới vụ tấn công khủng bố ngày 03/6/2017 tại London (Vương quốc Anh), ngày 05/6/2017, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nêu rõ:
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng. Ảnh: Văn Điệp – TTXVN “Chúng tôi xin chia sẻ mất mát này với Chính phủ, nhân dân Anh và gia đình những người bị hại. Việt Nam lên án mạnh mẽ hành vi tấn công khủng bố dưới mọi hình thức và cho rằng mọi hành vi khủng bố phải bị nghiêm trị”. 