Trưởng công xã bán hơn 20 chiếc xe tang vật
Trưa nay (6/6), đại diện Công an huyện Hóc Môn (TP.HCM) xác nhận Trung tá Ngô Tiến Hùng, Trưởng Công an xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn, TP.HCM vừa bị đình chỉ công tác vì vi phạm liên quan đến việc thanh lý xe tang vật trên địa bàn.
Ảnh minh họa (Nguồn Khánh Hòa online). Theo đó, khoảng tháng 4/2017, trung tá Hùng đã cho bán hơn 20 chiếc xe tang vật vi phạm. Toàn bộ số xe trên là xe hư hỏng, không có giấy tờ… nên người vi phạm bỏ luôn và không tới giải quyết. Trong khi đó, theo quy định, những xe này nếu không tìm ra chủ sở hữu thì cơ quan công an phải thông tin lên các phương tiện thông tin đại chúng, nếu chủ sở hữu không tới nhận thì phải thông qua hội đồng định giá và thanh lý sung công quỹ theo quy định của pháp luật. Tuy nhiên, trung tá Hùng đã bán xe tang vật không theo quy trình trên. Sai phạm của vị trưởng công an xã đã bị tố cáo lên công an huyện Hóc Môn. Vào cuộc điều tra, Công an huyện đã làm rõ, xác định trung tá Hùng có sai phạm như trên. Hiện các phương tiện được bán đã được công an thu hồi trở lại để giải quyết theo quy định của pháp luật. Nguyễn Tuấn 