Ô tô đấu đầu trên đèo Mađagui, 9 người trọng thương
Cú tông mạnh khiến hai xe vỡ nát phần đầu, văng xa hơn 50 m.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 13 giờ chiều 5-6 trên quốc lộ 20, đoạn qua thị trấn Mađagui, huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng) khiến ít nhất chín người bị thương. Hiện trường vụ việc. Thông tin ban đầu, vào thời điểm trên xe Ford loại Limousine 10 chỗ 51B-214.77 do tài xế Nguyễn Trọng Đương (45 tuổi, trú xã Lộc Châu, TP Bảo Lộc, Lâm Đồng) lái theo hướng TP.HCM đi Đà Lạt, trên xe chở 11 người. Khi đến khu vực Đài tưởng niệm liệt sĩ Đạ Huoai thuộc thị trấn Madagui thì va chạm trực diện với ô tô 751A-687.36 chở tám người do Nguyễn Minh Hiếu (32 tuổi, trú tại quận 3, TP.HCM) điều khiển từ hướng ngược lại. Cú tông mạnh khiến hai xe vỡ nát phần đầu, văng xa hơn 50 m. Việc cứu các nạn nhân được tiến hành ngay sau đó. Tai nạn khiến ít nhất chín người trên hai xe bị thương nặng. Lực lượng chức năng sau đó nhanh chóng có mặt đưa người bị nạn đi cấp cứu tại BV huyện Định Quán (Đồng Nai). Nguyên nhân tai nạn đang được làm rõ. 