Tin thế giới 5/6: Ông Duterte muốn 'san phẳng Marawi', vùng Vịnh nổi sóng gió
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố ông muốn san phẳng thành phố Marawi để tiêu diệt phiến quân Hồi giáo và chấm dứt cuộc chiến này trong vòng 24 giờ; Nhà lãnh đạo Kim Jong-un ra lệnh sẵn sàng tấn công các tàu sân bay trong khu vực.
Tấn công khủng bố ở London: *Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có một loạt tweet chỉ trích Thị trưởng London và đề cập đến vấn đề sở hữu súng, hiện đang là chủ đề nóng ở Mỹ, sau vụ khủng bố liên hoàn ở London (Anh). Tổng thống Mỹ Donald Trump. *Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm gây ra vụ tấn công khủng bố ở London . Thông tin này được IS đăng tải trên website cơ quan tuyên truyền Amaq vào đêm 4/6. *Tờ The Independent (Anh) đưa tin, sau hai vụ tấn công khủng bố xảy ra cùng lúc tại cầu London và chợ Borough hôm 4/6, Thủ tướng Anh Theresa May đã đề nghị cộng đồng quốc tế tăng cường kiểm soát Internet để khủng bố không thể nhởn nhơ hoạt động. *Giữa đám đông đang vội vã chạy khỏi cầu London, hình ảnh một chàng trai đi đứng thong thả, tay cầm cốc bia đã trở thành biểu tượng thách thức khủng bố ở Anh, theo AP. Video trên thu hút hàng chục nghìn lượt xem và chia sẻ. Đối với người dùng mạng xã hội Anh, hình ảnh chàng trai cầm bia là điểm sáng đầy tự hào trong vụ tấn công bi kịch. Philippines: *Hôm 4/6, Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen tuyên bố Mỹ và các nước thành viên ASEAN sẵn sàng giúp đỡ Philippines trong cuộc chiến chống khủng bố ở thành phố Marawi . Binh sĩ Philippines tham gia chiến dịch trấn áp các tay súng Maute đánh chiếm nhiều khu vực tại thành phố Marawi. *Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố nước này chỉ mua các thiết bị quân sự thế hệ mới của Mỹ để phục vụ cuộc chiến chống khủng bố thay vì nhận những loại vũ khí đã qua sử dụng của Mỹ. *Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố ông muốn san phẳng thành phố Marawi để tiêu diệt phiến quân Hồi giáo, chấm dứt cuộc chiến này trong vòng 24 giờ. Theo Sun Star,phát biểu trong chuyến thăm đơn vị quân đội ở thành phố Cagayan de Oro, cách Marawi khoảng 100km, Tổng thống Duterte nói: “Tôi có thể chấm dứt cuộc chiến này trong vòng 24 giờ. Tất cả những gì tôi muốn làm là đánh bom và san phẳng toàn bộ nơi này (Marawi)”. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh, chính vì lo ngại ảnh hưởng đến dân thường nên ông không thể làm theo cách này để kết thúc chiến sự ở đây trong vòng 24 giờ như mong muốn. Triều Tiên: *Hôm 4/6, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố Bình Nhưỡng “hoàn toàn phản đối” lệnh trừng phạt mới được Liên Hợp Quốc áp đặt với công dân và các cơ quan của nước này, đồng thời khẳng định quyết không trì hoãn phát triển vũ khí hạt nhân . Nhà lãnh đạo Triều Tiên theo dõi cuộc thi của các máy bay chiến đấu hôm 4/6. *Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga, Trung tướng Alexander Fomin hôm 4/6 cáo buộc Hàn Quốc và Mỹ đang làm gia tăng căng thẳng ở khu vực Đông bắc Á khi cho triển khai Hệ thống phòng thủ tầm cao giai đoạn cuối THAAD trên bán đảo Triều Tiên . *Lực lượng phòng không và không quân Triều Tiên được nhà lãnh đạo Kim Jong-un ra lệnh sẵn sàng tấn công các tàu sân bay trong khu vực. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong khi chỉ đạo cuộc thi giữa các sĩ quan chỉ huy phòng không, không quân Triều Tiên ngày 4/6 đã ra lệnh cho lực lượng này sẵn sàng tấn công các tàu sân bay, KCNA đưa tin. Theo KCNA, cuộc thi này nhằm huấn luyện tất cả sĩ quan chỉ huy máy bay trở thành những chiến binh "vô địch" có khả năng tiêu diệt mọi mục tiêu, trong đó có tàu sân bay của địch, cũng như khuyến khích toàn quân sẵn sàng chiến đấu. *Theo hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA), các máy bay chiến đấu Triều Tiên đã so tài trong cuộc thi được tổ chức vào ngày 4/6, dưới sự giám sát của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Truyền thông Triều Tiên dẫn lời chỉ huy lực lượng không quân cho biết mục đích của cuộc thi lần này là nhằm giúp Không quân Triều Tiên luyện tập khả năng phá hủy các mục tiêu, trong đó có tàu sân bay, của kẻ thù. Ngoài ra, sự kiện này cũng nhằm khích lệ tinh thần của các đơn vị khác trong quân đội Triều Tiên. Nga - Mỹ: *Hôm 4/6, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã phủ nhận những cáo buộc cho rằng Moscow can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Ông Putin cũng nhấn mạnh giữa ông và ông Trump không có "mối quan hệ đặc biệt". Vùng Vịnh: *Các hãng tin nhà nước Bahrain, Ai Cập, Ả Rập Xê Út và các Tiểu Vương quốc Ả Rập (UAE) sáng hôm nay (5/6) đã bất ngờ đồng loạt tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar . Minh Thu (tổng hợp) 