Bất ngờ với chế độ sinh hoạt của 'cú đêm' Putin
Chế độ ăn uống, tập luyện, sinh hoạt hằng ngày của Tổng thống Nga Putin được hé lộ trong bài viết dưới đây.
Tổng thống Nga Putin trong một chuyến đi săn Tổng thống Nga Vladimir Putin có một chế độ sinh hoạt rất đặc biệt, trong đó bao gồm hàng tiếng bơi lội mỗi ngày, không rượu bia và ngủ muộn. Đó là những thông tin được tiết lộ từ hồ sơ ông Putin năm 2014 do nhà báo Ben Judah của trang Newsweek viết. Judah đã dành 3 năm nghiên cứu Tổng thống Nga Putin để viết cuốn sách “Đế chế mỏng manh: Người Nga đã yêu và hết yêu Vladimir Putin như thế nào”. Mới đây, báo Business Insider của Mỹ tổng hợp lại những thông tin về chế độ ăn uống và tập luyện của ông Putin từ nhiều nguồn, trong đó có Newsweek, CNN, và cả truyền thông Nga. Putin thức dậy muộn vào buổi sáng Tổng thống Nga Putin ngủ dậy muộn, ăn sáng vào buổi trưa. Ông thường ăn trứng rán hoặc một bát cháo lớn cùng nước hoa quả. Theo Newsweek, các thực phẩm này được "gửi đến từ trang trại của Patriarch Kirill, nhà lãnh đạo tôn giáo của Nga." Sau khi ăn xong, ông Putin sẽ dùng cà phê. Tiếp theo là thời gian để tập luyện. Tờ Newseek viết rằng Putin dành khoảng hai tiếng để bơi. Trong lúc bơi, ông Putin thường "suy nghĩ nhiều về nước Nga", theo nhà báo Judah. Sau khi bơi xong, ông Putin sẽ nâng tạ trong phòng tập. Ông thường bơi 2 tiếng mỗi ngày ...và kéo tạ trong phòng tập Người đàn ông 64 tuổi luôn muốn tạo dựng và gìn giữ một hình ảnh nam tính, thể thao trong những năm qua. Năm 2015, ông được chụp ảnh tập thể dục với Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev. Theo báo Esquire, trang phục luyện tập của ông lúc đó có giá 3.200 USD (gần 73 triệu đồng). Theo Judah, Putin là người bảo thủ với những lựa chọn trang phục, thích các bộ vest may đo và cà vạt của nhãn hiệu Valentino. Trang web của nhà nước Nga Beyond the Headlines đưa tin rằng thương hiệu quần áo yêu thích của ông Putin là Kiton và Brioni. Putin thường bắt đầu làm việc từ buổi chiều Tổng thống Nga thường bắt đầu làm việc từ buổi chiều. Đầu tiên, ông ngồi xuống bàn để đọc các bản tổng kết ngắn, bao gồm tin tình báo trong nước và các vấn đề đối ngoại, cũng như các đoạn trích từ báo chí truyền thông Nga và quốc tế. Theo Newsweek, ngoài công việc, Tổng thống Nga không phải là một người thích đọc. Tổng thống Nga cũng là một cú đêm và thường thức khá muộn để làm việc. Ông làm việc tốt nhất vào ban đêm, Newsweek viết. Khi ra nước ngoài, lịch trình của Tổng thống Nga thắt chặt hơn. Bất cứ nơi nào ông đến, mọi thứ từ khăn trải giường đến giấy vệ sinh đều được thay thế. Putin cũng không bao giờ chấp nhận thức ăn từ một nơi chưa được điện Kremlin kiểm chứng. Tổng thống Nga cũng là một cú đêm và thường thức khá muộn để làm việc Telegraph trước đây từng đưa tin rằng món ăn ưa thích của Putin là kem hạt dẻ cười. Putin cũng kiêng rượu, ngoại trừ trong các bữa tiệc chính thức. Đây có thể là một động thái chính trị, theo Politico. Tổng thống Nga có thể đóng vai trò biểu tượng trong bối cảnh nghiện rượu gia tăng ở Nga và ông muốn chứng tỏ sự đối ngược với người tiền nhiệm Boris Yeltsin. Lịch làm việc của ông Putin có xu hướng linh hoạt hơn vào cuối tuần với các lớp học tiếng Anh. Vào Chủ nhật, đôi khi ông cầu nguyện và xưng tội. Tuy nhiên, theo Newsweek, các quan chức Nga thân tổng thống nhấn mạnh rằng "ông Putin không sống cuộc đời của một người theo Cơ đốc giáo". Putin chơi khúc côn cầu Cứ vài tuần một lần, Putin sẽ chơi khúc côn cầu – môn thể thao yêu thích của ông. Ông thường chơi cùng các vệ sĩ. Theo USA Today, các đối thủ và đồng đội của ông Putin có khuynh hướng cho ông nhiều không gian trong suốt trận đấu. Putin cũng rất yêu động vật. Ông có một con chó Labrador đen 15 tuổi tên Konni, một con chó Akita Inu tên Yume, và một con chó Karakachan tên Buffy. Năm 2016, Yume từng chạy vào trong một cuộc phỏng vấn của ông Putin và sủa trước mặt các nhà báo Nhật Bản. Tại đây, Putin thể hiện tài dỗ chó và thưởng cho nó đồ ăn, theo CNN. Putin cũng rất yêu động vật 