Licogi đưa 90 triệu cổ phiếu lên UPCoM
Ngày 5/6, 90 triệu cổ phiếu của Tổng Công ty Licogi - CTCP (MCK: LIC) chính thức giao dịch trên thị trường UPCoM của HNX với tổng giá trị đăng ký giao dịch lên tới 900 tỷ đồng. Giá tham chiếu trong ngày giao dịch đầu tiên là 4.900 đồng/cổ phiếu.
Cụ thể, Tổng Công ty Licogi đăng ký giao dịch 90 triệu cổ phiếu, tương ứng giá trị giao chứng khoán đăng ký giao dịch 900 tỷ đồng. Giá tham chiếu trong ngày giao dịch đầu tiên 4.900 đồng/CP. Licogi trước đây là công ty thi công cơ giới, được Bộ Xây dựng thành lập năm 1960. Năm 2015, Locogi chào bán cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) tại HNX và chính thức hoạt động dưới hình thức CTCP từ tháng 12/2015 với vốn điều lệ 900 tỷ đồng, trong đó Bộ Xây dựng nắm giữ 40,71%, Công ty TNHH Đầu tư và Kinh doanh Bất động sản Khu Đông nắm giữ 35% và Công ty TNHH Đầu tư Gia Cường nắm giữ 22,24% vốn cổ phần.Licogi hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực thi công, xử lý nền móng các loại công trình và tổng thầu thi công xây lắp hạ tầng các công trình dân dụng, công nghiệp. Một số công trình tiêu biểu do Licogi hiện đang thi công, thiết kế lắp đặt như không gian nhà thi đấu thành phố Đà Nẵng, công trình thủy điện Bắc Hà 90MW - Licogi làm chủ đầu tư và thi công. Ngoài ra, Licogi cũng là một trong những đơn vị dẫn đầu thị trường trong ngành sản xuất công nghiệp và vật liệu xây dựng. Hàng năm, Licogi đều nằm trong top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam thuộc Bảng xếp hạng VNR500 của Vietnam Report.Năm 2017, công ty này đặt mục tiêu đạt doanh thu thuần 931 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 29,4 tỷ đồng. 