Vụ bà chủ nhà xe bị nhóm người lạ hành hung qua lời kể của nạn nhân
Theo lời bà Hường, phát hiện sự việc người con trai của bà chạy ra can ngăn thì một đối tượng rút hung khí đe dọa, khiến cháu phải bỏ chạy.
Bị đánh, dọa giết ngay tại nhà mình Sau quá trình điều trị, đến ngày 5/6, chị Nguyễn Thị Hường (SN 1974, trú tại xã Nam Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) đã xin được xuất viện, mặc dù sức khỏe vẫn chưa hồi phục. Hình ảnh nhóm đối tượng lạ mặt xông thẳng vào nhà đánh đập dã man bàn Nguyễn Thị Hường (ảnh cắt từ clip). Như VOV.VN đã thông tin trước đó, trên các trang mạng xã hội chia sẻ những hình ảnh được camera an ninh của gia đình nhà xe Hùng Hường, ở xã Nam Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An, ghi lại cảnh một nhóm người lạ mặt xông vào gia đình bà Nguyễn Thị Hường (SN 1974, chủ nhà xe Hùng Hường) vào ngày 30/5. Đoạn video cho thấy hai người đã đấm vào người, mặt của bà Hường một cách dã man. Thậm chí có thời điểm nạn nhân đã gục xuống nhưng những người này vẫn không buông tha. Theo người chia sẻ video này trên mạng xã hội, có thể nguyên nhân dẫn đến vụ việc bà Hường bị hành hung là vì mâu thuẫn trong việc hoạt động kinh doanh xe khách. Trước sự hung hãn của nhóm đối tượng trên nạn nhân chỉ biết van lạy, xin tha. Những người xung quanh cũng không dám vào can ngăn. Sau khi hành hung bà Hường khiến nạn nhân nằm bệt dưới nền nhà, những đối tượng này đã rời khỏi hiện trường. Nạn nhân nhanh chóng được đưa đến bệnh viện cấp cứu, sau đó được chuyển đến bệnh viện Quốc tế Vinh điều trị. Nhớ lại giây phút mình bị nhóm đối tượng lạ mặt xông vào nhà đánh đập dã man, bà Hường bàng hoàng kể lại: “Chiều hôm đó (ngày 30/5 – PV) tôi đang nói chuyện với một số người trước cổng thì bất ngờ bị 2 người lạ mặt xông vào đánh. Mới đầu họ hỏi anh Hùng (chồng chị Hường - PV) đâu, tôi chưa hiểu chuyện gì thì có một tên đá và tát vào mặt tôi. Sau đó, chúng thay nhau đánh tôi. Lúc đó, có một số người dân định can ngăn, nhưng bị uy hiếp nên không ai dám vào. Tôi chạy vào nhà trốn thì họ xông vào đánh ngã gục xuống nền, rồi chúng tiếp tục đạp vào đầu tôi”. Cũng theo lời bà Hường, phát hiện sự việc người con trai 15 tuổi chạy ra can ngăn thì bị một đối tượng rút hung khí đe dọa, khiến cháu phải bỏ chạy. Ngoài ra, chúng còn dùng dao dọa sẽ giết bà. Phải đến khi 2 kẻ này bỏ đi thì người dân địa phương mới dám vào đưa bà Hường đến bệnh viện. Hé lộ nguyên nhân vụ hành hung dã man Ông Hoàng Văn Hùng (SN 1974, chồng bà Hường - chủ xe khách Hùng Hường chạy tuyến Nghệ An - TP. HCM) cho biết, hiện phía gia đình đã làm đơn tố cáo gửi Công an huyện Yên Thành vào cuộc điều tra xử lý vụ việc. Đồng thời gia đình ông rất lo lắng và hoang mang vì tính chất côn đồ của các đối tượng xông vào nhà đánh vợ ông. Không những thế, nhóm này mang theo hung khí, đe dọa khiến vợ ông hiện luôn trong tình trạng sợ hãi. “Qua hình ảnh camera có thể thấy nhóm đó rất hung hãn và côn đồ. Xông vào nhà đánh một phụ nữ không có khả năng chống cự, còn mang theo hung khí. Tôi nhận ra một trong hai người hành hung vợ tôi là chủ nhà xe H.P ở huyện Diễn Châu”, ông Hùng cho biết. Theo ông Hùng nguyên nhân có thể xuất phát từ mâu thuẫn đón khách trên chuyến xe từ TP HCM về Nghệ An vào ngày 29/5 vừa qua. Cụ thể, sáng 29/5, xe khách của gia đình ông Hùng đi từ bến Lam Hồng, TP HCM về Nghệ An. “Trước đó, có 2 khách đi về xã Hợp Thành gọi cho tôi đến điểm hẹn đón khách. Tôi báo họ khoảng 8h ra đến nơi nhưng thực tế xe ra chậm, khoảng 9h mới đến nơi. Không biết lúc chờ lâu, họ có liên lạc cho nhà xe khác hay không nhưng khi đón khách, do họ đặt trước mấy ngày nên tôi ưu tiên họ giường phía trước. Sau đó có một người gọi điện cho tôi hỏi: “Mày là ai, mày xe nào? Quản lý mày là ai?”, ông Hùng cho biết. Người đầu dây bên kia tự xưng là nhà xe H.P, đòi trả lại hai khách mà xe ông Hùng vừa đón và hai bên có xảy ra lời qua tiếng lại với nhau. Vì quá bực mình trước cách ăn nói hỗn láo của người kia nên ông Hùng nói: “Mày ăn nói cho đàng hoàng. Còn mày cứ đuổi theo đi, kịp mà đúng khách của mày thì tao trả khách cho”. “Khi xe đi đến Ninh Thuận thì nhà xe H.P. đuổi kịp. Lúc xe tôi dừng xuống đón khách thì có 2 người đến cửa xe rồi nói tôi xuống để nói chuyện. Tôi nói họ cứ lên xe đi, khách đang nằm đó lên hỏi xem khách gọi xe nào? Đúng xe của họ thì tôi trả cho. Họ không lên xe nên sau đó xe chúng tôi đường ai nấy đi, không xảy ra chuyện gì". Đến trưa 30/5 cũng số điện thoại hôm trước lại tiếp tục gọi cho ông Hùng. Khoảng hơn 15h hôm đó, khi ông Hùng gọi lại thì người này đe dọa sẽ đến tận nhà để đánh. Sau đó, ông Hùng ra ngoài. Đến khoảng 17h30, vợ ông gọi điện kể về việc bị đánh đập nên ông vội về nhà. Liên quan đến sự việc, hiện cơ quan điều tra Công an huyện Yên Thành đã vào cuộc triệu tập một số đối tượng liên quan xác minh sự việc. Gia đình nhà xe Hùng Hường cũng mong cơ quan điều tra sớm làm rõ, xử lý nghiêm những đối tượng đã coi thường pháp luật ngang nhiên xông thẳng vào nhà hành hung dã man bà Nguyễn Thị Hường./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 