Vụ xích cổ vợ: Người chồng không có quan hệ tình ái bất chính?
Lãnh đạo UBND xã Trà Giang đã thông tin kết quả xác minh ban đầu về vụ việc chồng dùng nhục hình xích cổ vợ.
Hình ảnh chị P.T.T bị chồng xích cổ khiến cộng đồng mạng sốc Ngày 6.6, Công an huyện Kiến Xương (tỉnh Thái Bình) đang phối hợp với chính quyền xã Trang Giang điều tra xử lý vụ việc Lại Thanh Tùng (SN 1973, ở xã Trà Giang, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình) có hành vi xích cổ vợ là chị P.T.T (SN 1980). Trao đổi với PV về sự việc trên, ông Trần Văn Đạng – Chủ tịch UBND xã Trà Giang cho biết, sáng ngày 5.6, chính quyền địa phương nhận được thông tin Tùng và vợ xảy ra xích mích sau đó đối tượng dùng xích quấn quanh cổ vợ và khóa lại. Ngay sau đó, Công an huyện và Công an xã đã mời Tùng lên làm việc. Người đàn ông 44 tuổi sau đó thừa nhận hành vi xích cổ vợ là sai trái. Tuy nhiên, về thông tin Tùng “bẻ gãy 2 tay con trai lớn” như trên mạng xã hội, ông Đạng khẳng định không chính xác. “Việc con (Tùng và chị T) bị thương là do mấy ngày trước, vợ chồng Tùng xảy mâu thuẫn, con bảo vệ mẹ. Trong quá trình bố mẹ giằng co, con vào can ngăn thì bị sai khớp tay”, ông Đạng thông tin. Theo ông Đạng, Tùng chưa có tiền án tiền sự và không có biểu hiện quan hệ tình ái. Tại địa phương, Tùng có tiếng là chịu khó làm ăn, hằng ngày đi làm thợ xây, còn chị T sức khỏe yếu ở nhà làm may mặc. Tùng và chị T, có 2 người con, kinh tế gia đình thuộc dạng khá giả. “Tùng là người dân lao động cần cù, chưa tiền án tiền sự. Đối tượng không đánh nhau, không rượu chè, cờ bạc, không gái gú”, ông Đạng nói. Về nguyên nhân dẫn tới sự việc, ông Đạng cho biết, hiện cơ quan điều tra đang làm rõ. Trước khi xảy ra sự việc, vợ chồng Tùng từng nhiều lầm xảy ra xích mích nhưng chưa để lại hậu quả nghiêm trọng. Chủ tịch UBND xã Trà Giang cho rằng, nguyên nhân dẫn tới sự việc có thể do nhiều mâu thuẫn dồn nén từ trước. Tùng vốn là người cục tính, thiếu hiểu biết pháp luật, công với việc thời tiết mấy ngày qua nóng bức nên Tùng mới “nổi điên” xích cổ vợ. Trước đó, ngày 5.6, người dùng Facebook có tên T.T.T chia sẻ công khai trên trang cá nhân bức ảnh một người phụ nữ ngồi trên giường với dáng vẻ bất lực, cổ bị cuốn một dây xích cùng với ổ khóa. Đôi mắt người phụ nữ lúc này cũng thấm đẫm nước mắt. Kèm theo bức ảnh trên, người dùng T.T.T cho biết, sự việc xảy ra ở xã Trà Giang, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình. “Chồng đi gái gú về xích cổ vợ, bẻ gãy 2 tay con trai lớn... Mong chính quyền vào cuộc đòi lại công bằng cho người phụ nữ. Bác gái (người phụ nữ trong ảnh - PV) hiền lắm, ở nhà làm may nuôi 2 con, 1 trai, 1 gái, mà bị chồng đối xử như thế này, em cũng thấy phẫn uất thay…", người dùng T.T.T chia sẻ trên trang Facebook cá nhân. Hàng nghìn người dùng mạng xã hội sau đó đã chia sẻ thông tin của người dùng T.T.T. Nhiều ý kiến bày tỏ sự thương cảm với tình cảnh đáng thương của người phụ nữ, đồng thời bày tỏ phẫn nộ trước hành động xích cổ vợ của người chồng. Trao đổi với PV sau đó, lãnh đạo UBND xã Trà Giang cho biết, người phụ nữ bị xích cổ trong bức ảnh lan truyền trên mạng là chị P.T.T (SN 1980, người địa phương). Tuy nhiên, việc chị T. bị chồng xích cổ là có thật nhưng việc bẻ gãy 2 tay con là chưa chính xác. 