Bất ngờ quá khứ của kiều nữ bên trùm ma túy Việt Nam
Cặp kè bên cạnh Hiếu (trùm sản xuất ma túy lớn nhất Việt Nam vừa bị Công an quận Bình Thạnh triệt phá) trong các khu ăn chơi là Vũ Hoàng Anh Ngọc, mà giới buôn bán hàng trắng gọi là Ngọc Miu.
Ngọc Miu nhỏ hơn ông trùm 13 tuổi. Không chỉ là người tình, kiều nữ này còn là mắt xích quan trọng trong đường dây ma túy khủng. Gương mặt quen thuộc của showbiz Điều đáng nói, nàng kiều nữ không phải là gương mặt xa lạ trong giới showbiz Việt. Từng góp mặt trong những MV đình đám của ca sĩ Đan Trường, Cao Thái Sơn… Gương mặt xinh đẹp với nỗi buồn man mác, khả năng diễn xuất tốt cùng thân hình bốc lửa, từ năm 2014 Ngọc Miu đã từng lọt vào mắt xanh của nhiều đạo diễn, ca sĩ tên tuổi. Ngọc Miu từng góp mặt trong MV Người thay thế cùng anh Bo Đan Trường. Trên trang cá nhân của mình, chia sẻ về câu chuyện của hot girl 9X - bạn diễn trong MV Người thay thế một thời, anh Bo không giấu được sự tiếc nuối. “Ngọc là một diễn viên minh họa đẹp và thông minh. Khi làm việc với em, thấy em rất nghiêm túc và đam mê nghệ thuật. Thật không ngờ em lại sa vào vòng lao lý. Thật đáng tiếc cho em...” - anh Bo tâm sự. Ngọc Miu trong MV của nam ca sĩ Cao Thái Sơn. Với ca sĩ Cao Thái Sơn, anh nhận định trường hợp của Ngọc đáng thương hơn đáng trách. "Một trong số ít diễn viên đáng yêu nhất quay hai video clip cho anh từ thời Con Đường Mưa. Lúc mời em quay, hỏi em catse bao nhiêu, em nói anh trả bao nhiêu cũng được. Anh rất trân trọng điều đó. Thế nhưng có lẽ cuộc sống đưa đẩy khiến số phận em không phải màu hồng như thế... Dù em có sai thì đó cũng là điều em không hề mong muốn. Hy vọng điều tốt đẹp sẽ đến với em!” - nam ca sĩ chia sẻ. Bước ngoặt đau đớn Cuộc đời Ngọc Miu rẽ theo một lối khác kể từ ngày chấp nhận làm tình nhân kiêm trợ thủ đắc lực của Trần Ngọc Hiếu (còn gọi là Hoàng "béo"), kẻ gieo rắc cái chết trắng. Theo thông tin, Ngọc Miu sinh năm 1994, năm nay 23 tuổi, nhà ở quận 3, là hot girl nổi tiếng của thế hệ 9X. Kiều nữ sớm rơi vào tầm ngắm của ông trùm và thành trợ thủ đắc lực trong đường dây tiêu thụ ma túy. Ngọc ở một căn hộ VIP tại tòa nhà Parkson Hùng Vương, quận 5. Hiếu cũng sắm cho bạn gái chiếc siêu xe Mercedes trị giá 2 tỉ đồng và cô gái này cũng không làm gì khác ngoài việc tiêu tiền và giao ma túy cho Hiếu. Từ nguồn lợi khổng lồ của việc sản xuất ma túy, Hiếu vung tay sắm siêu xe, biệt thự cung phụng cho bạn gái mặc sức tiêu pha. Bất cứ cái gì Ngọc Miu muốn, nàng đều được đáp ứng. Ngọc Miu, người tình kiêm trợ thủ đắc lực của ông trùm sản xuất ma túy lớn nhất Việt Nam. Thông tin từ cơ quan điều tra, chân dài 9X tham gia trực tiếp vào quá trình sản xuất và tàng trữ ma túy đá. Ngọc thường cất giữ tại nơi ở của mình 10.000-15.000 viên ma túy để tiện bán sỉ và lẻ. Tuy nhiên, cô chỉ là một trong ba cô gái xinh đẹp dưới trướng của ông trùm. Sau hơn một năm điều tra, đeo bám, Công an quận Bình Thạnh đã triệt phá thành công đường dây sản xuất ma túy khủng của Hiếu. Ngọc Miu và hàng loạt đồng phạm sa lưới pháp luật. Đây là đường dây sản xuất, mua bán thuốc lắc lớn nhất từ trước đến nay bị chặt đứt với tang vật thu giữ hơn 520.000 viên và 120 kg bột thuốc lắc, ma túy đá chưa thành phẩm (tương ứng hơn một triệu viên thuốc lắc, với trị giá thị trường khoảng hơn 200 tỉ đồng), 10 tỉ đồng tiền mặt, bảy ô tô và bắt giữ tổng cộng 15 người liên quan. Hiện Facebook của Ngọc Miu đã khóa. Nhìn những hình ảnh của cô gái xinh xắn, dịu dàng, người ta không khỏi xót xa cho bước sa chân dẫn đến hậu quả đầy đau đớn của cô gái tuổi đời còn rất trẻ. Hối hận giờ đây cũng đã quá muộn màng! 