Người đàn ông chết bất thường trong tư thế treo cổ
Người thân đã phát hiện, anh D. tử vong trong tư thế treo cổ tại phòng ngủ.
Người thân đã tổ chức lễ an táng cho nạn nhân. Ngày 6/6, thông tin từ chính quyền xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu, Nghệ An cho biết, người thân vừa phát hiện anh D. tử vong trong tư thế treo cổ tại phòng ngủ. Thông tin ban đầu, vào khoảng 18h ngày 5/6, khi người thân đến nhà tìm anh L.T.D. (SN 1992) trú ở xóm 6, xã Diễn Yên thì bất ngờ phát hiện anh D. đã tử vong trong tử thế treo cổ tại phòng ngủ. Ngay sau đó, họ đã báo cho chính quyền đến điều tra vụ việc trên. Được biết anh D. làm nghề lái xe taxi, hiện có con khoảng 1 tuổi, vợ đang mang thai con thứ 2. Hiện gia đình, đã làm lễ an táng nạn nhân theo phong tục địa phương. 