Cựu sao Premier League đột tử tại Trung Quốc
Một số nguồn tin tại Trung Quốc đưa tin, tiền vệ từng chơi cho Newcastle – Cheick Tiote đã qua đời sau một cơn đột quỵ.
Thông tin trên được một số tờ báo tại Trung Quốc đăng tải mới đây. Theo đó, tiền vệ Cheick Tiote, người đang chơi cho đội bóng Bắc Kinh Enterprises đã qua đời sau khi trải qua một cơn đột quỵ. Cựu cầu thủ của Newcastle đã gục xuống sân khi đang tập luyện cùng đội bóng. Ngay sau đó, anh đã được chuyển thẳng tới bệnh viện địa phương. Tuy nhiên, Tiote đã không qua khỏi. Phóng viên Tim Hague của BBC đưa tin “Tiote đã đổ gục xuống sân trong lúc tập luyện và đã chết sau đó. Anh qua đời ở tuổi 30”. Tới nay, câu lạc bộ chủ quản của Tiote là Bắc Kinh Enterprises vẫn chưa đưa ra thông báo chính thức nào. Tuy vậy, đồng đội một thời của Tiote tại Newcastle là Demba Ba đã đăng lên twitter những lời thương tiếc, với nội dung cầu mong thánh Allah sẽ ban phước cho Tiote. Tiote thời còn chơi cho Newcastle. Bên cạnh đó, trang Twitter của giải bóng đá Trung Quốc cũng đã xác nhận Tiote đã chết. Trang này còn đăng video về bàn thắng của tiền vệ này vào lưới Arsenal như một cách để tưởng nhớ anh. Nếu những thông tin trên là sự thật thì đây quả là một sự ra đi đáng tiếc với thế giới bóng đá. Tiote từng là một tiền vệ tài năng, được nhiều đội bóng lớn săn đón như Arsenal và MU. Trước đó, anh có trận đấu chuyên nghiệp đầu tiên vào năm 2005 trong màu áo Anderlecht trước khi chuyển tới Twente 3 năm sau đó. Đến năm 2010, Tiote gia nhập Newcastle với mức phí 3,5 triệu bảng, trước khi bị huấn luyện viên Rafa Benitez bán sang Bắc Kinh Enterprises của Trung Quốc. Hòa Lộc 