Vén màn chiến dịch 'Ngày tận thế' của Israel
Một nhóm cố vấn nổi tiếng của Mỹ vừa tiết lộ, năm 1967, Israel đã lập kế hoạch kích nổ một quả bom hạt nhân nếu thấy không thể giành thắng lợi trong cuộc chiến 6 ngày.
Theo Sputniks, kế hoạch với bí danh "Chiến dịch Sampson" gồm kích nổ một vũ khí hạt nhân ở trên đỉnh một ngọn núi của Bán đảo Sinai. Tuy nhiên, kế hoạch này chưa bao giờ triển khai và tiết lộ về nó có thể vén màn ý định từng định hình chương trình hạt nhân của Israel suốt nhiều năm. Ảnh minh họa "Chiến dịch ngày tận thế" trên đã được Dự án lịch sử quốc tế về phổ biến hạt nhân thuộc Trung tâm quốc tế dành cho các học giả Woodrow Wilson nêu rõ hôm 5/6. Theo các nhà nghiên cứu, chiến dịch này nhằm "hăm dọa" các nước Ảrập khác như Jordan, Ai Cập, Iraq và Syria. Đa phần các chi tiết về chiến dịch được tiết lộ trong cuộc phỏng vấn (được ghi âm) giữa cố Chuẩn tướng Itzhak Yaakov và Tiến sĩ Avner Cohen - một học giả về lịch sử hạt nhân Israel, đồng thời là thành viên của Trung tâm Woodrow Wilson. Ông Cohen giải thích trên trang web của trung tâm như sau: "Nói một cách chuẩn xác, chiến dịch này chỉ mang tính thể hiện. Tuy nhiên, nỗ lực để tạo ra một kế hoạch khẩn cấp như vậy có thể cho thấy ngày đó bầu không khí lo âu ở Israel là rất lớn... Nếu mọi thứ thất bại và sự tồn tại của nhà nước Israel bị đe dọa, nước này vẫn còn một quân bài chủ". Trong cuộc trả lời phỏng vấn năm 1999, ông Yaakov nói: "Điều đó là tự nhiên... Bạn có kẻ thù và anh ta nói sẽ quẳng bạn xuống biển. Bạn tin anh ta nói thật. Anh ta lại nói sẽ ném vũ khí hóa học vào bạn... Bạn mong chờ điều gì? Thứ gì đó có thể giúp bạn chặn anh ta. Bạn sẽ chặn bằng cách nào? Bạn phải đe dọa. Nếu có gì có thể dọa kẻ thù thì bạn chắc chắn sẽ làm điều đó". Dù cộng đồng quốc tế biết rằng Israel đã chế tạo được một vũ khí nguyên tử, song kế hoạch sử dụng nó vẫn còn là một bí mật. Ông Cohen cũng phỏng vấn cựu Tham mưu trưởng Israel Zvi Tzur vào năm 2001 và được hé lộ rằng, chiến dịch Sampson là cách Israel đánh giá các lựa chọn của cuộc chiến vào thời điểm đó dựa trên năng lực kỹ thuật của mình. Ông Tzur cho hay: "Tôi không nói tới chuyện tạo ra một loại vũ khí có thể hạ gục thế giới. Tôi nói về khả năng xảy ra một vụ thử có thể khiến mọi người biết phải cẩn trọng với Israel". Để ngăn cả những lời kêu gọi phi hạt nhân ở Trung Đông, Israel chưa bao giờ thừa nhận về kho vũ khí hạt nhân ở nước này. Hoài Linh 