Hà Nội: Tống tiền bác sĩ vì thu tiền không có hóa đơn
Công an huyện Thường Tín (TP Hà Nội) đang tạm giữ Nguyễn Quảng Thức (39 tuổi, trú tại xã Tiến Phong, huyện Thường Tín) về hành vi Cưỡng đoạt tài sản.
Theo điều tra của cơ quan Công an, Thức đã liên tục có hành vi tống tiền Trưởng khoa xét nghiệm Bệnh viện đa khoa Thường Tín. Ngày 26/5, Bệnh viện đa khoa huyện Thường Tín, nhận được phiếu xét nghiệm chẩn đoán sốt xuất huyết “NS1” của bệnh nhân N.Q.M (9 tuổi). Sau đó, bệnh viện đã giải thích với anh Thức là bố cháu M về việc gia đình bệnh nhân tự nguyện mua test thử sốt xuất huyết với giá 150.000 đồng. Thức đồng ý và nộp số tiền trên cho Khoa xét nghiệm. Do khi thu tiền không có hóa đơn nên Thức biết hành vi trên của các cán bộ của Khoa xét nghiệm là không đúng. Nguyễn Quảng Thức tại cơ quan điều tra Đến 15 giờ ngày 26/5, bác sĩ Phương là Trưởng khoa xét nghiệm đã đến phòng điều trị của cháu M, đồng thời giải thích cho Thức về việc mua test thử sốt xuất huyết với giá 150 nghìn đồng là hoàn toàn tự nguyện, nếu Thức thắc mắc thì khoa sẽ trả lại số tiền trên. Tuy nhiên Thức không đồng ý. Đến tối cùng ngày, Thức gọi điện cho chị Phương yêu cầu phải đưa cho Thức 3 triệu đồng để Thức giữ im lặng, chị Phương đồng ý. Tuy nhiên khi Thức gặp chị Phương, đối tượng lại yêu cầu phải đưa cho mình 5 triệu đồng. Chị Phương hẹn hôm sau sẽ đưa cho Thức. Khoảng 20h ngày 27-5, tại khu vực vườn hoa của Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Tín, Thức đã nhận 5 triệu đồng từ 2 nhân viên Khoa Xét nghiệm. Sau khi thấy việc tống tiền quá dễ dàng, ngày 30/5, Thức tiếp tục yêu cầu chị Phương phải đưa cho mình 10 triệu đồng. Chị Phương từ chối yêu cầu này thì bị Thức dọa sẽ nhắn tin cho Giám đốc bệnh viện đã tố sự việc. Ngày 31/5, chị Phương gọi điện cho Thức nói đã chuẩn bị được 8 triệu đồng nhưng Thức vẫn kiên quyết không đồng ý. Chị Phương phải hẹn thức sáng 1/6 đến phòng hành chính để nhận 10 triệu đồng. Đến 10h ngày 1-6, khi Thức vừa nhận chiếc phong bì bên trong có chứa 10 triệu đồng từ chị Phương, thì đã bị lực lượng Công an huyện Thường Tín bắt quả tang. Thanh Huyền 