Sao nữ 'Tây du ký' đẹp tựa như tranh trong đám cưới với tỷ phú USD
Bạn bè tới tham dự tiệc cưới của mỹ nữ xứ Đài còn được tặng một chiếc smartphone “xịn” và nhiều phụ kiện đi biển khác.
Chiều 5.6, tiệc cưới của nữ diễn viên Đài Loan – An Dĩ Hiên và bạn trai đại gia Macau Trần Vinh Luyện đã diễn ra tại đảo Hawaii (Mỹ) với 200 khách mời. Đây là bữa tiệc người đẹp xứ Đài dành để chiêu đãi bạn bè thân thiết trong ngành như Trần Kiều Ân, Đổng Tuyền, Lưu Phẩm Ngôn, Lữ Nhất, Lý Mậu Huyên, Bạch Khâm Tuệ, Hạ Vu Kiều... Cô dâu An Dĩ Hiên diện váy mullet gợi cảm e ấp bên chồng đại gia - chú rể Trần Vinh Luyện trong tiệc cưới đãi bạn bè ở Hawaii chiều 5.6. Mỹ xứ xứ Đài trang điểm nhẹ nhàng, cầm bó hoa tulip vàng mà cô yêu thích tay trong tay cùng chú rể tiến vào lễ đường. Trần Kiều Ân, Đổng Tuyền (từ trái sáng) và hai người bạn thân thiết trong giới của cô dâu. Bạn gái cũ Hoắc Kiến Hoa tạo dáng nhỉ nhảnh bên cô dâu An Dĩ Hiên. Đây là tiệc cưới vợ chồng An Dĩ Hiên - Trần Vinh Luyện dành riêng để chiêu đãi bạn bè thân thiết. An Dĩ Hiên xinh đẹp trong tiệc cưới ở Hawaii cùng nhóm bạn thân. Cô dâu - chú rể chọn trang phục đơn giản để dễ "quẩy" cùng bạn bè sau lễ ra mắt. Ông xã An Dĩ Hiên còn đi giày thể thao cực cool. Tiệc cưới của nữ diễn viên Điếu ngư được trang trí ngập tràn sắc hoa tulip vàng lãng mạn và ấm cúng trên bãi biển. Cô dâu An Dĩ Hiên trang điểm nhẹ nhàng nhưng vẫn vô cùng cuốn hút trong chiếc váy ngắn thêu tinh tế, trong khi chú rể Trần Vinh Luyện không mặc áo vest mà còn gây shock khi đi giầy thể thao cực cool để dễ dàng “quẩy” cùng bạn bè. Đặc biệt, khách mời tới dự tiệc cưới của An Dĩ Hiên và Trần Vinh Luyện còn được tặng một điện thoại di động hãng Mito M8 để chụp ảnh ngay tại hôn lễ. Ngoài ra, các vị khách mời còn được tặng kèm bikini, ô (dù), mũ, nón, túi đi biển... đều in logo của đám cưới. Sau tiệc ra mắt, cô dâu – chú rể cùng bạn bè thân thiết sẽ “quẩy” thâu đêm tại bãi biển Hawaii. Hôn lễ chính thức của cặp đôi sẽ diễn ra vào ngày mai 6.6. Toàn cảnh tiệc cưới của An Dĩ Hiên và chồng đại gia ở Hawaii. Hai tông màu vàng - trắng chủ đạo trong tiệc cưới. Tiệc cưới phủ đầy sắc vàng của hoa tulip - một loại hoa yêu thích của cô dâu An Dĩ Hiên. Mọi chi tiết trong tiệc cưới đều được chuẩn bị kỹ càng. Toàn cảnh tiệc cưới của An Dĩ Hiên - Trần Vinh Luyện trên đảo Hawaii. Địa điểm tổ chức tiệc cưới của An Dĩ Hiên lung linh về đêm. Trần Kiều Ân và Đổng Tuyền tại tiệc cưới. Trong hôn lễ chính thức được cử hành vào hôm nay 6.6, Trần Kiều Ân sẽ đảm nhận vai trò phù dâu cho cô bạn thân. Người đẹp xứ Đài hào phóng tặng mỗi khách mời tới tham dự tiệc cưới của cô một chiếc điện thoại Mito M8 để chụp ảnh "tự sướng". Điện thoại có in logo đám cưới là tên tiếng Anh viết tắt của cô dâu và chú rể. Ngoài ra, khách mời còn được tặng kèm ô (dù), mũ, túi đi biển, bikini...để tắm biển. Túi đi biển mà vợ chồng An Dĩ Hiên tặng khách mời. Ngày mai (6.6), An Dĩ Hiên mới tổ chức hôn lễ chính thức. 