7 bình gas phát nổ trên xe
Đang chạy trên đường phát hiện bình gas bị xì, người điều khiển xe gắn máy bỏ chạy thì ngọn lửa bùng lên cùng nhiều tiếng nổ.
Hiện trường vụ nổ Theo thông tin ban đầu, khoảng 15 giờ chiều ngày 5- 6, một nam thanh niên (chưa rõ lai lịch) điều khiển xe gắn máy chở theo 7 bình gas loại 12kg trên đường Bùi Văn Hòa, TP. Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai). Khi đến địa phận phường Long Bình, TP Biên Hòa phát hiện gas bị xì, người thanh niên liền dừng vứt xe bỏ chạy. Lúc này, ngọn lửa bất ngờ bùng phát bao trùm toàn bộ 7 bình gas và xe máy. Hiện trường vụ nổ Trong lúc người dân địa phương và người đi đường tìm cách dập lửa thì có nhiều tiếng nổ lớn, các bình gas bay đi nhiều hướng. Mọi người bỏ chạy tán loạn. Hiện trường vụ nổ Đám cháy được được lực lượng Công an và dân phòng cùng với người dân dập tắt sau khoảng 30 phút. Vụ nổ không gây thương vong, song xe máy bị thiêu rụi hoàn toàn. DUY THÀNH 