Phú Yên thực hiện tốt chính sách hỗ trợ ngư dân theo Nghị định 67
Tỉnh Phú Yên đang thực hiện tốt các chính sách hỗ trợ theo Nghị định 67/2014/NĐ-CP ngày 7/7/2014 của Chính phủ về một số chính sách phát triển thủy sản (Nghị định 67) nhằm tạo điều kiện bà con yên tâm hành nghề vùng biển xa.
Một tàu vỏ thép được đóng mới theo Nghị định 67.  Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Phú Yên, đến nay ngư dân ký các hợp đồng tín dụng với các ngân hàng thương mại để đóng mới 21 tàu cá và cải hoán 4 tàu khác với số tiền hơn 310 tỷ đồng; trong đó, đã hạ thủy 12 tàu, gồm 4 tàu vỏ gỗ, 6 tàu vỏ thép và 2 tàu vỏ composite. Ngoài ra, 38 lượt khách hàng là ngư dân cũng được vay gần 8,6 tỷ đồng để làm vốn lưu động. Ngư dân Phan Thanh Trị ở phường Phú Đông, thành phố Tuy Hòa khẳng định: “Nghị định 67 đưa ra nhiều bà con ngư dân chưa biết, cứ sợ tàu to máy lớn là tốn dầu, tốn xăng, không hiệu quả, nhưng riêng cá nhân tôi cho rằng với một con tàu to khi vươn khơi xa hơn; có thể ở nhiều ngày, nhiều thời gian hơn nên hiệu quả kinh tế sẽ đạt cao hơn những chiếc tàu nhỏ”. Ông Phan Thuẫn, Chủ tịch Nghiệp đoàn nghề cá Phường 6, thành phố Tuy Hòa cho biết thêm: “Nghị định 67 cũng như Nghị định 89 đã đem lại quyền lợi cho bà con rất nhiều; kết hợp với Quyết định 48 của Chính Phủ về hỗ trợ nhiên liệu khi hành nghề trên biển nên bà con rất cảm ơn”. Cùng với việc thực hiện tốt các ưu đãi như miễn thuế tài nguyên, không thu lệ phí trước bạ tàu thuyền, miễn thuế môn bài... UBND tỉnh cũng đã tạm ứng kinh phí chi trả bảo hiểm từ ngân sách để hỗ trợ ngư dân gồm bảo hiểm thân tàu cho 940 tàu cá với kinh phí 12,92 tỷ đồng và bảo hiểm thuyền viên cho 7.508 thuyền viên với kinh phí hơn 2,25 tỷ đồng. Ông Nguyễn Tri Phương, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Phú Yên cho biết, ngoài ưu đãi trên, tỉnh Phú Yên còn mở các lớp đào tạo 430 thuyền viên là thuyền trưởng và máy trưởng tàu cá hạng 4, thuyền viên hành nghề khai thác cá ngừ đại dương. Riêng việc đóng mới tàu vỏ thép và tàu dùng vật liệu mới, do lần đầu tiên ngư dân Phú Yên sử dụng vật liệu mới nên Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã phối hợp với các đơn vị đóng tàu kết hợp đào tạo, hướng dẫn vận hành tàu và trang thiết bị trên tàu cho ngư dân. Thực hiện chính sách đầu tư hạ tầng ngành thủy sản, từ nay đến năm 2020 tỉnh Phú Yên còn được Trung ương quyết định hỗ trợ đầu 2 dự án gồm dự án Khu neo đậu tránh trú bão Đông Tác (thành phố Tuy Hòa) với kinh phí 85 tỷ đồng và Trung tâm giống thủy sản nước mặn ở xã An Hải thuộc huyện Tuy An kinh phí 161 tỷ đồng. Đồng thời, đồng ý phê duyệt cho tham gia dự án từ nguồn vốn của tổ chức Ngân hàng thế giới (WB) để đầu tư nâng cấp cảng cá Đông Tác, cảng cá Dân Phước, 4 vùng nuôi trồng thủy sản và 2 khu sản xuất giống thủy sản khoảng 120 tỷ đồng. Tin, ảnh: Thế Lập (TTXVN) 