4 ô tô tông nhau, QL1A kẹt cứng
Một loạt xe ô tô tông nhau vừa xảy ra trên QL 1A qua địa bàn Quảng Nam khiến cho giao thông bị ách tắt nhiều giờ liền.
Thông tin từ Trạm CSGT Thăng Bình (Quảng Nam) vào tối ngày 5-6 cho hay, đơn vị này đang tiến hành điều tra nguyên nhân một vụ đâm xe liên hoàn xảy ra trên tuyến QL 1A qua xã Bình Tú (huyện Thăng Bình). Tai nạn liên hoàn xảy ra trên QL 1A. Ảnh CTV Theo đó, chiều tối cùng ngày, khi đang chạy cùng chiều, ô tô 92A-085.15 chạy hướng Bắc- Nam bất ngờ vượt lên, bị xe container 92R-001.73 tông vào đuôi. Cú va chạm xe 92A-085.15 quay đầu sang bên kia đường và bị xe tải chạy ngược chiều tông mạnh và chiếc xe tải này lại dính cú tông của một xe tải khác không xử lý kịp tình huống bất ngờ. Vụ tai nạn khiến giao thông ách tắt nhiều giờ Rất may vụ tai nạn không gây thương vong nhưng giao thông qua khu vực bị ách tắc. 