21 thường dân Syria thiệt mạng vì không kích khi chạy khỏi Raqqa
Một cuộc không kích do liên quân chống tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng đã khiến 21 người dân thường thiệt mạng khi họ đang tìm cách trốn khỏi thành phố Raqqa, thành trì của IS tại Syria.
Người dân sơ tán từ Raqa tại một ngôi làng ở mền bắc Syria ngày 3/6. AFP/TTXVN Tổ chức Giám sát nhân quyền Syria (SOHR) cho biết những người này đã bị trúng đạn trong cuộc không kích sáng 5/6 khi đang trên tàu vượt sông Euphrates để trốn khỏi khu vực ngoại ô phía Nam Raqqa. Người đứng đầu SOHR Rami Abdel Rahman cho biết trong số các nạn nhân có cả phụ nữ và trẻ em. Cũng theo SOHR, số người thiệt mạng có thể tăng do nhiều người bị thương đang trong tình trạng nguy kịch.Một tổ chức xã hội khác tại Raqa cũng cho biết cuộc không kích nhắm vào những người đang chờ gần bờ sông và những người trên thuyền qua sông. Theo tổ chức này, vượt sông bằng thuyền là con đường cách được nhiều người dân lựa chọn do 2 cây cầu chính dẫn ra khỏi thành phố đã bị phá hủy. Quân đội Mỹ từng công bố số dân thường thiệt mạng trong các cuộc không kích của liên quân tại Iraq và Syria là 484 người. Tuy nhiên, SOHR cho biết con số này vào khoảng 1.500 người chỉ riêng tại Syria kể từ cuộc không kích đầu tiên, ngày 23/9/2014. Xung đột tại Syria, từ tháng 3/2011, đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 320.000 người. Cùng ngày, lực lượng bán quân sự Iraq cho biết đã giành lại quyền kiểm soát đối với 9 ngôi làng gần khu vực biên giới Iraq - Syria từ tay IS. Thông cáo của lực lượng Hashd Shaabi cho biết với sự hỗ trợ của máy bay trực thăng chiến đấu của quân đội, lực lượng này đã giải phóng 9 ngôi làng nằm ở phía Tây của thị trấn Baaj (Ba), cách biên giới với Syria khoảng 20 km về phía Đông, cũng mới được giải phóng. Trong chiến dịch, lực lượng này đã tiêu diệt 37 tay súng IS, phá hủy 4 xe bom cùng nhiều căn cứ chỉ huy của IS, đồng thời thu giữ 1 xe tăng T-72 và 3 chiếc súng máy hạng nặng cùng nhiều vũ khí và đạn dược các loại. Các chiến dịch này là một phần của chiến dịch tổng hợp nhằm bảo vệ khu vực biên giới cũng như cắt đứt đường viện trợ giữa Mosul, thành trì của IS tại Iraq và Raqa ở Syria. Liên quan đến tình hình nhân đạo tại Mosul, Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) cảnh báo khoảng 100.000 trẻ em đang sống trong điều kiện sinh hoạt tồi tệ tại thành phố này. Theo UNICEF, ngày càng nhiều báo cáo về việc dân thường, trong đó có trẻ em, thiệt mạng ở phía Tây Mosul, nơi nằm dưới sự kiểm soát của IS. IS đã chiếm đóng Mosul từ tháng 6/2014, biến thành phố này thành một căn cứ quan trọng. Các chiến dịch nhằm giành lại Mosul được quân đội Iraq và liên minh chống IS khởi động từ tháng 10/2016, song đến tháng 1/2017, quân chính phủ mới kiểm soát được nửa Đông của thành phố. TTXVN/Tin Tức  