Hoàng Thùy Linh buông lơi vai trần, mướt mọng đọ sắc Bích Phương
Cả hai thu hút mọi ánh nhìn khi diện trang phục đồng màu, cùng thả vai trần nõn nà tại sự kiện tối qua.
Tối 5/6, Hoàng Thùy Linh đã thu hút mọi sự chú ý khi xuất hiện tại sự kiện âm nhạc dành cho giới trẻ do vợ chồng Phạm Quỳnh Anh tổ chức. Dù diện áo ren cổ yếm khá đơn giản nhưng nữ ca sĩ Bánh trôi nước vẫn khiến người đối diện không thể rời mắt vì vẻ xinh đẹp, quyến rũ. Thời gian gần đây, các sản phẩm âm nhạc của Hoàng Thùy Linh cũng được đánh giá rất cao và có mặt trong các Bảng xếp hạng, giải thưởng uy tín dành cho giới trẻ. Trong đêm nhạc sắp tới, nhiều khả năng Hoàng Thùy Linh sẽ có màn kết hợp đặc biệt cùng Bích Phương. Hiện tại, hai nữ ca sĩ vẫn đang thảo luận và lên kế hoạch cho phần song ca sắp tới. Giọng ca "Bao giờ lấy chồng" khoe vai trần nõn nà khi diện váy xanh nổi bật. Sau vài năm trưởng thành từ cuộc thi Vietnam Idol, Bích Phương là một trong số ít những ca sĩ gặt hái thành công và sở hữu nhiều ca khúc hit được giới trẻ yêu mến. Vào giữa tháng 6, cô sẽ ra mắt ca khúc mới với giai điệu và tiết tấu vui vẻ, trẻ trung. Bảo Thy cũng không hề kém cạnh khi hứa hẹn sẽ mang đến tiết mục Là con gái phải xinh đầy sôi động. Sau vài tháng sinh con gái thứ 2, Phạm Quỳnh Anh đã nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon gọn và trở lại guồng quay công việc. Thời gian qua, cô vướng vướng tin đồn rạn nứt tình cảm với ông xã Quang Huy. Tác giả Ông bà anh – Lê Thiện Hiếu bày tỏ sự háo hức khi được mời tham gia đại nhạc hội hoành tráng dành cho giới trẻ. Ngoài những gương mặt xuất hiện tại sự kiện tối qua, đại nhạc hội dành cho giới trẻ còn có sự tham gia của Hồ Ngọc Hà, Sơn Tùng MTP, DJ Trang Moon,... Chương trình dự kiến được diễn ra tại Hà Nội vào ngày 17/6 với hơn 25.000 khán giả tại SVĐ Bách Khoa, và TP.HCM vào ngày 18/6 với khoảng 30.000 khán giả tại SVĐ Quân Khu 7. 