Nhóm dùng dao cướp xe SH trên đường Võ Văn Kiệt sa lưới công an
Thấy cô gái đang chạy xe SH một mình trên đường Võ Văn Kiệt lúc nửa đêm, nhóm 4 tên đi trên 2 xe máy chặn đánh, rồi cướp xe của nạn nhân. Khi bọn chúng đang say mê sát phạt bằng số tiền bất chính thì bị trinh sát Công an Bình Tân bắt gọn.
Hôm nay (5.6), Công an quận Bình Tân cho biết đang tạm giữ các đối tượng gồm Phan Diệp Thanh Trí (SN 1996), Lý Văn Trọng (tự “Lưu Bị”, SN 1982, cùng ngụ quận Bình Tân), Dương Đình Đức (tự Mèo, SN 1999, ngụ quận 8) để điều tra về hành vi “cướp tài sản” và đối tượng Nguyễn Văn Diễn (SN 1990, ngụ quận Bình Tân) để điều tra hành vi "tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có". Theo điều tra ban đầu, rạng sáng 4.6, chị N.T.C.M (SN 1993, quê tỉnh Bến Tre) đến Công an quận Bình Tân trình báo mình vừa bị nhiều đối tượng chặn đánh, kề dao vào cổ, rồi cướp đi chiếc xe máy hiệu SH lúc chị đang lưu thông trên đường Võ Văn Kiệt (đoạn gần cầu Nước Lên, thuộc phường An Lạc, quận Bình Tân) vào đêm cùng ngày. Tiếp nhận tin báo từ bị hại, các trinh sát lập tức được tung vào cuộc điều tra xác minh. Đến 15h cùng ngày, khi các đối tượng Trí, Đức, Diễn đang say mê sát phạt trong một tiệm game bắn cá tại phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân thì bị các trinh sát ập vào bắt giữ. Khai thác nhanh nhóm này, công an bắt thêm Trọng để làm rõ hành vi tiêu thụ xe gian. Riêng đối tượng chủ mưu là Nguyễn Cao Minh (SN 1984, ngụ quận Bình Tân) đã bỏ trốn nên đang bị cơ quan công an truy tìm. Công an đang truy tìm đối tượng Nguyễn Cao Minh - kẻ cầm đầu vụ cướp xe SH táo tợn trên đường Võ Văn Kiệt. Ảnh: C.A Tại cơ quan điều tra, bước đầu nhóm này khai vào ngày 4.6, khi đi uống càphê cùng Minh thì được tên này rủ đi cướp. Cả bọn đồng ý rồi phân chia nhiệm vụ cho từng tên. Đến đêm, cả bọn đi trên 2 xe gắn máy để "săn mồi". Khi chạy ra đường Võ Văn Kiệt, chúng gặp chị M. đang chạy xe SH một mình nên áp sát chặn đầu. Trọng dùng dao kê vào cổ chị M. rồi đấm vào cổ nạn nhân, lấy xe tẩu thoát cùng đồng bọn. Chiếc SH cướp được, cả bọn đưa về giao cho tên Diễn mang đi bán. Dù biết đây là xe gian nhưng Diễn đã bán cho một đối tượng không rõ lai lịch với giá 17 triệu đồng. Do đối tượng này chưa đủ tiền nên đưa trước 400USD, số còn lại trả sau. Số tiền có được, cả bọn chia nhau tiêu xài, nướng vào game bắn cá. Theo công an, cả 4 đều có biểu hiện nghiện ma túy, riêng Trọng và Trí đều đã có 2 tiền án. Chiếc xe tang vật sau đó được Công an Bình Tân thu giữ trong một bãi gửi xe tại quận 5. Hiện vụ án đang được Công an Bình Tân tiếp tục điều tra. Trường Sơn 