Trung Quốc: Nổ lớn tại nhà máy hóa dầu
Theo thông tin ban đầu, đã có 1 người chết, 6 người bị thương và 7 người khác hiện còn mất tích trong vụ nổ này.
Hãng tin Tân Hoa Xã sáng 5/6 đưa tin, một vụ nổ lớn tại nhà máy hóa dầu làm rung chuyển khu vực phía đông của tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Ảnh minh họa: Một vụ cháy ở nhà máy hóa dầu ở Chương Châu, Phúc Kiến, Trung Quốc, năm 2015. Ảnh: Reuters. Vụ nổ xảy ra vào khoảng một giờ sáng nay theo giờ địa phương, kèm theo đó là những đám cháy lớn bùng phát bao trùm toàn bộ Công ty hóa dầu Lâm Nghi Kim Dự (Linyi Jinyu) tại khu phát triển kinh tế Lâm Nghi Lâm Cảng (Linyi Lingang) thuộc tỉnh Sơn Đông. Hiện cơ quan chức năng vẫn chưa xác định được nguyên nhân của vụ nổ. Trong những năm vừa qua, tai nạn chết người thường xuyên xảy ra ở các nhà máy, hầm mỏ và khu công nghiệp của Trung Quốc. Mới đây vào tháng 8/2015 tại thành phố Thiên Tân đã xảy ra một vụ nổ kép khiến khoảng 160 người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương. Thiệt hại về tài sản lên đến hàng tỷ USD./. Đặng Thùy/VOV-Trung tâm Tin 