Danh tính 2 đối tượng bị tiêu diệt trong vụ khủng bố tại London
Cảnh sát Anh công bố danh tính 2 đối tượng bị tiêu diệt trong vụ tấn công khủng bố ở London, đó là Butt, 27 tuổi, công dân Anh sinh ra ở Pakistan và Redouane, 30 tuổi, được cho là gốc Maroc và Libya.
Cảnh sát Anh điều tra tại hiện trường vụ tấn công ở Cầu London ngày 4/6. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 5/6, cảnh sát đã xác định danh tính 2 trong số những kẻ tấn công khủng bố ở London, trong bối cảnh Thủ tướng Theresa May đang chịu sức ép lớn về tình hình an ninh trước thềm bầu cử khi Anh phải hứng chịu cuộc tấn công khủng bố thứ 3 chỉ trong vòng 3 tháng. Lãnh đạo lực lượng cảnh sát chống khủng bố Anh, ông Mark Rowley đã nêu tên 2 trong số 3 đối tượng tấn công bị cảnh sát tiêu diệt là Khuram Butt và Rachid Redouane, đồng thời cho biết Butt từng được lực lượng an ninh để mắt tới. [Cảnh sát Anh bắt giữ thêm một số đối tượng vụ khủng bố ở London] Butt, 27 tuổi, là công dân Anh và được sinh ra ở Pakistan. Y từng xuất hiện trong một bộ phim tài liệu của Channel 4 về các phần tử cực đoan ở Anh được phát sóng năm ngoái. Redouane, 30 tuổi, được cho là gốc Maroc và Libya. Hiện, có 10 đối tượng đang bị cảnh sát bắt giữ để phục vụ cho cuộc điều tra vụ tấn công bằng dao và xe tải hôm 3/6, làm 7 người thiệt mạng và gần 50 người bị thương. Trước đó, cảnh sát Anh thông báo trong các cuộc đột kích vào rạng sáng 5/6, cảnh sát đã bắt giữ thêm một số nghi phạm liên quan đến vụ tấn công khủng bố đẫm máu ở Cầu London và khu Borough Market vào tối 3/6. Trong một tuyên bố, cảnh sát cho biết: "Khoảng 4 giờ15 phút (giờ địa phương) ngày 5/6, lực lượng cảnh sát chống khủng bố đang tiến hành điều tra vụ tấn công khủng bố trên Cầu London đã đột kích vào 2 địa điểm khác nhau tại Newham và Barking. Một số nghi phạm đã bị bắt giữ và hiện đang bị thẩm vấn". Báo chí Anh cùng ngày cũng đưa tin về một đối tượng nam giới 27 tuổi, từ Pakistan đến Anh từ khi còn nhỏ, là kẻ "đầu sỏ" của các vụ tấn công khủng bố vừa qua. Trang mạng của báo The Daily Mirror cho biết cảnh sát đã nhận dạng đối tượng là Abz, là 1 trong 3 kẻ tấn công đã bị cảnh sát tiêu diệt. Đối tượng này đã bị chú ý vì có các quan điểm cực đoan và đã 2 lần bị tố giác với cơ quan chống khủng bố./. 