Chi Pu gợi ý loạt trang phục đi biển
Những items sắc màu là lựa chọn ưng ý dành cho bạn gái năng động, hiện đại khi đi biển ngày hè.
Chi Pu vừa có chuyến du lịch “đảo thiên đường” Koh Rong Saleom (Campuchia) và kết hợp chụp bộ ảnh thời trang, giới thiệu xu hướng mùa hè 2017 đang được ưa chuộng. Nữ diễn viên chọn áo crop-top sắc màu phối cùng chân váy denim. Gương mặt trang điểm sắc sảo, phụ kiện hoa tai xinh xắn. Giày sandals phong cách truyền thống Á Đông hợp tổng thể. Nữ diễn viên diện áo họa tiết trễ vai nằm dài trên bờ cát. Đầm ôm sát vóc dáng in họa tiết sặc sỡ sẽ là chọn lựa giúp bạn nổi bật trên bãi biển. Áo khoác kimono họa tiết phù hợp với đầm tông vàng nhờ họa tiết đồng màu. Áo sơ mi trắng phối kèm quần shorts là một trong những lựa chọn không thể bỏ qua của các cô nàng hiện đại. Minh Tâm 