Quá khứ hư hỏng, nghiện ngập của con trai nghệ sĩ Nguyễn Sanh
“Tôi trượt dài như một chiếc xe không phanh. Đến khi trưởng thành, quay lại tìm nhưng mẹ đã không còn nữa”, ca sĩ Trịnh Tuấn Vỹ ân hận khi kể lại quá khứ hư hỏng khiến mẹ qua đời.
Trong tập 2 Sao nối ngôi, Trịnh Tuấn Vỹ thể hiện câu chuyện của một ca sĩ nổi tiếng hát ở tỉnh xa, mẹ ở nhà đang bệnh nặng. Cha báo tin mẹ hấp hối nhưng anh không thể về kịp. Kết thúc buổi diễn thì mẹ anh cũng vừa qua đời. Bằng chất giọng truyền cảm, Trịnh Tuấn Vỹ thể hiện nỗi đau qua bài hát Giật mình con mất mẹ. Phần thi của anh đã lấy đi nhiều nước mắt của khán giả xem truyền hình. Danh ca Phương Dung nhận xét: “Tiết mục hay và cảm động. Dù con mình có lớn bao nhiêu nhưng những người mẹ luôn cảm thấy chúng bé bỏng trong lòng”. Trịnh Tuấn Vỹ và mẹ lúc anh còn nhỏ. Ảnh: NVCC. Trịnh Tuấn Vỹ tiết lộ ngày mẹ anh vào bệnh viện khoảng 6h sáng, khi đó bà vẫn còn khỏe. Đến khoảng 00h đêm, bệnh viện gọi về cho gia đình khi bà được chuyển vào phòng cấp cứu. Một giờ sau, mẹ anh đã trút hơi thở cuối cùng. Trịnh Tuấn Vỹ cho hay thời điểm ấy anh đã không kịp nhìn mặt mẹ lần cuối. Anh chỉ có thể thấy mẹ qua khung kính quan tài. Sinh ra trong một gia đình nghệ sĩ, Trịnh Tuấn Vỹ có nhiều thuận lợi khi tham gia nghệ thuật từ rất sớm. Khoảng 2007, anh bắt đầu đi hát và dần tạo được tên tuổi với album Trèo cao té đau, được nhiều bầu show miền Tây săn đón. Thành công đến khi tuổi đời còn non trẻ khiến Trịnh Tuấn Vỹ choáng ngợp với sự nổi tiếng, trượt dài trong sai lầm, từng phải cai nghiện. Trước đây, Trịnh Tuấn Vỹ và cha là nghệ sĩ Nguyễn Sanh không hợp tính nhau. Anh nói mình nóng nảy, lì lợm, vô tâm còn cha anh chu toàn, sống biết trước biết sau, dành trọn tình cảm cho gia đình và làm việc theo khuôn khổ. Từ nhỏ cho đến lớn, hai người ít khi tâm sự vì bất đồng. Trịnh Tuấn Vỹ và cha là nghệ sĩ Nguyễn Sanh từng đóng phim của Lý Hải. Ảnh: NVCC. “Ngày xưa có tiền, đi đâu tôi cũng có bạn. Khi vấp ngã, không ai bên cạnh tôi cả, trừ cha và gia đình. Điều tôi ân hận nhất là chưa báo hiếu được cho mẹ. Khi còn sống bà rất thương tôi nhưng tôi không biết trân trọng. Bây giờ tôi đủ điều kiện, muốn trả hiếu cho bà cũng không được. Thay vì đó, tôi muốn làm một việc gì đó cho ba vui lòng và không còn xấu hổ vì mình”, anh tâm sự. Hiện tại, nghệ sĩ Nguyễn Sanh sang Mỹ định cư và ông vẫn theo dõi cuộc sống của con trai ở Việt Nam. Mối quan hệ giữa ông và đứa con út đã gần gũi hơn trước. Nghệ sĩ Nguyễn Sanh nói dù sống bên nước ngoài nhưng ông thường hỏi thăm con trai và hướng dẫn anh trong cuộc thi. “Bây giờ khi tôi xâu chuỗi lại những việc đã qua, những gì ông dạy tôi đều đúng. Tôi cứ theo những gì ba nói mà làm thôi, cứ cố gắng sẽ được kết quả tốt. Giờ tôi mong ba được vui, sống và làm những gì ông thích. Tôi đã chững chạc, không còn dại khờ như trước”, Trịnh Tuấn Vỹ trải lòng. Nghệ sĩ Nguyễn Sanh chia sẻ đã 8 năm kể từ khi vợ mất, ông vẫn yêu vợ quá cố. Đôi khi ông cũng muốn nghe theo lời vợ trăn trối “bước thêm một bước” để có người san sẻ khi về già nhưng rồi Nguyễn Sanh vẫn chọn một mình. Hiện ông đã hạnh phúc hơn trước rất nhiều vì con trai đã biết hối hận và trưởng thành hơn. Trịnh Tuấn Vỹ nói anh đã làm lại cuộc đời để chuộc lỗi với mẹ. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng. Trịnh Tuấn Vỹ thổ lộ: “Dù tôi có đi sâu ở cuộc thi được hay không thì đã mãn nguyện rồi vì được tham gia chương trình, đưa hình ảnh cha mẹ đến mọi người, được kể câu chuyện cuộc đời mình với khán giả”. Ở tập 3, anh sẽ diễn lại vở kịch ngắn mà nghệ sĩ Nguyễn Sanh từng đảm nhận trong Diêm Vương xử án (soạn giả Tô Thiên Kiều). Trịnh Tuấn Vỹ mong rằng với dòng máu kịch nghệ của cha sẽ giúp anh thể hiện thành công, mang đến khán giả và giám khảo phần thi xuất sắc. Với chủ đề Vang bóng một thời, tập 3 sẽ được phát sóng tối 8/6. Kim Chi 