Giá vàng hôm nay 6/6: Tiền vào dồn dập, vàng tăng cao nhất 6 tuần
Giá vàng hôm nay 6/6 tiếp tục tăng giá và treo ở mức cao nhất 6 tuần do giới đầu tư chưa ngừng tìm tới kênh trú bão này bất chấp áp lực từ Mỹ và Ấn Độ vẫn đang bao phủ thị trường kim loại quý.
Tới đầu giờ sáng 6/6 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.280,2 USD/ounce, cao hơn gần 20 USD so với cuối tuần trước. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York tăng 5,4 USD lên 1.285,5 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 11,2% (+129 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá hơn 35,4 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước hơn 1,1 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: lên đỉnh 6 tuần. Giá vàng thế giới đêm qua tiếp tục tăng giá và treo ở mức cao nhất 6 tuần do giới đầu tư chưa ngừng tìm tới kênh trú bão này bất chấp áp lực từ Mỹ và Ấn Độ đang bao phủ thị trường kim loại quý. Vàng tăng giá chủ yếu do đồng USD vẫn đứng ở mức thấp sau phiên giảm mạnh cuối tuần trước sau khi Mỹ công bố số liệu việc làm trong tháng 5 đầy thất vọng và đồng euro lên mức cao nhất 9 tháng. Trong phiên thứ 6 tuần trước, đồng USD đã xuống mức thấp nhất trong nhiều tháng liền. Báo cáo tháng 5 cho thấy số lượng việc làm của nước Mỹ chỉ có thêm 138 ngàn công việc mới, thấp hơn nhiều so với kỳ vọng 185 ngàn công việc mới. Số liệu này làm rấy lên lo ngại tốc độ tăng trưởng kinh tế của Mỹ sẽ chậm lại và kế hoạch “bình thường hóa” lãi suất của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cũng sẽ bị kéo dài ra, thay vì dự kiến tăng thêm 2 lần nữa trong phần còn lại 2017 và 2 lần trong năm 2018. Đồng USD giảm còn do đồng euro và đồng yen Nhật tăng theo kỳ vọng vào sự hồi phục của khu vực kinh tế châu Âu cũng như các tín hiệu tích cực từ các thị trường mới nổi. Tính từ đầu năm tới nay, đồng euro tăng 7,1%, lên mức cao nhất kể từ tháng 8. Trong khi đó đồng yen đã tăng 5,5%. Vàng tăng giá còn do sự gia tăng căng thẳng địa chính trị mới tại Trung Đông và sức cầu đối với vàng theo phân tích kỹ thuật. Saudi Arabia và một vài nước Trung Đông cắt quan hệ với Qatar sau khi cáo buộc rằng đất nước nhỏ bé này đã đứng về phía Iran chống lại các đồng minh người Sunni. Một cuộc tấn công giết chết 7 người tại London cũng khiến nhu cầu đầu tư vào vàng tăng cao. Giá vàng tăng còn do sức hấp dẫn của các thị trường chứng khoán đang hạ nhiệt. Nhiều TTCK đang giảm từ các đỉnh cao kỷ lục. Ở chiều ngược lại, vàng đang chịu ảnh hưởng từ kế hoạch đánh thuế 3% của Ấn Độ bắt đầu từ 1/7 tới. Kỳ vọng Fed vẫn sẽ tăng lãi suất trong cuộc họp vào giữa tháng 6 cũng tác động tiêu cực tới giá vàng. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là: 1.290 USD/ounce và sau đó là: 1.300 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là: 1.280 USD/ounce và sau đó là: 1.275 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước tăng tròn 100 ngàn đồng/lượng so với phiên cuối tuần trước. Chốt phiên 5/6, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,40 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,48 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,33 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,55 triệu đồng/lượng (bán ra). Kỳ vọng về sự tiến triển của kim loại quý phần nào nhen nhóm trong tâm lý nhà đầu tư. Tuy nhiên, mức độ tham gia thị trường mới bắt đầu dừng ở mức độ thăm dò. Cơ hội dường như vẫn đang để ngỏ và chờ ở tuần mới này. V. Minh 