Bị mẹ bạn trai chê vì trót mặc áo ngắn khi trời nóng 40 độ
Tình huống “dở khóc dở cười” của cô gái ngoan lọt trúng “tầm ngắm” của mẹ bạn trai khi vội vã ra siêu thị gần nhà mua gói mì tôm.
Câu chuyện được chia sẻ trên diễn đàn sinh viên ĐH Kinh tế quốc dân: Chuyện mặc áo hai dây quần đùi ra đường vì quá nóng gặp phải mẹ bạn trai. Em k57 NEU. Anh người yêu hơn em 2 tuổi. Gia đình anh ấy nghiêm khắc mà đối với người yêu của con trai hai bác còn để ý dã man hơn. Hôm qua, trời nóng đến 40 độ em lại chẳng muốn cơm nước gì, chạy ra ngoài siêu thị gần nhà mua gói mì lạnh ăn tạm. Thì ở nhà mà, mặc mỗi áo hai dây, quần đùi, ai để ý đâu, mà cái siêu thị ngay gần nhà, không muốn thay đồ, chẳng nhẽ mặc đồ xong ra mua 1, 2 món đồ xong lại về. Chẳng biết bác gái đi đâu lại qua gần chỗ nhà em, gặp cũng ngại, ăn mặc hơi... Em cười chào bác xong bác cũng chào em rồi bác đi như bình thường. Trưa nay người yêu gọi điện cho em hỏi em ăn mặc kiểu gì mà mẹ anh về phản ánh là hở hang, hớ hênh các kiểu, con gái con lứa gì mà... Anh bảo bình thường em ăn mặc kín đáo lắm mà, xong anh bảo cũng chẳng thích em mặc hở hang nọ kia, tại sao lúc đi với anh thì kín đáo mà bình thường lại như vậy, hay là giả dối. Haizz, thế là cả anh cả bác gái quay ra thái độ với em luôn, chán thật... Thôi, em muốn nhắc bạn gái nào có người yêu, nóng thì nóng thật, nhưng ra đường cố mặc cái áo nào kín đáo vào một chút, không như em lại khổ... Đấy mới chỉ là gặp thôi chứ đến lúc sau này mà có lấy về chắc soi kinh lắm”. Một số bình luận của cư dân mạng về chuyện gặp phải mẹ của bạn trai khi đang mặc áo hai dây quần đùi Đáp lại câu chuyện oái oăm của cô gái, nhiều dân mạng đùa tếu táo. Bởi vì thời tiết nóng bức kỉ lục những ngày gần đây mà đời sống người dân bị ảnh hưởng lớn. Câu chuyện “mặc áo hai dây gặp mẹ của bạn trai” như cô gái mới chỉ là một trong những tình huống bi hài mà mọi người gặp thời gian gần đây. (Theo Dân trí) 