Khoảng khắc đáng sợ khi đàn hổ xâu xé con mồi sống ở Trung Quốc
Những du khách có mặt tại Công viên động vật hoang dã Yancheng ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc đã vô cùng sợ hãi khi chứng kiến cảnh các nhân viên ở đây cho đàn hổ ăn thịt miếng mồi còn sống.
Con lừa bị thả vào chuồng. (Nguồn: shanghaiist) Theo tờ Shanghaiist, những du khách có mặt tại Công viên động vật hoang dã Yancheng ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc đã vô cùng sợ hãi khi chứng kiến cảnh các nhân viên ở đây cho đàn hổ ăn thịt miếng mồi còn sống. Những nhân viên ở Công viên động vật hoang dã Yancheng đã thả một con lừa vào chuồng hổ. Mặc dù con lừa gần như không kháng cự nhưng đàn hổ cũng phải mất ít nhất 30 phút để khống chế và ăn thịt con mồi. Theo các nhân viên, việc họ đưa con lừa vào chuồng hổ là do “mâu thuẫn nội bộ” giữa các ông chủ. Một người chủ đã tỏ ra không hài lòng và chỉ đạo nhân viên đưa con lừa vào chuồng hổ ở thời điểm đang có đông khách tham quan./. Con lừa bị đàn hổ xâu xé. (Nguồn: shanghaiist) 