Cả 6 thí sinh của Việt Nam đều đoạt giải Olympic Tin học học Châu Á năm 2017
Ngày 06/6/2017, Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận được thông tin chính thức từ Australia về kết quả dự thi Olympic Tin học Châu Á năm 2017 của đội tuyển quốc gia Việt Nam. Theo đó, cả 6/6 thí sinh tham gia xét giải đều đoạt giải.
Olympic Tin học châu Á năm 2017 được tổ chức theo hình thức thi trực tuyến với 529 thí sinh thuộc 30 nước và vùng lãnh thổ tham gia; Australia là nước đăng cai. Đội tuyển quốc gia Việt Nam gồm 16 thí sinh, thi trực tuyến tại Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội ngày 13/5/2017. Theo quy định của Ban Tổ chức Olympic, Việt Nam được chọn 6 thí sinh đạt điểm cao nhất tham gia xét giải. Tại Olympic Tin học Châu Á năm 2017, có 164 thí sinh của 30 nước và vùng lãnh thổ được tham gia xét giải; kết quả, có 85 thí sinh đoạt giải, chiếm tỷ lệ 51,8%. Việt Nam có 06 thí sinh đoạt giải, chiếm tỷ lệ 100%, xếp thứ 7 trên tổng số 30 nước và vùng lãnh thổ tham gia (theo cách xếp hạng không chính thức). Các thí sinh đoạt giải như sau: 1. Em Nguyễn Hy Hoài Lâm, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Quốc học, Tỉnh Thừa Thiên - Huế: Huy chương Bạc; 2. Em Phạm Cao Nguyên, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội: Huy chương Bạc; 3. EmNguyễn Đình Đại, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Tỉnh Hà Tĩnh: Huy chương Bạc; 4. EmPhan Minh Hoàng, học sinh lớp 12, Trường Phổ thông Năng khiếu, ĐHQG Thành phố Hồ Chí Minh: Huy chương Bạc; 5. EmNguyễn Diệp Xuân Quang, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Lý Tự Trọng, Thành phố Cần Thơ: Huy chương Bạc; 6. EmNguyễn Khánh, học sinh lớp 11, Trường Trung học phổ thông chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội: Huy chương Đồng. Với kết quả này, đội tuyển Việt Nam duy trì thành tích của những năm gần đây và chất lượng giải có phần đồng đều hơn năm trước (năm 2016 đoạt 01 Huy chương Vàng, 02 Huy chương Bạc, 03 Huy chương Đồng). Hoàng Thanh 