'Hoàng tử' điện ảnh Hong Kong: Phong lưu đa tình, 'bán' con trả nợ và đánh đàn anh 81 tuổi
Nhắc đến cha đẻ Tạ Đình Phong là nhắc đến hình ảnh một quý ông phong độ bảnh bao nhưng nóng tính bậc nhất làng giải trí Hong Kong.
Hoàng tử của điện ảnh Hong Kong Sinh năm 1936, Tạ Hiền có tên thật là Tạ Gia Ngọc. Ông bắt đầu sự nghiệp diễn xuất vào năm 1954 với bộ phim điện ảnh Taps Off và vươn lên hàng sao với Dial 999 for Murder vào cuối năm đó. Sở hữu ngoại hình điển trai cùng đôi mắt đa tình, Tạ Hiền thống trị màn ảnh rộng Hong Kong trong suốt thập niên 50 và 60. Kể từ đó, ông được truyền thông dành tặng cho danh hiệu "Hoàng tử điện ảnh" (Movie Prince). Vẻ điển trai của Tạ Hiền thời còn trẻ.  Không chỉ thành công trên màn ảnh rộng, mỹ nam họ Tạ còn là ngôi sao sáng trên màn ảnh nhỏ TVB. Tên tuổi của ông gắn liền với những bộ phim kinh điển như Tiêu thập nhất lang, Anh hùng xạ điêu, Thiên long bát bộ, Tuyết sơn phi hồ, Vạn thủy thiên sơn đều là tình. Sau khi xuất hiện trong hơn 100 bộ phim cả điện ảnh lẫn truyền hình vào 2 thập niên này, sự nghiệp của Tạ Hiền có dấu hiệu chững lại từ những năm 1970. Bên cạnh diễn xuất, nam tài tử còn được biết đến như là đạo diễn, biên kịch và nhà sản xuất. Nhận thấy thời kỳ hoàng kim của mình đã đi qua, nam diễn viên liền chuyển hướng sang viết kịch bản, đạo diễn và sản xuất. Một số tác phẩm nổi bật của ông trong thời kỳ này phải kể đến như If tomorrow comes, Farewell Dearest hay Love in Hawaii. Vào thập niên 1990, Tạ Hiền giải nghệ để đưa cả gia đình di dân đến Canada. Năm 1999, ông quay lại Hong Kong đóng phim nhưng không thể gây tiếng vang như trước. Tình trường lừng lẫy Nhiều người cho rằng, sự nghiệp của Tạ Hiền có thành công đến đâu cũng không thể nổi tiếng bằng những cuộc tình với các nữ diễn viên nổi tiếng. Ngoại hình phong độ chính là "vũ khí" giúp ông chinh phục trái tim nhiều người đẹp trong làng giải trí thời bấy giờ. Mối tình đầu tiên của họ Tạ là với nữ diễn viên Gia Linh vào những năm 1950. Hai người được mệnh danh là đôi “kim đồng ngọc nữ” của màn ảnh nhỏ TVB. Dù có với nhau 7 năm yêu thương mặn nồng, nhưng cuối cùng mối tình này vẫn kết thúc bởi tính trăng hoa của Tạ Hiền. Sau này, Gia Linh kết hôn với một doanh nhân người Thái. Tạ Hiền và Gia Linh.  Sau khi chia tay mối tình đầu hơn 10 năm, Tạ Hiền gặp Chân Trân - người vợ đầu tiên của ông. Vào thời điểm ấy, Chân Trân là nữ minh tinh nổi tiếng của màn ảnh Đài Loan với nhiều vai diễn được yêu thích trong phim Quỳnh Dao. Tuy nhiên, mối tình của họ từng gặp phải sự phản đối từ gia đình Chân Trân bởi bố mẹ cô không an tâm khi con gái đến với một người phong lưu đa tình như Tạ Hiền. Dù vẫn quyết làm đám cưới nhưng cuộc hôn nhân này chỉ kéo dài 4 năm. Với mỹ nhân Đài Loan Chân Trân.  Sau khi ly hôn, Tạ Hiền liền phải lòng Địch Ba Lạp - nữ diễn viên kém mình 23 tuổi. Nhiều người cảm thấy ái ngại cho Địch Ba Lạp khi tuổi tác của cả hai chênh lệch nhau quá nhiều. Chưa kể nam diễn viên họ Tạ còn bị đồn là vô sinh. Thế nhưng mỹ nhân này đã bỏ ngoài tai tất cả lời khuyên, làm đám cưới với người yêu. Tạ Hiền và Địch Ba Lạp trong đám cưới.  Năm 1996, Tạ Hiền lại lần nữa ly dị vợ, dù cặp đôi lúc đó đã có với nhau hai người con là Tạ Đình Phong và Tạ Đình Đình. Đầu năm 2008, cả làng giải trí Hong Kong sửng sốt khi biết tin Tạ Hiền đang cặp kè với cô gái trẻ tên Coco. Bạn gái của nam tài tử sinh năm 1985 và quen biết ông qua một sự kiện. Coco từng tiết lộ, dù chênh lệch tuổi tác nhiều nhưng chính sự theo đuổi quyết liệt của ông đã khiến cô xiêu lòng. Quý ông phong độ bên cạnh bạn gái kém 49 tuổi.  Đây cũng là điều dễ hiểu khi Tạ Hiền có phong cách và ngoại hình trẻ trung hơn với tuổi thật của mình. Ông luôn xuất hiện trong những bộ trang phục thời thượng, tóc dài buộc túm cùng kính râm chất chơi. Chưa hết, cha đẻ của Tạ Đình Phòng còn rất yêu chiều bạn gái khi luôn hộ tống Coco đi mua sắm và chưa bao giờ để cô đụng tay vào bất cứ việc gì. Tuy nhiên dù đã bên nhau 9 năm, Tạ Hiền cho biết sẽ không kết hôn với Coco vì không muốn mai mốt ông chết đi, bạn gái phải mang tiếng từng có một đời chồng. Khi được hỏi trong sinh hoạt thường ngày, làm thế nào để ông thỏa mãn được bạn gái trẻ tuổi, quý ông phong lưu này cho biết mình thường ăn đuôi chuột túi để bồi bổ sức khỏe sinh lý. Ông Tạ cho hay, sức khỏe ông sung mãn chẳng kém thanh niên bây giờ. "Bán" con trai để trả nợ Năm 1996, Tạ Hiền ôm tham vọng làm giàu từ đầu tư kinh doanh. Nhưng may mắn không đến với ông khi mất hết tài sản do tính toán sai lầm. Vào thời điểm đó, "hoàng tử điện ảnh" màn ảnh Hong Kong đã nợ công ty Anh Hoàng một số tiền lớn. Cha con nhà họ Tạ.  Nhận thấy con trai mình có tiềm năng diễn xuất và ca hát, Tạ Hiền đồng ý "bán" Tạ Đình Phong cho công ty Anh Hoàng bằng một hợp đồng kéo dài 10 năm không thù lao. May mắn thay, con trai ông không phụ lòng cha khi trở thành ngôi sao hàng đầu xứ Cảng Thơm và còn thành lập công ty riêng. Nhờ Tạ Đình Phong mà cuộc sống hiện nay của Tạ Hiền vô cùng sung túc. Đánh đàn anh giữa họp báo Năm 2015, Tạ Hiền cùng Tăng Giang, Hồ Phong và Joe Junior tham gia chương trình Bốn tiểu sinh du lịch do TVB sản xuất. Trong buổi họp báo ra mắt chương trình, nam diễn viên phong lưu bậc nhất Hong Kong phàn nàn: "Quá trình đi quay đã bị kém vui chỉ vì một người (ám chỉ Tăng Giang) cứ vờ trọng thương ở chân. Cả đám người bị ông lừa nhưng còn lâu qua được mắt tôi. Ông không đi lại được thì chúng tôi có thể chăm sóc. Mấy ngày sau ông còn bảo phải ngồi xe lăn, như đang trêu ngươi chúng tôi vậy". Toàn cảnh vụ ồn ào giữa Tạ Hiền và Tăng Giang.  Khi Tăng Giang cố giải thích với báo giới, Tạ Hiền đã không kiềm chế được cơn nóng giận, xông vào mắng chửi và thẳng tay tát vào mặt đàn anh trước ống kính. Rất nhiều người phải nhảy vào can ngăn. Sau bê bối này, Tăng Giang cho biết không hề trách cứ Tạ Hiền vì cho rằng đàn em chỉ nóng giận nhất thời. Còn cha đẻ của Tạ Đình Phong lại bức xúc: "Đương nhiên tôi phải đánh ông ta. Các người thấy tôi tức giận như vậy bao giờ chưa? Tôi đóng phim mấy chục năm mà chưa bao giờ giận như thế". Tái xuất màn ảnh TVB ở tuổi 80 Tạ Hiền, Uông Minh Thuyên và Châu Nhuận Phát trong "Thiên vương quần anh hội" năm 1981.  Còn nhớ vào năm 1981, TVB từng làm một bộ phim truyền hình có đề tài cờ bạc mang tên Thiên vương quần anh hội với sự tham gia của Tạ Hiền. Trong phim, ông thủ vai một cao thủ cờ bạc và cũng là sư phụ của nhân vật do Châu Nhuận Phát đảm nhận. Sau 35 năm, đạo diễn Vương Tinh đã mời nam nghệ sĩ gạo cội tái xuất màn ảnh nhỏ để tham gia vào Vua bài: Thiên vương chi vương. "Vua bài: Thiên vương chi vương" sẽ được lên sóng trong thời gian tới.  Trên phim trường, Tạ Hiền nổi tiếng là người có yêu cầu cao đối với bạn diễn đóng cùng mình. Vai diễn con gái của ông trong Vua bài: Thiên vương chi vương vốn ban đầu được đạo diễn Vương Tinh giao Lâm Lợi Nhàn - gà cưng trong công ty. Nhưng nữ diễn viên trẻ này diễn mãi vẫn không đạt yêu cầu, bị đàn anh kêu ca phàn nàn nên đạo diễn phải lập tức đổi sang Thẩm Trác Doanh. Theo GĐVN 