Đến ngày 25-5, tín dụng
đạt mức tăng trưởng 6,53% Ngày 5-6, tại cuộc họp báo về kết quả điều hành chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN), Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng khẳng định:Từ đầu năm đến nay, hoạt động ngân hàng, thị trường tiền tệ, ngoại hối, diễn biến tích cực và ổn định.
Tính đến ngày 25-5, tín dụng tăng trưởng 6,53%, mức tăng cao nhất trong tám năm qua. Ngay từ đầu năm, NHNN đưa ra định hướng khoảng 18%; qua theo dõi tín dụng năm 2017 đã có sự tăng trưởng cao hơn. Đối với diễn biến lãi suất năm 2017, NHNN và nhiều chuyên gia đánh giá việc giữ ổn định mặt bằng lãi suất sẽ gặp khó khăn thách thức. Những tháng đầu năm, một số ngân hàng tăng lãi suất huy động kỳ hạn 12 tháng và một số tổ chức phát hành chứng chỉ tiền gửi. Trước diễn biến này, NHNN đã tìm nguyên nhân và thông qua nghiệp vụ thị trường mở hằng ngày đưa ra giải pháp điều hành hợp lý. Cùng đó, điều hành chính sách tỷ giá theo cơ chế tỷ giá trung tâm bảo đảm mục tiêu của chính sách tiền tệ, điều tiết trên thị trường tiền đồng, giúp thị trường ngoại hối ổn định. Đến nay, tỷ giá trung tâm tăng hơn 1% so với năm 2016,… 