TP.HCM: Xe tải lật trên cầu Nguyễn Văn Cừ, giao thông ùn ứ
Trong lúc xe tải chở nước đá đổ dốc cầu Nguyễn Văn Cừ (Q.8, TP.HCM) thì mất lái, tông vào dải phân cách, rồi lật ngang khiến giao thông khu vực bị ùn ứ nghiêm trọng.
Hiện trường vụ việc Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 10 giờ ngày 6.6, tài xế (chưa rõ danh tính) điều khiển xe tải BS 54U – 109.82, chở cả trăm bao nước đá, lưu thông trên cầu Nguyễn Văn Cừ, hướng từ Q.1 về Q.8. Hàng trăm bao nước đá được người dân gom giúp tài xế Trong lúc tài xế lái xe tải đổ dốc cầu Nguyễn Văn Cừ thì bất ngờ xe mất lái tông vào dải phân cách rồi lật ngang giữa đường. Sự cố khiến giao thông qua cầu Nguyễn Văn Cừ ùn ứ nghiêm trọng Lúc này, thùng xe tải bị bung ra khiến hàng trăm bao nước đá trên xe rớt xuống đường. Thấy vậy, nhiều người dân gần đó nhanh chóng hỗ trợ tài xế di chuyển các bao nước đá khỏi mặt đường, phục vụ việc lưu thông của các phương tiện. Sự cố khiến hàng trăm phương tiện lưu thông qua khu vực nói trên bị ùn ứ nghiêm trọng. Nhận tin báo, lực lượng chức năng có mặt phong tỏa hiện trường, điều tiết giao thông. Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Đức Tiến 