Bị cáo truy sát 4 người... khóc lóc, nói chen ngang trong phiên tòa
Trong suốt phiên tòa, Hiệp khóc như trẻ con. Có lúc, Hiệp nói chen ngang khi HĐXX đang hỏi hay có cáo buộc gì đó không hợp với ý của Hiệp.
Ngày 6/6, TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên tòa phúc thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Nguyễn Văn Hiệp (SN 1984, ngụ xã Đồng Nơ, huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước) về các tội Giết người , Cướp tài sản, Cố ý gây thương tích và Cố ý làm hư hỏng tài sản. Truy sát 4 người, ra tòa Hiệp khóc như mưa. Theo bản án sơ thẩm, Hiệp sống chung với cha dượng là Nguyễn Văn Hà và em trai cùng cha khác mẹ là Nguyễn Văn Được tại ấp 3, xã Đồng Nơ, huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước. Trong cuộc sống thường ngày, Hiệp thường xuyên xảy ra mâu thuẫn và cãi vã với ông Hà và Được. Tháng 5/2013, Hiệp gặp và có tình cảm với chị Võ Thị Hồng T. (SN 1987, ngụ tỉnh Bình Phước). Sau đó, cả hai dọn về để chung sống với nhau như vợ chồng, thuê mặt bằng tại ấp Lai Khê, xã Lai Hưng, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương để bán cà phê. Sau vài tháng buôn bán ế ẩm, Hiệp và chị T. nảy sinh mâu thuẫn. Ngày 15/8/2013, Hiệp và T. cãi nhau nên Hiệp lấy xe máy bỏ đi chơi tại huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước. Khi lưu thông đến xã Minh Hưng, huyện Chơn Thành, Hiệp điều khiển xe đi ngược chiều, không đội nón bảo hiểm nên bị Công an xã Minh Hưng lập biên bản tạm giữ xe. Bị bắt xe, Hiệp bỏ đi nhậu cùng bạn và một số người khác. Trong lúc uống rượu, Hiệp nhớ lại những việc mâu thuẫn với chị T. nên bực tức, liền nảy sinh ý định giết T.. Sau đó, Hiệp bỏ về, trên đường về Hiệp ghé chợ mua 1 con dao rồi thuê taxi quay về quán cà phê. Khi đến nơi, thấy quán đã đóng cửa, Hiệp trèo tường rào vào trong thì thấy T. đang nằm ngủ. Lúc này, Hiệp rút dao đã chuẩn bị trước đó ra tay sát hại T. rồi lấy đi chiếc xe máy của nạn nhân đi về nhà mình tại xã Đồng Nơ, huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước. Khi về tới nhà, Hiệp tiếp tục truy sát ông Hà và Được khiến hai người trọng thương. Chưa dừng lại, Hiệp tiếp tục cầm chiếc búa đinh chạy sang nhà hàng xóm là anh Hoàng Đình Nam để tiếp tục truy sát . Sau khi đập anh Nam bất tỉnh, Hiệp lấy xe của anh Nam rồi lái xe đến trụ sở xã Minh Hưng để tìm người đã bắt xe mình trước đó. Đến nơi, Hiệp cầm búa đập bể 21 tấm kính cửa sổ và cửa làm việc của trụ sở Công an xã Minh Hưng. Hiệp còn đập phá 3 chiếc xe máy của lực lượng thường trực Công an xã. Hiệp bị bắt và bị truy tố cùng lúc 4 tội danh. TAND tỉnh Bình Dương xét xử và tuyên phạt Hiệp mức án chung thân về các tội danh trên. VKSND tỉnh Bình Dương không đồng tình với mức án này đối với Hiệp nên kháng nghị theo hướng tăng hình phạt với Hiệp. Tại phiên tòa phúc thẩm ngày 6/6, Hiệp nói mình không có chủ ý giết người, chỉ vì bị dồn nén quá nên mới ra tay. Hiệp còn đỗ lỗi cho công an đã giữ xe mình nên khiến mình tức giận hành động. Trong suốt phiên tòa, Hiệp khóc như trẻ con. Mẹ Hiệp nói Hiệp có biểu hiện tâm thần , đó là lý do vì sao Hiệp khóc, nói, cười vô cớ. Có lúc, trong phiên tòa, Hiệp nói chen ngang khi HĐXX đang hỏi hay có cáo buộc gì đó không hợp với ý của Hiệp. Đại diện VKSND vẫn giữ quyên quan điểm đề nghị tuyên Hiệp án tử hình. Hiệp kêu Hiệp không phạm tội, không như VKS cáo buộc. Sau giờ nghị án, HĐXX cho rằng, hành vi của bị cáo Hiệp là nguy hiểm cho xã hội nên cần tuyên mức án nghiêm khắc nhất. Tuy nhiên, sau khi nghiên cứu hồ sơ vụ án, nhận thấy bản án sơ thẩm tòa tuyên với Hiệp là có căn cứ, đúng người, đúng tội nên HĐXX quyết định bác kháng nghị tăng án đối với Hiệp của VKSND tỉnh Bình Dương, giữ nguyên bản án sơ thẩm, tuyên phạt Hiệp tổng hình phạt là tù chung thân. Công Thư 