Cận cảnh 3 dự án trên đất vàng làm xấu Sài Gòn
Saigon One Tower, tháp SJC, Lavenue Crown là 3 dự án cao cấp trên đất vàng được kỳ vọng sẽ làm thay đổi diện mạo TP.HCM, nhưng lâu nay lại nằm "bất động", làm xấu bộ mặt đô thị.
Saigon One Tower (34 Tôn Đức Thắng, quận 1) cao trên 195 m với 42 tầng, là tòa nhà cao thứ 3 ở TP.HCM sau Bitexco Financial Tower (68 tầng) và Vietcombank Tower (206 m). Tòa cao ốc này được khởi công xây dựng từ năm 2007, dự kiến hoàn thành năm 2009. Tuy nhiên đến 2011, khi khoảng 80% khối lượng công việc đã hoàn thành thì tòa nhà “bất động” cho đến nay. Dự án có tổng mức đầu tư khoảng 256 triệu USD (5.000 tỷ đồng) và được thực hiện theo hình thức tổng thầu EPC, do Công ty Cổ phần Địa ốc Sài Gòn M&C làm chủ đầu tư, nhà thầu Bouygues Batiment International thi công. Là dự án tạo tiếng vang và được chờ đợi ở khu trung tâm thành phố, thế nhưng sau 2 năm khởi công, Saigon One Tower rơi vào bế tắc, khi hầu như phần thô của công trình đã được thi công xong. Công trình với một tòa tháp đôi gồm 5 tầng hầm và 41 tầng cao, trong đó gồm khu bán lẻ, khu văn phòng hạng A và 133 căn hộ cao cấp ó phủ bụi từ năm 2011 đến nay. Phần mặt tiền góc đường Tôn Đức Thắng-Võ Văn Kiệt nhiều diện tích đã được lắp kính. Thời gian sau đó, các cổ đông sáng lập ban đầu lần lượt thoái vốn, Công ty Cổ phần M&C ngưng hoạt động vì nợ thuế … dự án bị UBND TP.HCM cho thanh tra toàn diện. Vật liệu xây dựng nằm rải rác khắp công trình. Mới đây xuất hiện thông tin dự án Saigon One Tower đang có động thái khởi động trở lại, với sự tham gia của nhà đầu tư mới là CTCP phát triển Bất động sản Alpha King. Công ty này cũng tiết lộ thời điểm hoàn thành dự án vào năm 2018. Tháp SJC do Công ty cổ phần Kim Cương làm chủ đầu tư với tổng vốn lên tới hơn 100 triệu USD, tọa lạc tại khu đất vàng có mặt tiền nằm trên các tuyến đường Lê Thánh Tôn - Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Nguyễn Trung Trực - Lê Lợi (quận 1), trước kia là trung tâm thương mại quốc tế ITC. Theo thiết kế tòa tháp cao 208 m gồm 54 tầng cao và 6 tầng hầm. Dự án được chấp thuận chủ trương đầu tư thực hiện từ năm 2004, nhưng đến nay vẫn chưa triển khai, gây lãng phí trong việc sử dụng đất vàng. Trong nhiều năm, khu đất này được dùng để cho thuê làm bãi giữ xe. Năm 2015, TP.HCM đã có quyết định thanh tra làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm của các đơn vị liên quan đến việc chậm triển khai dự án. Trong đó các cổ đông góp vốn đã chuyển nhượng quá 5 lần (có hai lần phát sinh lãi trên 668 tỷ đồng), làm tăng vốn đầu tư tại dự án để đề xuất trình thành phố xem xét, xử lý nghiêm theo đúng chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP.HCM. Hiện việc giữ xe tại đây đã chấm dứt, chỉ còn là bãi đất trống với rào chắn xung quanh. Siêu dự án Lavenue Crown là dự án thứ 3 nằm trên đất vàng vừa bị Chủ tịch UBND TP.HCM điểm mặt vì làm xấu đô thị. Dự án này nằm chung vách với Trung tâm thương mại Diamond (quận 1), được thiết kế là khu phức hợp có quy mô xây dựng lớn nhất trục đường Lê Duẩn - Hai Bà Trưng với 36 tầng, rộng 4.921 m2 gồm 3 khu chức năng: Căn hộ hạng sang, khách sạn 5 sao và trung tâm thương mại. Với thiết kế hình tòa tháp đài hoa sen, Lavenue Crown từng được kỳ vọng là biểu tượng mới của thành phố. Tuy nhiên, nhiều năm qua dự án vẫn im lìm, khu đất được cho thuê làm bãi giữ xe. Lavenue là công ty liên doanh của Công ty Cổ phần Kinh Đô (50% vốn điều lệ), Công ty Đầu tư Mayflower (Mỹ) và Công ty Quản lý Kinh doanh nhà TP.HCM. Tổng giám đốc Kinh Đô Trần Lệ Nguyên từng trình kế hoạch hoàn thành dự án vào năm 2014, nhưng từ đó đến nay dự án vẫn là một khu đất trống. Theo tìm hiểu, hợp đồng cho thuê khu đất này sẽ chấm dứt vào cuối năm. Đại diện Kinh Đô một lần nữa khẳng định, dự án sẽ khởi động vào cuối năm nay. Vị trí 3 dự án nằm trên đất vàng ở TP.HCM bị lãnh đạo thành phố bêu tên. Trong buổi làm việc với các doanh nghiệp hạ tầng và bất động sản cuối tuần qua, lãnh đạo TP.HCM tỏ ra không hài lòng với tình trạng các dự án đất vàng đang trong tình trạng dở dang làm xấu diện mạo thành phố. Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM điểm mặt 3 dự án nằm trên các vị trí đắc địa, nhưng nhiều năm qua vẫn nằm bất động. Cụ thể, 3 dự án này là Saigon One Tower, Tòa tháp SJC, Dự án Lavenue. Lê Quân 