Nghi phạm liên quan vụ chìm phà Sewol bị dẫn độ từ Pháp về Hàn Quốc
Giới chức Hàn Quốc thông báo đã bắt giữ con gái chủ phà Sewol, người đã sang Pháp để trốn tránh các cáo tội biển thủ liên quan đến công ty Cheonghaejin Marine.
Nghi phạm liên quan vụ chìm phà Sewol bị dẫn độ từ Pháp về Hàn Quốc. Ảnh: EPA Ngày 7/6, giới chức Hàn Quốc thông báo đã bắt giữ con gái chủ phà Sewol, người đã sang Pháp để trốn tránh các cáo tội biển thủ liên quan đến công ty Cheonghaejin Marine, doanh nghiệp sở hữu phà Sewol chịu trách nhiệm gây ra vụ tai nạn thảm khốc 3 năm trước. Văn phòng Công tố Quận Incheon cho biết giới chức Pháp đã trao Yoo Sum-na (Du Xăm Na) cho giới chức Hàn Quốc tại sân bay Charles de Gaulle ở Paris để dẫn độ về nước. Dự kiến, chuyến bay sẽ đáp xuống sân bay Incheon vào chiều 7/6. Trước đó, cảnh sát Pháp đã bắt giữ Yoo Sum-na tại nhà riêng gần Điện Elysees, Paris sau khi Tham chính viện - tòa án hành chính cấp cao nhất của Pháp - bác đơn kháng cáo của bà này đối với lệnh dẫn độ của một tòa án cấp thấp hơn. Đây là trường hợp dẫn độ đầu tiên theo hiệp định dẫn độ giữa Hàn Quốc và Pháp có hiệu lực từ năm 2008. Người phụ nữ 51 tuổi này sẽ bị thẩm vấn về các hành vi phạm pháp liên quan đến tài chính của công ty Cheonghaejin Marine thuộc sở hữu của bố bà. Trước khi trốn ra nước ngoài, bà Yoo từ chối lệnh triệu tập vì bị nghi biển thủ khoảng 49 tỷ Won (tương đương 43,7 triệu USD) của công ty Cheonghaejin Marine. Sau đó, bà Yoo đã bị liệt vào danh sách truy nã của Tổ chức cảnh sát quốc tế (Interpol) theo yêu cầu của Hàn Quốc. Chiếc phà 6.825 tấn này đã chìm ở bờ biển tỉnh Nam Jeolla, cách thủ đô Seoul khoảng 400km về phía Tây Nam, khi đang trên đường tới đảo nghỉ dưỡng Jeju ở miền Nam. Vụ tai nạn cách đây hơn 2 năm này đã khiến 304 hành khách, chủ yếu là học sinh, thiệt mạng trong đó có 9 người vẫn mất tích. Vụ việc đã gây chấn động dư luận Hàn Quốc . Chủ phà Sewol sau đó đã tự sát. 