George Clooney và vợ chào đón cặp sinh đôi đầu lòng
Nam tài tử George Clooney chính thức làm cha ở tuổi 56 khi vợ anh, Amal Clooney vừa cho ra đời cặp sinh đôi một trai, một gái.
Sáng nay (7/6), các trang báo nước ngoài đã đồng loạt đưa tin, vợ chồng George – Amal Clooney vừa chào đón cặp sinh đôi đầu lòng. Tin vui này được cặp đôi chia sẻ thông qua người đại diện: “George và Amal Clooney đã chào đón hai bé Ella và Alexander Clooney bước vào cuộc đời mình. Ella, Alexander và Amal đều khỏe mạnh, hạnh phúc. George thì đang phải uống thuốc an thần, nhưng sẽ sớm hồi phục trong một vài ngày tới”. Có vẻ như George Clooney quá bất ngờ khi được làm cha ở tuổi 56. Nam tài tử phấn khích đến độ phải nhờ sự trợ giúp của thuốc an thần. Vợ chồng George – Amal Clooney vừa chào đón cặp sinh đôi đầu lòng. Trước đó, tin đồn Amal Clooney có thai xuất hiện từ những ngày cuối năm 2016, khi cô tham dự nhiều sự kiện với váy rộng để giấu bụng. Tuy nhiên, vợ chồng họ không xác nhận. Phải đến đầu tháng 2/2017, thông tin này mới chính thức được biên tập viên Julie Chen của chương trình The Talk thông báo trên kênh CBS: “Beyonce không phải là siêu sao duy nhất mong chờ một cặp song sinh. Hãy chúc mừng George và Amal Clooney! Chúng tôi được biết rằng cặp song sinh của họ sẽ chào đời vào tháng 6 này”. George Clooney và nữ luật sư nhân quyền Amal Alamuddin làm đám cưới bí mật tại khu nghỉ dưỡng cao cấp Aman Canal Grande ở Venice, Italy vào cuối tháng 9/2014. Đây là cuộc hôn nhân thứ hai của tài tử Hollywood, nhưng lại là cuộc hôn nhân đầu tiên của nữ luật sư./. Hà Phương/VOV.VN 