Vũ công hở hang múa sexy trước nhiều em nhỏ trong công viên Đầm Sen
Ngày 6/6, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh những vũ công mặc đồ hở hang, gợi cảm kèm những điệu nhảy sexy, uốn éo phản cảm trong tiếng nhạc xập xình trước mặt nhiều người, trong đó có cả các em thiếu nhi.
Các nữ vũ công nhảy múa sexy trước mặt nhiều em thiếu nhi tại Công viên nước Đầm Sen, TPHCM. Clip trên được cho là diễn ra ở công viên nước Đầm Sen, quận 11, TPHCM. Trong clip, 4 nữ vũ công mặc đồ gợi cảm liên tục uốn éo, nhảy những điệu nhảy sexy trước mặt du khách, trong đó đa phần là trẻ em. Nhiều tiếng reo hò, la hét cổ vũ các nữ vũ công nhảy múa... Sau khi xuất hiện trên mạng xã hội, clip nhanh chóng nhận được nhiều chia sẻ, kèm với đó là những bình luận phản đối, chê trách những điệu nhảy của các vũ công cũng như ban tổ chức. Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Xuân Thảo, Trưởng phòng kinh doanh Công ty Cổ phần Công viên nước Đầm Sen xác nhận với phóng viên Tiền Phong về sự cố trên và cho biết, thời điểm các vũ công nhảy DJ-khiêu vũ với nước là 14h30’ chiều chủ nhật ngày 4/6. Theo ông Thảo, đây là chương trình DJ- Khiêu vũ dưới nước do Công viên chạy thử nghiệm trong 30 phút vào mỗi buổi chiều chủ nhật hàng tuần. Tuy nhiên, ngay sau khi chương trình DJ-khiêu vũ với nước diễn ra, phía công ty đã tiếp nhận ý kiến phản ứng rằng đây chương trình không phù hợp từ các phụ huynh có con nhỏ. Ông Thảo cũng thừa nhận, 4 vũ công khiêu vũ uốn éo phản cảm, nhiều động tác nhạy cảm không phù hợp với du khách nên đã cho ngừng ngay, không để trường hợp này tái diễn. “Chúng tôi xin rút kinh nghiệm và thành thật xin lỗi vì chương trình không phù hợp với các cháu thiếu nhi”, ông Thảo nói. Nguyễn Dũng 