Galaxy Note 8 tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình
Ảnh render mới được cho là của Galaxy Note 8 hé lộ nhiều chi tiết thú vị, trong đó có vị trí cảm biến vân tay và camera kép.
Theo hình ảnh được đăng tải bởi tài khoản Twitter @PoyocoTech, Galaxy Note 8 là bản nâng cấp về cả phần cứng lẫn tính năng so với Galaxy Note 7 đã bị "khai tử" năm ngoái. Render Galaxy Note 8. Từ ảnh này, có thể thấy Galaxy Note 8 thừa hưởng thiết kế "vô cực" tương tự Galaxy S8 ra mắt đầu năm nay. Phím Home vật lý cũng không còn xuất hiện ở cả mặt trước và mặt sau. Như vậy, có thể máy được bổ sung tính năng được chờ đợi nhất: cảm biến vân tay tích hợp bên dưới màn hình. Bên cạnh đó, máy cũng có camera kép đặt dọc, nằm ở giữa máy. Phím kích hoạt trợ lý ảo Bixby đặt trên phần cạnh viền, đối diện với cụm phím nguồn và tăng/giảm âm lượng. Bút S Pen được đặt phía đuôi máy, bên cạnh là loa ngoài dùng công nghệ âm thanh nổi "tuned" của AKG, cổng USB Type C... Ngoài ra, cổng tai nghe vẫn có mặt trên Galaxy Note 8. Phablet mới của Samsung dự kiến sẽ có mặt tại IFA 2017 diễn ra đầu tháng 9. Ngoài các chi tiết trên, máy được cho là sẽ có cấu hình mạnh mẽ với màn hình 6,3 inch độ phân giải 2K, vi xử lý Snapdragon 835 hoặc Exynos 8895, RAM 6 hoặc thậm chí 8 GB và nhiều tính năng khác. Theo vnexpress 