Cảnh sát Anh xác định danh tính kẻ thứ 3 trong vụ tấn công tại London
Danh tính kẻ thứ 3 tiến hành vụ tấn công khủng bố ở Thủ đô London hôm 3/6 là Youssef Zaghba, 22 tuổi công dân Italy gốc Moroco.
Cảnh sát Anh vừa xác định danh tính kẻ thứ 3 tiến hành vụ tấn công khủng bố ở Thủ đô London hôm 3/6 khiến 7 người thiệt mạng là Youssef Zaghba, 22 tuổi, một công dân Italy gốc Moroco. Cảnh sát cho biết, Zaghba chưa từng bị liệt vào danh sách những đối tượng cần lưu ý hay nằm trong hồ sơ của Cơ quan tình báo nội địa Anh (MI5). Kẻ thứ 3 tiến hành vụ tấn công khủng bố ở Thủ đô London. (Ảnh: independent) Trước đó, báo Corriere della Sera của Italy đưa tin, Zaghba đã từng bị chặn tại một sân bay của Italy vì giới chức nước này cho rằng, Zaghba đang trên đường đến Syria. Sau đó Italy cũng đã cảnh báo phía Anh về người này. Trước đó, cảnh sát Anh cũng đã công bố danh tính của 2 đối tượng khác trong vụ tấn công tại Lodon là Khuram Butt và Rachid Redouane, trong đó Butt từng có trong danh sách đối tượng cần theo dõi của lực lượng an ninh. Trong khi đó, Redouane lại không hề bị cảnh sát tình nghi và chưa từng có hành vi phạm tội hay vấn đề an ninh nào./. Thùy Linh/VOV-Trung tâm Tin 