'Mưa tháng 6 máu rồng' giải nhiệt cho miền Bắc
Sau nhiều ngày chờ đợi, sáng sớm nay, mưa đã đổ xuống các huyện ngoại thành và một phần phía Tây của thành phố Hà Nội. Ngay lập tức nền nhiệt độ ngoài trời hạ xuống, gió thổi không còn nóng mà đã dịu mát hơn khiến ai cũng cảm thấy dễ chịu khi bắt đầu 1 ngày mới. Đến trưa và chiều nay nhiều khu vực trung tâm tại Hà Nội tiếp tục có mưa xua toan hoàn toàn cái nóng. Lâu lắm rồi người dân mới hồ hởi đón nhận mưa như ngày hôm nay, và không còn cảm giác lo sợ mưa ngập như bao lần trước đó.
Theo VTC14 