Đạo diễn Kong mời đạo diễn Gozilla thăm Vịnh Hạ Long để chuẩn bị cho dự án mới
Ngày 6.6, đạo diễn bộ phim bom tấn mang tên "Kong: Đảo đầu lâu" - Jordan Vogt-Roberts đã mời đạo diễn Gareth Edwards thăm vịnh Hạ Long bằng phi cơ để giới thiệu về cảnh đẹp Việt Nam.
Đạo diễn Kong đưa đạo diễn Gozilla thăm Vịnh Hạ Long Gareth Edwards là đạo diễn người Anh nổi tiếng với các bom tấn như Gozilla (2014) và Star War: Rogue One (2016). Mới từ 7 giờ sáng, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts và những người bạn đã có mặt tại ga nội địa sân bay quốc tế Nội Bài để làm thủ tục bay. Trong chuyến đi này, đạo diễn Kong sẽ giới thiệu với đạo diễn Gareth Edwards về vịnh Hạ Long – kỳ quan thiên nhiên thế giới 2 lần được UNESCO công nhận. Đoàn đã bay thẳng từ Hà Nội tới tới vịnh Hạ Long chỉ trong 45 phút và dành thêm 15 phút ngắm cảnh bằng phi cơ quanh vịnh từ độ cao 150 mét để ngắm cách danh thắm từ trên cao như: Đảo Mắt Rồng, hòn Trống Mái, đảo Ti Tốp, hòn Yên Ngựa, hòn Lư Hương, núi Bài Thơ, bến cảng Tuần Châu, thành phố Hạ Long… Vào đầu tháng 3.2017, Jordan Vogt-Roberst chính thức trở thành Đại sứ du lịch Việt Nam sau những đóng góp của ông thông qua bộ phim bom tấn Kong: Skull Island. Cụ thể, trong thời gian tới, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts sẽ mời các nhà sản xuất, đạo diễn, diễn viên của Hollywood đến khám phá vẻ đẹp Việt Nam. Qua đó, giúp các đoàn làm phim nước ngoài tiếp cận với công tác làm phim tại Việt Nam. Trong chuyến đi này, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts muốn giới thiệu với đạo diễn Gareth Edwards về vẻ đẹp kỳ vỹ của vịnh Hạ Long nói riêng và đất nước Việt Nam nói chung. Đây là những hoạt động đầu tiên trong chuỗi hoạt động của Đại sứ du lịch Việt Nam trong quá trình giới thiệu vẻ đẹp Việt Nam với bạn bè thế giới. Đại sứ Du lịch Việt Nam Jordan Vogt-Roberst muốn cảnh đẹp Việt Nam được thấy trên bom tấn thế giới Đạo diễn Gareth Edwards sinh ngày 1.6.1975, là người gốc Anh sinh tại thành phố Nuneaton, Warwickshire. Bắt đầu sự nghiệp với công việc về hiệu ứng hình ảnh, Gareth đã thành công với các phim như Factory Farmed (2008), Monster (2010), tiếp theo là các bom tấn Gozilla (2014) và gần đây nhất là Star World: Rogue One (2016) . Năm 2014, Gozilla đã đại thắng các phòng vé với doanh thu lên đến 530 triệu USD. Bom tấn Godzilla (2014) mở màn cho MonsterVerse, sau đó đến Kong: Skull Island (2017), kế đến sẽ là Godzilla: King of the Monsters (2019) và Godzilla vs. Kong (2020) sẽ lần lượt ra mắt. Dạ Thảo 