Bốn lãnh đạo cấp cao được kiểm nghiệm thức ăn trước khi sử dụng
Chiều 6/6, Quốc hội cho ý kiến vào dự thảo Luật Cảnh vệ. Đa số ĐBQH tán thành nội dung dự thảo, song đề nghị bổ sung thêm một số chức danh vào diện được áp dụng chế độ cảnh vệ.
Thượng tướng Võ Trọng Việt, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng - An ninh 4 chức danh chủ chốt được kiểm nghiệm thức ăn Theo dự thảo Luật Cảnh vệ, biện pháp, chế độ cảnh vệ đối với 4 chức danh chủ chốt: Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ là bảo vệ tiếp cận (biện pháp cảnh vệ do sĩ quan cảnh vệ đảm nhiệm, được tiến hành thường xuyên, trực tiếp nhằm bảo đảm an toàn tuyệt đối trong mọi tình huống cho đối tượng cảnh vệ; Bố trí lực lượng cảnh vệ tuần tra, canh gác thường xuyên tại nơi ở, nơi làm việc; Kiểm tra an ninh, an toàn đồ dùng, vật phẩm, phương tiện đi lại, chất nổ, chất cháy, chất độc sinh học, chất độc hóa học và chất phóng xạ; Kiểm nghiệm thức ăn, nước uống trước khi sử dụng). Đặc biệt, với 4 chức danh chủ chốt này, khi đi công tác bằng ô tô được bố trí xe cảnh sát dẫn đường; Đi bằng tàu hỏa được bố trí toa riêng; Đi bằng tàu bay được sử dụng chuyên khoang hoặc chuyên cơ; Đi bằng tàu thủy được sử dụng tàu, thuyền riêng có phương tiện dẫn đường, hộ tống bảo vệ và được bố trí lực lượng đi trước để nắm tình hình, khảo sát xây dựng, triển khai phương án bảo vệ. Đối với Ủy viên Bộ Chính trị được áp dụng các biện pháp, chế độ cảnh vệ bảo vệ tiếp cận; Bố trí lực lượng cảnh vệ canh gác thường xuyên tại nơi ở và nơi làm việc; Khi sử dụng phương tiện đi lại bằng ô tô phục vụ công tác trong nước được bố trí xe cảnh sát dẫn đường trong trường hợp cần thiết. Đối với Bí thư T.Ư Đảng, Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng Chính phủ được áp dụng các biện pháp, chế độ cảnh vệ bảo vệ tiếp cận; Khi sử dụng phương tiện đi lại bằng ô tô phục vụ công tác trong nước được bố trí xe cảnh sát dẫn đường trong trường hợp cần thiết. Tuy nhiên, ĐB Bùi Quốc Phòng (Thái Bình) cho rằng, nếu áp dụng biện pháp cảnh vệ kiểm nghiệm thức ăn, nước uống trước khi sử dụng đối với những người giữ chức vụ chủ chốt sẽ khó thực hiện, vì việc kiểm nghiệm không thể cho kết quả ngay. Vì thế, ĐB đề nghị nên thay bằng quy định về bảo đảm an toàn thức ăn, nước uống cho các yếu nhân trong trường hợp này. Nhiều tỉnh muốn bí thư, chủ tịch có cảnh vệ Ngoài các đối tượng cảnh vệ được quy định như trong dự thảo, ĐB Trịnh Ngọc Thúy (TP HCM), ĐB Trần Hồng Hà (Vĩnh Phúc) và ĐB Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre) đề nghị đưa Chánh án TAND Tối cao vào đối tượng cảnh vệ và cho rằng, việc này là hợp lý, vì tòa án là cơ quan thực hiện quyền tư pháp và Chánh án là người đứng đầu cơ quan này nên có một vị trí rất quan trọng. Tuy nhiên, khi giải trình làm rõ thêm quan điểm về nội dung này, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng - An ninh Võ Trọng Việt cho hay: “Tăng thêm thì không chỉ tăng thêm mỗi Chánh án Tối cao, mà Tổng kiểm toán Nhà nước, Viện trưởng VKSND Tối cao, Bộ trưởng các Bộ: Ngoại giao, Công an, Quốc phòng... cũng như vậy”, ông Việt nói và cho hay, thậm chí, sau khi có sự việc xảy ra ở một tỉnh, nhiều tỉnh đề nghị Bí thư, Chủ tịch tỉnh là đối tượng cảnh vệ. Qua tổng kết, ông Việt khẳng định, các đối tượng cảnh vệ quy định như trong dự thảo luật là phù hợp với thực tiễn, nên xin được giữ nguyên như dự thảo. Băn khoăn về quy định nổ súng Với quy định về nguyên tắc nổ súng của cán bộ, chiến sĩ cảnh vệ khi thi hành nhiệm vụ, ĐB Đỗ Ngọc Thịnh, Chủ tịch Liên đoàn Luật sư VN phân tích, Khoản 1, Điều 21 quy định cán bộ, chiến sĩ cảnh vệ trong khi thi hành nhiệm vụ được nổ súng cảnh báo đối tượng đang đột nhập vào khu vực, mục tiêu cảnh vệ. Tuy nhiên, trong trường hợp này, hành vi của đối tượng mới chỉ là đột nhập, chưa đe dọa tính mạng, sức khỏe của cán bộ, chiến sĩ và khu vực bảo vệ nên cho cảnh vệ nổ súng là chưa phù hợp. ĐB Nguyễn Hữu Chính, Chánh án TAND Hà Nội đề nghị cần bổ sung thêm “khi thi hành nhiệm vụ, cán bộ, chiến sĩ cảnh vệ nổ súng phải tuân thủ các quy định của Bộ luật Hình sự về phòng vệ chính đáng và tình thế cấp thiết”. Mặt khác, Khoản 2, Điều 21 dự thảo luật quy định cán bộ, chiến sĩ cảnh vệ được nổ súng “Gây thương tích cho đối tượng đang đột nhập vào khu vực, mục tiêu cảnh vệ, sau khi đã ra hiệu lệnh dừng lại và bắn cảnh báo nhưng không hiệu quả”, theo ĐB Chính, như vậy là khá cứng nhắc và chưa phù hợp. “Nếu quy định như vậy, cán bộ, chiến sĩ cảnh vệ nổ súng dẫn tới hậu quả chết người là vi phạm pháp luật”, ông Chính nói và lưu ý, khó có thể đảm bảo được việc nổ súng như quy định của điều luật này trong mọi trường hợp đều chỉ gây thương tích, nhất là trường hợp buổi tối, phạm vi quan sát kém, vị trí nhằm bắn không rõ, hậu quả chết người xảy ra là tất yếu. Vì vậy, theo ông Chính, quy định như vậy vô tình tạo nguy cơ phải chịu trách nhiệm hình sự với cán bộ, chiến sĩ cảnh vệ khi thực hiện nổ súng trong trường hợp được nổ súng. Các đối tượng cảnh vệ Dự thảo Luật Cảnh vệ quy định các đối tượng cảnh vệ gồm: Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ; Nguyên Tổng Bí thư, nguyên Chủ tịch nước, nguyên Chủ tịch Quốc hội, nguyên Thủ tướng Chính phủ; Ủy viên Bộ Chính trị; Bí thư T.Ư Đảng; Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng Chính phủ. Khách quốc tế đến thăm và làm việc tại Việt Nam gồm: Người đứng đầu Nhà nước, cơ quan lập pháp, Chính phủ; Cấp phó của người đứng đầu Nhà nước, cơ quan lập pháp, Chính phủ, trên cơ sở có đi có lại; Khách mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ. Khu vực trọng yếu gồm: Khu vực làm việc của T.Ư Đảng; Khu vực làm việc của Chủ tịch nước; Khu vực làm việc của Quốc hội; Khu vực làm việc của Chính phủ; Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh; Bảo tàng Hồ Chí Minh; Khu di tích Phủ Chủ tịch; Quảng trường Ba Đình; Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại đường Bắc Sơn, Ba Đình, Hà Nội. Sự kiện đặc biệt quan trọng gồm: Đại hội Đại biểu toàn quốc của Đảng; Hội nghị của Ban chấp hành T.Ư Đảng; Kỳ họp của Quốc hội; Phiên họp của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Hội đồng Quốc phòng và an ninh, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ; Hội nghị, lễ hội do T.Ư Đảng, Nhà nước tổ chức; Đại hội Đại biểu toàn quốc do các tổ chức chính trị - xã hội ở T.Ư tổ chức. Hoài Thu 