Tập đoàn Rostec xác nhận cung cấp Su-35 cho Indonesia
Tập đoàn công nghiệp quốc phòng Rostec cho biết Nga và Indonesia đã đạt thỏa thuận chuyển giao một số máy bay chiến đấu thế hệ 4++ Su-35 cho quốc gia Đông Nam Á này.
Ảnh: RIA Novosti Hãng RIA Novosti ngày 6/6 dẫn lời Giám đốc phụ trách hợp tác quốc tế và chính sách khu vực của tập đoàn Rostec, ông Viktor Kladov, cho biết, hợp đồng chuyển giao máy bay chiến đấu Su-35 sẽ được ký kết trong năm nay. Tuy nhiên, trị giá của hợp đồng và thời gian chuyển giao không được đề cập. Trong hai năm qua, Nga và Indonesia đã tiến hành nhiều cuộc đàm phán về việc mua bán một lô tiêm kích thế hệ 4++ Su-35. Ông Viktor Kladov trước đó cũng khẳng định, Moscow và Jakarta đã đạt được quyết định nguyên tắc về việc mua máy bay, số lượng sơ bộ là từ 12 - 18 chiếc. Su-35 là máy bay tiêm kích đa nhiệm tầm xa thuộc thế hệ 4++. Tốc độ tối đa của chiếc Su-35 có thể lên tới 2.500km/h và tầm hoạt động vào khoảng 3.500km. Vũ khí của Su-35 là một súng đại bác bắn nhanh 30mm và 12 giá treo vũ khí bao gồm các loại bom, tên lửa có điều khiển hoặc thông thường. Các chuyên gia quân sự đánh giá tính năng của Su-35 sẽ vượt trội hơn hẳn so với các máy bay thế hệ 4 hiện nay của phương Tây và là đối thủ đáng gờm của “Thú ăn thịt” F-22 của Mỹ. Thêm tính năng đáng kinh ngạc của siêu tiêm kích Su-35 Máy bay chiến đấu Su-35 của Nga được trang bị hệ thống quang học độc đáo, giúp Su-35 vừa tàng hình vừa phát hiện được cả khí cụ bay không người lái, trực thăng và máy bay của đối phương. So sánh sức mạnh tiêm kích Su-35 với ‘thú ăn thịt’ F-22 Chiến đấu cơ F-22 "không nhìn thấy" mục tiêu trong phổ hồng ngoại, trong khi máy bay Nga Su-35 có khả năng này. Tùng Dương 