Đại ca 'lệnh' nhóm đàn em nổ súng truy sát người chơi tennis
Do mâu thuẫn với người tên Thắng, Ngọc chỉ đạo đàn em mang súng, dao đi tìm đối thủ nhưng đám đàn em lại bắn nhầm người.
Ngọc và Phong tại cơ quan điều tra Ngày 7.6, Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết, vừa bắt giữ nhóm đối tượng sử dụng súng tự chế bắn bị thương anh V.Q.H (SN 1986, trú tại Phường Hoàng Văn Thụ, TP.Lạng Sơn) tại sân chơi tennis ở TP.Lạng Sơn. Theo điều tra, khoảng 17h ngày 25.5, khi đang chơi tennis tại Trung Tâm quần vợt số 1 (TP.Lạng Sơn), anh H bất ngờ bị một nhóm đối tượng sử dụng hung khí truy sát, trong đó có một đối tượng dùng súng tự chế bắn bị thương. Bằng rất nhiều các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan điều tra xác định được đối tượng cầm đầu vụ truy sát là Trịnh Bảo Ngọc (SN 1982, ở phường Hoàng Văn Thụ, TP.Lạng Sơn). 10 ngày sau khi gây án, Ngọc đã ra cơ quan đầu thú. Mở rộng điều tra, cảnh sát bắt giữ 4 đối tượng khác có liên quan đến vụ truy sát đang lẩn trốn ở các tỉnh, trong đó có đối tượng trực tiếp sử dụng súng tự chế bắn anh H là Phạm Lê Phong (SN 1987, trú tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Căn cứ tài liệu thu thập cơ quan điều tra xác định, Ngọc có mâu thuẫn với người tên Thắng (ở TP.Lạng Sơn) nên đã chỉ đạo Phong cùng mộ số “anh em” khác mang súng, dao tới Trung tâm quần vợt số 1 để tìm đối thủ. Khi cả nhóm kéo tới nơi thì thấy anh H ở sân. Do nhìn nhầm anh H là Thắng (người có mâu thuẫn với Ngọc) nên Phạm Lê Phong dùng súng tự chế bắn anh H bị thương. Gây án xong, Phong cùng đồng bọn rời hiện trường và bỏ trốn đi các địa phương khác. Cơ quan điều tra vẫn tiếp tục mở rộng vụ án, truy bắt các đối tượng liên quan để xử lý theo quy định. Sau khi Công an tỉnh Lạng Sơn khám phá nhanh vụ án, bắt giữ các đối tượng chủ chốt, lãnh đạo Thành ủy, UBND TP.Lạng Sơn đã biểu dương khen thưởng Phòng Cảnh sát hình sự, Phòng Kỹ thuật nghiệp vụ II của Công an tỉnh và Công an TP.Lạng Sơn, những đơn vị tham gia phá án. 