Kim Nhung thẳng thắn về Hoàng Thùy tại The Face: 'Chưa biết ai dạy ai'
Kim Nhung, gương mặt ấn tượng tại "The Face Vietnam 2017" đã có những chia sẻ thẳng thắn về HLV Hoàng Thùy.
Kim Nhung là một trong những gương mặt nổi bật của làng mẫu hiện nay với gương mặt đậm nét Á đông, chiều cao chuẩn mực. Cô được đánh giá là thí sinh dày dạn kinh nghiệm làm mẫu nhất tại "The Face Việt Nam - Gương mặt thương hiệu 2017". Bởi vậy, việc cô đăng ký tham gia mùa 2 khiến nhiều người bất ngờ. Mới đây, Kim Nhung đã gây tranh cãi khi "đá xéo" HLV Hoàng Thùy vì phát ngôn của HLV này: "Gương mặt thương hiệu không có trình diễn áo dài". Kim Nhung: Hoàng Thùy sai khi nói "xin lỗi The Face không có trình diễn áo dài". Kim Nhung thẳng thắn cho biết cô không đá xéo Hoàng Thùy. Về câu nói "Xin lỗi The Face không có trình diễn áo dài", Kim Nhung lập luận: "Thi hoa hậu cũng có cả thi áo dài, hơn nữa Áo dài được xem như linh hồn người Việt . The Face Việt Nam có diễn áo dài thì lại là một điều rất hay lại đúng với tinh thần dân tộc. Rất nhiều thương hiệu áo dài cũng cần người đại diện. Chắc Thùy không biết". Kim Nhung thẳng thắn khi biết tin Hoàng Thùy làm giám khảo The Face: "Chưa biết ai dạy ai".  Kim Nhung cho rằng: "tự do ngôn luận là quyền cá nhân của mỗi người. Quyền tự do ngôn luận là có quyền yêu, ghét, giận, hờn miễn sao ko tổn hại đến thanh danh hay bôi nhọ. Cớ nào các bạn lại lôi mình ra nói rằng mình sân si và đi so sánh mình với Thùy. Mỗi người có một định hướng, một thần may mắn, một thời điểm riêng". Cô cũng ngầm khẳng định, việc cô thi The Face và Hoàng Thùy là giám khảo The Face, "30 chưa phải là tết". Kim Nhung cho rằng Hoàng Thùy sai khi nói "xin lỗi The Face không có trình diễn áo dài". Hoàng Thùy làm giám khảo The Face: "Chưa biết ai dạy ai" Kim Nhung cũng cho biết, lý do cô thi The Fae năm nay vì "tưởng vẫn bộ 3 giám khảo cũ làm nên mình mới đăng kí đi thi. Lúc biết có Thùy làm giám khảo mình đã xin bỏ thi rồi. Căn bản mình nghĩ Thùy với mình ai dạy ai thật ra chưa biết. Nhưng tiếc mình không bỏ được nên phải ráng quay hình đến cuối". Tập 1 "The Face Vietnam 2017" sẽ lên sóng lúc 20h tối Chủ nhật (11/6) trên VTV3. Những ồn ào giữa các huấn luyện viên, thí sinh đang khiến cuộc thi này nóng hơn bao giờ hết./. Tố Uyên/VOV.VN 