Tom Cruise khiến cả đoàn phim The Mummy... buồn nôn
Trong show Graham Norton, Tom Cruise đã bật mí chuyện hậu trường quay The Mummy.
Ở độ tuổi mà lẽ ra nên “ngồi chơi đồ hàng với cháu” nhưng Tom Cruise vẫn không hề có dấu hiệu giảm phong độ. Anh vẫn thoải mái thực hiện những cảnh hành động nguy hiểm, đòi hỏi kĩ năng cao, khiến mọi người phải ngưỡng mộ. Tuy nhiên, điều khiến Tom Cruise gần đây rất tự hào là anh khiến cho cả đoàn làm phim của mình phải xây xẩm mặt mày trong quá trình thực hiện siêu phẩm hành động, kinh dị, viễn tưởng The Mummy của hãng Universal. Tom Cruise khỏa thân trong một cảnh phim. Trong phim có rất nhiều cảnh mà ta nghĩ chính là nguyên nhân cho sự “không khỏe” của đoàn làm phim như cảnh đàn chuột khổng lồ hay khoảnh khắc Tom thức dậy trong nhà xác và "trần như nhộng". Tuy nhiên, lý do chính đều không phải những điều này. Tom bật mí, "nguyên nhân là thứ khác". Những con chuột khổng lồ chắc chắn sẽ là nỗi ám ảnh cho khán giả sau khi bước chân ra khỏi rạp. Trong chương trình Graham Norton, Cruise đã tiết lộ về những dự định điên rồ với Mission Impossible 6. Anh tiết lộ chuyện “đáng sợ” về quá trình quay The Mummy cùng đoàn làm phim trong môi trường không trọng lực, khiến cả eekip bị nôn nao mỗi khi 1 cảnh quay kết thúc. Hình ảnh 2 nhân vật trong phim bị bay lơ lửng vì sức mạnh siêu nhiên của xác ướp được giải phóng. Cruise nói: "Tôi đã thuyết phục cả trường quay là để tôi làm và Annabelle với tôi đã thực hiện cảnh đó 64 lần. Mất 2 ngày để quay được và cả đoàn quay phim cũng phải bay lơ lửng cùng chúng tôi. Điều này khiến họ bị nôn vì say sau mỗi lần cắt cảnh". Tom Cruise và bạn diễn Annabelle trong show Graham Norton. "Một người bình thường không thể quen được với môi trường không trọng lực, mà kể cả diễn viên đóng thế cũng phải mất vài tháng để huấn luyện nhưng chúng tôi buộc phải làm tất cả cho bộ phim". 2 diễn viên chính bơ phờ sau mỗi cảnh quay mạo hiểm và hao sức. Annabelle Wallis, bạn diễn của Cruise chia sẻ cô đã phải cực kì cố gắng để hoàn thành nhiệm vụ, tất cả bởi: “Bạn có thể tưởng tượng nổi việc được đóng phim cùng huyền thoại Tom Cruise không?" "Nếu nhận được công việc khiến bạn cực kỳ phấn khích nhưng phải thực hiện cảnh mạo hiểm trong khi đồng nghiệp cũng chẳng có kinh nghiệm gì thì mọi chuyện sẽ đi theo một hướng khác". Cruise cho biết anh bị cuốn vào dự án phim này vì phiên bản gốc của nó năm 1932 khiến anh bị ấn tượng quá nhiều khi còn nhỏ. Cruise nói anh xem The Mummy (1932) năm 6 tuổi và hồi đó anh sợ đến nỗi phải nằm dưới sàn phòng ngủ của chị gái cho đỡ sợ. Trailer và hậu trường cảnh quay trong môi trường không trọng lực độc đáo của The Mummy: Theo Nguyễn Huệ (Theo Express) (Dân Việt) 