Chưa xóa biên chế giáo viên mầm non, tiểu học, THCS
"Chưa xóa biên chế GV mầm non, tiểu học, THCS" là thông tin được Bộ trưởng bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ đưa ra chiều nay, 6/6. Chủ trương xóa biên chế giáo viên đang là tâm điểm chú ý của hơn 1 triệu giáo viên cả nước.
Chỉ thí điểm một số ĐH và trường THPT đủ điều kiện Tại buổi họp về công tác chuẩn bị đội ngũ giáo viên cho Chương trình giáo dục phổ thông mới diễn ra chiều 6/6, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ dành phần lớn thời gian để nói về đề xuất xóa biên chế giáo viên. Theo đó, ông khẳng đinh trước mắt, bộ GD&Đ sẽ nghiên cứu xây dựng đề án đề xuất thí điểm chuyển dần viên chức giáo viên sang hợp đồng lao động đối với một số trường đại học và một số trường THPT có đủ điều kiện. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chính thức thông tin về đề xuất xóa biên chế giáo viên “Chưa xem xét thí điểm đối với giáo viên mầm non, tiểu học, trung học cơ sở và những nơi chưa đảm bảo các điều kiện thí điểm triển khai, nhất là các vùng có điều kiện kinh tế khó khăn, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo”- Bộ trưởng Nhạ khẳng định. Trước băn khoăn của dư luận, tư lệnh ngành giáo dục cho hay sẽ xây dựng đề án kỹ lưỡng, trên cơ sở nghiên cứu các giải pháp để giải quyết thỏa đáng các vấn đề mà dư luận băn khoăn như chính sách đặc thù đối với giáo viên đang công tác ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, chế độ tiền lương, bảo hiểm, trợ cấp thất nghiệp, cơ chế kiểm soát quyền lực của hiệu trưởng,… “Tôi muốn nhấn mạnh rằng, dù chính sách có thế nào thì chúng ta đều hướng đến mục tiêu nâng cao chất lượng, thu nhập và đảm bảo công bằng đối với tất cả các nhà giáo” – Bộ trưởng Nhạ khẳng định. Cô giáo cắm bản. Ảnh: L.S Có tình trạng giáo viên dạy không tốt nhưng lương vẫn cao Theo Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, khi nghiên cứu các giải pháp nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên, ngành giáo dục đã đặt ra vấn đề việc áp dụng chế độ viên chức đối với giáo viên như hiện nay liệu còn phù hợp không trong bối cảnh nghề giáo có nhiều đặc thù. Nhất là khi thu nhập của giáo viên chưa được cải thiện, một bộ phận giáo viên thiếu động lực phấn đấu, tình trạng thừa thiếu cục bộ giáo viên đang ngày càng phổ biến,... “Chính vì thế, chúng tôi đã đặt ra vấn đề đề xuất thí điểm chuyển dần viên chức giáo viên sang hợp đồng lao động” – Bộ trưởng Nhạ cho hay. Ông cũng nhấn mạnh, chủ trương thực hiện công chức hợp đồng, viên chức hợp đồng đã được đề cập ở Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII cũng như Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết TƯ 4, Quyết định số 1557/QĐ-TTg về tiếp tục đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức, viên chức. Bên cạnh đó, Nghị quyết 29-NQ/TƯ về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo đã yêu cầu việc tuyển dụng, sử dụng, đãi ngộ, tôn vinh nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục phải trên cơ sở đánh giá năng lực, đạo đức nghề nghiệp và hiệu quả công tác. Đồng thời có cơ chế miễn nhiệm, bố trí công việc khác hoặc kiên quyết đưa ra khỏi ngành đối với những người không đủ phẩm chất, năng lực, không đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ. Theo ông, thực tế cũng cho thấy, bên cạnh nhiều giáo viên có trình độ chuyên môn tốt, tâm huyết với nghề thì cũng còn một bộ phận không nhỏ giáo viên hiện nay có tư tưởng dựa vào “biên chế” để yên tâm ổn định lâu dài, thiếu động lực phấn đấu dạy tốt. “Có tình trạng giáo viên dù dạy không tốt nhưng vì có “thâm niên” lâu năm nên lương vẫn cao, trong khi đó những người mới ra trường dù dạy tốt lương vẫn cho hay. Tuy nhiên, Bộ trưởng GD&ĐT cũng cho rằng để xóa bỏ được quan niệm về “biên chế” với sự ổn định lâu dài trong đội ngũ giáo viên không phải là việc có thể làm được ngay. Việc chuyển giáo viên sang chế độ hợp đồng lao động là vấn đề lớn, có tác động đến hơn một triệu thầy cô giáo. Do đó, sẽ phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, địa phương nghiên cứu kỹ trước khi đề xuất xin chủ trương thí điểm triển khai. “Nhưng tạo ra một lối suy nghĩ khác trong đội ngũ giáo viên - coi năng lực, trình độ là yếu tố quan trọng nhất, tạo ra sự cạnh tranh lành mạnh, qua đó được hưởng đãi ngộ xứng đáng - là việc cần phải làm” – ông nói. D.Hà 