Trách nhiệm với người có công là vô hạn
Online - Ngay sau khi kết thúc phiên họp Quốc hội chiều 6-6, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dành thời gian gặp mặt Đoàn Bà Mẹ Việt Nam Anh hùng, người có công tiêu biểu của tỉnh Bến Tre, nhân dịp đoàn ra thăm Hà Nội.
Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nói, Bến Tre là quê hương Đồng Khởi, nổi tiếng trong và ngoài nước về đội quân tóc dài làm quân thù khiếp sợ. Toàn tỉnh Bến Tre có 6.672 Bà Mẹ Việt Nam Anh hùng, đứng thứ hai cả nước, trong đó có 101 Bà mẹ Việt Nam anh hùng đồng thời là liệt sĩ. Điều đó thể hiện sự hy sinh to lớn của người Bến Tre cho công cuộc kháng chiến giành độc lập, tự do, thống nhất đất nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tặng quà Bà Mẹ Việt Nam Anh hùng và người có công tiêu biểu tỉnh Bến Tre. Ảnh: Trung Thành. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, trong suốt những năm qua, Đảng, Nhà nước ta luôn quan tâm tới công tác đền ơn, đáp nghĩa, đã ban hành nhiều chính sách, pháp luật về chăm sóc, ưu đãi người có công với cách mạng, mặc dù đất nước còn rất nhiều khó khăn. Bến Tre là một trong những tỉnh thực hiện rất tốt chính sách, pháp luật về ưu đãi với người có công, đã xây dựng được 8.546 nhà tình nghĩa. Tuy vậy, đến nay, Bến Tre vẫn còn hơn 3.500 nhà tình nghĩa cần đầu tư xây dựng để hỗ trợ người có công có chỗ ở tốt hơn, đúng với chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước. Bên cạnh đó, tỉnh Bến Tre vẫn còn 3.000 hài cốt liệt sĩ chưa được quy tập. Lưu ý rằng, các Bà mẹ Việt Nam anh hùng, người có công với cách mạng tuổi ngày càng cao, sức ngày càng yếu, Chủ tịch Quốc hội mong các cấp chính quyền nói chung, tỉnh Bến Tre nói riêng, cùng cộng đồng xã hội tiếp tục làm tốt hơn nữa công tác đền ơn, đáp nghĩa. Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Quốc hội vẫn thường xuyên hoàn thiện chính sách pháp luật, trong đó có chính sách, pháp luật về ưu đãi người có công với cách mạng. Đây cũng là nhiệm vụ và trách nhiệm của những người làm công tác lập pháp. “Hoàn cảnh đất nước còn nhiều khó khăn, nhưng trách nhiệm với người có công là vô hạn”, Chủ tịch Quốc hội đặc biệt nhấn mạnh và nhắc lại chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước ta là không để người có công có mức sống thấp hơn mức sống trung bình của người dân ở địa phương. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chụp ảnh lưu niệm cùng Bà Mẹ Việt Nam Anh hùng, người có công tiêu biểu tỉnh Bến Tre. Ảnh: Trung Thành. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ mong muốn, các Bà Mẹ Việt Nam Anh hùng, người có công với cách mạng nắm vững chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; tiếp tục tin tưởng vào thế hệ trẻ đang nỗ lực xây dựng Bến Tre nói riêng, đất nước Việt Nam nói chung ngày càng giàu mạnh, mang lại cuộc sống ngày càng ấm no cho nhân dân. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc các Bà Mẹ Việt Nam Anh hùng, các đồng chí thương binh, người có công với cách mạng có nhiều sức khỏe, các Bà Mẹ Việt Nam Anh hùng trường thọ để tận mắt chứng kiến sự thay đổi, phát triển tốt đẹp của quê hương, đất nước; để Đảng, Nhà nước và xã hội còn có cơ hội được đền ơn, đáp nghĩa, xoa dịu phần nào nỗi đau mất mát, hy sinh mà các Mẹ, các đồng chí thương binh, người có công đã dành cho quê hương, đất nước. CHIẾN THẮNG 