Thổ Nhĩ Kỳ bắt giữ giám đốc khu vực của Tổ chức Ân xá Quốc tế
Ngày 7/6, Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt giữ người đứng đầu Tổ chức Ân xá Quốc tế (Amnesty International) tại Thổ Nhĩ Kỳ và 22 người khác trong khuôn khổ chiến dịch truy quét các đối tượng tình nghi liên quan đến Giáo sĩ Fethullah Gulen, người bị chính quyền Ankara cáo buộc đứng sau vụ đảo chính quân sự bất thành hồi tháng 7/2016.
Các nghi can trong vụ đảo chính trên xe buýt đến tòa án ở Istanbul ngày 20/7/2016. Ảnh: AFP/TTXVN Luật sư Taner Kilic, Giám đốc Tổ chức Ân xá Quốc tế tại Thổ Nhĩ Kỳ, cùng 22 luật sư khác đã bị bắt giữ tại thành phố Izmir , miền Tây nước này, do tình nghi có liên quan tới phong trào của Giáo sĩ Hồi giáo đang sống lưu vong tại Mỹ Fethullah Gulen. Cảnh sát bắt giữ ông Kilic ngay tại nhà riêng trước khi dẫn giải ông này tới văn phòng làm việc trong cùng thành phố. Giới chức cũng đã tiến hành lục soát cả hai địa điểm trên. Tổng thư ký Tổ chức Ân xá Quốc tế Salil Setty (Xa-lin Xét-ti) đã lên tiếng kêu gọi trả tự do cho vị luật sư này cùng 22 người khác. Kể từ sau vụ đảo chính bất thành do một nhóm các tướng sĩ quân đội thực hiện nhằm lật đổ Tổng thống Tayyip Erdogan hồi tháng 7/2016, nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt giữ khoảng 50.000 người tình nghi liên quan và sa thải 150.000 người khác trong đó có nhiều viên chức, cảnh sát, giáo viên, binh lính... với cáo buộc liên hệ với các tổ chức khủng bố. Hôm 6/6, chính quyền Ankara thông báo sẽ tước quốc tịch của 130 công dân nước này đang lưu vong tại nước ngoài, trong đó có Giáo sĩ Gulen, nếu những công dân này không trình diện trong vòng 3 tháng kể từ sau thông báo triệu tập. TTXVN/Tin Tức  