Bắt con trai chia tay người yêu, ép lấy con gái người bạn để rồi phải cắn răng chịu đựng...
Con gái đâu mà lần đầu tiên đến nhà con trai mà đã lên phòng ngủ với nhau rồi chẳng biết giữ ý tứ gì khiến tôi nhìn mà ghét.
Ngày con trai đưa bạn gái về nhà mới nhìn qua tôi đã thấy khó chịu bởi cái tính đỏng đảnh của nó, con gái đâu mà lần đầu tiên đến nhà con trai mà đã lên phòng ngủ với nhau rồi chẳng biết giữ ý tứ gì khiến tôi nhìn mà ghét. Từ ngày gặp đứa con gái đó tôi ăn ngủ không ngon, đang ngủ tôi cũng bật dậy khi nhớ về ánh mắt đáng ghét đó. Tôi không thể im lặng được, con trai yêu của tôi phải có cuộc sống hạnh phúc chứ không thể lấy người vợ về để nó đi ngoại tình được. Nhiều ngày sau đó tôi quyết chí đi tìm cho con trai một người con gái khác xứng đáng với nó hơn. Chẳng mất nhiều thời gian tôi đã nhắm được một người con gái xinh đẹp nết na là con của người bạn tôi. Từ đó tôi thường xuyên nấu những món ăn ngon để mời con dâu tương lai đến ăn và tạo điều kiện cho con trai tôi hiểu hơn về người con gái đó. Sau nhiều lần hai đứa tiếp xúc với nhau con trai tôi tỏ ra thờ ơ lại suốt ngày nói xấu con gái bạn tôi, tôi thừa hiểu tại nó đang yêu con kia nên những người con gái khác trong mắt nó đều phải xấu xí. Nhưng tôi không chịu thua đứa con gái kia đâu. Tôi quyết định đến cơ quan bạn gái con trai mình để bắt nó chia tay (Ảnh minh họa) Tôi bắt con trai phải chia tay nếu không mẹ sẽ tự vẫn. Nó cho tôi nói đùa. Tức trí tôi nhịn ăn nhiều ngày thì tối nào nó cũng mua những món tôi thích để bên cạnh giường khiến tôi nhụt chí. Không chịu thua con trai tôi quyết định đến cơ quan người con gái kia chửi mắng không tiếc lời khiến, trước khi ra về tôi ném lại câu: - Mày mà không chia tay với con trai tao thì ngày nào bà cũng đến để làm tan bành lên khiến mày không còn mặt mũi nào làm việc ở đây nữa. Mà tốt nhất hãy chia tay êm dịu đừng có mà nói tôi đến đây cho con trai tôi biết kẻo tôi không buông tha. Trận đánh cuối cùng của tôi đã có kết quả. Những ngày sau con trai tôi buồn rầu chán nản đúng lúc đó tôi bảo con gái người bạn thường xuyên đến chăm sóc con trai tôi. Đúng là lửa gần rơm lâu ngày cũng cháy chỉ 1 tháng thôi là nó đã lấy được lòng con trai tôi. Để nhanh chóng đạt mục đích tôi quyết định tổ chức đám cưới sớm cho các con. Sau tháng hưởng tuần trăng mật cuộc sống các con trở về hiện tại, được cái thằng con tôi cũng nhanh chóng quên tình cũ hòa nhập sớm với gia đình mới. Ban ngày cả nhà đi làm tối về tôi tranh thủ vào chợ mua đồ về nấu ăn. Trong khi con trai và tôi thì cặm cụi nấu nướng trong bếp thì con dâu đi tắm rửa xong là nằm ưỡn trên ghế xem ti vi, nhìn khó chịu lắm nhưng tôi đành im lặng. Con trai tôi thấy ngứa mắt định chửi vợ nhưng tôi ngăn lại: - Ôi mấy việc vặt này mẹ con mình làm nhoáng một cái là xong với lại từ trước mẹ con mình vẫn làm đấy có sao đâu. Có bữa con trai làm về muộn, ở nhà tôi gọi con dâu ra làm bữa vậy mà câu trả lời của nó khiến tôi bị sốc: - Từ nhỏ đến lớn con có bao giờ làm mấy công việc của ô sin đâu mà mẹ bắt con làm. - Thế cô nghĩ tôi là ô sin à? - Con không có ý thế, nếu mẹ thích thì con làm có gì đâu. Thế là nó bắt đầu làm, nhìn tay nó cầm chiếc dao bằng hai ngón tay mà tôi cảm thấy như là đứa trẻ lên ba sợ đứt tay thì phải, ngứa mắt quá tôi nói: - Con cầm dao thế thì làm được gì? - Từ nhỏ đến giờ con đã cầm dao bao giờ đâu mẹ. - Thôi để đấy mẹ gọt cho con lọc canh cua rồi nấu đi, không biết gì hỏi mẹ mẹ dậy chứ đừng để cho chồng coi thường. Thằng con vừa ăn miếng cơm vào miệng đã vội nhả ra kêu ré lên: - Mẹ nấu canh kiểu gì mà toàn sạn vậy? Nếm thử miếng canh do con dâu nấu tôi cũng phải nhăn mặt lại mà thốt lên: - Ôi đời thủa nhà ai mà xay cua con không lọc à để vậy ăn sao nổi. - Con tưởng ăn thế cho có nhiều canxi mà mẹ. - Vậy thì em hãy ăn hết bát canh này cho có nhiều canxi đi. Con biết mà nhiều lần con nói với mẹ là người con gái này chẳng biết làm cái gì đâu mẹ không tin, bây giờ mẹ đã sáng mắt ra chưa, vậy mà mẹ tìm đủ mọi cách để chia rẽ tình yêu của con để rồi đem một cô tiểu thư chẳng biết làm gì về nhà. Ván đã đóng thuyền có nói gì nữa thì cũng quá muộn. Tôi bắt đầu chú ý về con dâu hơn bắt nó học làm nhiều hơn nhưng nó lười lắm chẳng chịu làm. Có bữa tôi bắt nó rửa bát thì nó đập bát thì đúng hơn. Từ ngày về làm dâu bưng mâm đi rửa hai lần thì cả hai đều bị vấp ngã và vỡ hết mâm bát khiến tôi chỉ biết lắc đầu. Người đâu mà ngu lâu khó đào tạo đến thế chứ. (Ảnh minh họa) Sau nhiều vụ tôi quyết định tới nhà bạn mình, cũng là mẹ của con dâu để hỏi cho ra nhẽ xem mọi chuyện thế nào. Nhìn đứa nhỏ đang chơi ở trong sân rất giống con dâu tôi, tôi liền hỏi bà giúp việc: - Đứa nhỏ này con ai mà giống con dâu tôi thế? - Thì mẹ con không giống nhau thì giống ai. Vừa nói xong bà giúp việc vội bịt miệng lại như thể nói lỡ điều gì đó, khiến tôi càng nghi ngờ, liền gí vào túi bà vài đồng rồi hỏi: - Bà hãy nói những gì mình biết về con dâu tôi được không? Tôi sẽ giữ bí mật không nói với ai đâu. Người đàn bà cầm tiền trên tay tôi rồi lôi tôi đến bên ghế ngồi và thủ thỉ: - Hôm nay ông bà chủ vắng nhà tôi mới dám kể cho bà đấy, cô chủ đã từng có một đời chồng đấy. - Hả sao bà bạn lại giấu tôi vậy, quá đáng lắm rồi đấy. - Do được chiều chuộng quá mà cô chủ từ nhỏ đến lớn chẳng biết làm gì, đến khi đi lấy chồng nhà họ nhiều việc làm luôn tay luôn chân còn cô chủ chỉ suốt ngày có ngồi chơi và lấy điện thoại máy tính làm bạn thôi. Dù nhà chồng đã cố gắng để thay đổi cô ta nhưng tính tình không chịu thay đổi để rồi họ trả cả mẹ lẫn con về cho bà chủ. Bà chủ đau lòng lắm nhưng con cái nhỏ không dậy bảo lớn dậy làm sao được. Nghe xong câu chuyện tôi thật sự sốc, tôi đã ép con trai phải chia tay với người yêu để lấy người con gái theo chọn lựa của mẹ để rồi tránh vỏ dưa gặp vỏ dừa. Không biết tôi phải làm gì đây chẳng nhẽ lại suốt ngày đầu tắt mặt tối để con dâu ăn chơi vậy sao. Mà bắt ép con trai li dị thì tôi cũng không thể làm được nữa. Ôi tôi chết mất thôi, các bạn ơi hãy giúp tôi với. Theo Gia đình Việt Nam 