Điểm tin tối 06/06: Kolasinac ra mắt Arsenal; Thành Manchester đấu đá vì sao Monaco
Dortmund công bố danh tính HLV mới; Bonucci sẵn sàng rời Juve; Barca rất gần sao Benfica;... là những nội dung có trong điểm tin tối 06/06.
 Kolasinac nói gì trong ngày ra mắt Arsenal?  Chia sẻ về bản thân, Kolasinac cho biết: "Mùa Đông năm ngoái, tôi đã nhận được rất nhiều lời đề nghị chơi bóng tại các CLB lớn ở châu Âu. Nhưng tôi đã từ chối tất cả. Tôi luôn muốn gắn bó với Schalke và chia sẽ mọi thứ với ban lãnh đạo. Thật may mắn khi tôi có thể gia nhập Arsenal và có cuộc sống tại Đức." Kolasinac gia nhập Arsenal. CHÍNH THỨC: Arsenal trình làng tân binh đầu tiên. Cách đây ít phút, trang chủ Arsenal đã chính thức công bố bản hợp đồng đầu tiên trong kì chuyển nhượng mùa Hè, Sead Kolasinac. Kolasinac sẽ chính thức bước sang tuổi 24 vào ngày 20/6 tới đây. Hậu vệ người Đức là người của Schalke 04 mùa giải trước tuy nhiên đã quyết định không gia hạn hợp đồng vào cuối mùa.  Vụ Mbappe: Thành Manchester 'chạy đua vũ trang' . Tờ AS của Tây Ban Nha cho hay, Man City đã đưa ra mức giá 104 triệu bảng để thuyết phục Monaco. Nhưng đó chưa phải là mức giá cao nhất, M.U còn gây sốc hơn khi dự chi 113 triệu bảng, đánh bại mọi đối thủ cạnh tranh. CHÍNH THỨC: Thuyền trưởng mới của Dortmund lộ diện. Cách đây ít phút, ban lãnh đạo Borussia Dortmund đã chính thức bổ nhiệm Peter Bosz làm tân HLV trưởng của đội trong mùa giải mới. Chiến lược gia 53 tuổi này dẫn dắt Ajax ở mùa giải trước, giúp đội bóng này giành ngôi Á quân Europa League sau thất bại trước Manchester United ở trận chung kết. Tại giải VĐQG Hà Lan, Ajax cũng chỉ về thứ 2 sau Feyenoord vì kém 2 điểm. Tin vui cho Chelsea, Bonucci sẵn sàng rời Juventus. Tờ Goal tiết lộ, trung vệ Leonardo Bonucci của Juventus sẵn sàng ngồi vào bàn đàm phán với Chelsea sau khi từ chối gia nhập Manchester City trước đó. Năm ngoái, lời đề nghị trị giá 38 triệu bảng của Chelsea cho Bonucci đã bị phía Juventus từ chối. Tuy nhiên, tình thế hiện tại đã thay đổi. Ngoài Mendy, Man City muốn thâu tóm luôn sao Southampton. Nguồn tin này cho biết, Bertrand và Kyle Walker là 2 mục tiêu nằm trong tầm ngắm của đội chủ sân Etihad. Được biết, nếu đồng ý gia nhập Man City, Bertrand sẽ được tăng gấp đôi số lương nhận được tại Southampton (55,000 bảng/tuần lên 110,000 bảng/tuần). Chiêm ngưỡng tài năng của Bertrand: Barca đang rất gần sao Benfica. Benfica đã chín thức có được Alex Pinto, cầu thủ được cho là sẽ thay thế Nelson Semedo nếu ngôi sao này cập bến Barca trong tương lai gần. Báo giới Tây Ban Nha cho rằng Semedo là ‘kế hoạch B’ cho Bellerin trong phiên chợ Hè năm nay đối với Barcelona. Wenger nói gì về Kylian Mbappe? HLV người Pháp cho biết: “Nơi tôi nghĩ cậu ấy sẽ đến ư? Nơi nào đó cậu ấy có cơ hội để chơi bóng và chắc chắn được ra sân. Cậu ấy cho rằng cậu ấy cần được chơi thật nhiều, nhưng tôi cũng phải nói thêm rằng chẳng có đội bóng nào bỏ ra 100 triệu để đưa cậu ấy về và chỉ để cậu ấy ngồi làm khán giả.” Theo chân Ronaldinho, Torres sang Mexico 'dưỡng già'. Theo ESPN, tiền đạo 33 tuổi sẽ hết hạn hợp đồng với Atletico Madrid mùa hè này. Tuy nhiên, đội bóng thủ đô dường như không có ý định giữ chân anh. Một động thái mới đây từ CLB Queretaro (Liga MX) cho thấy họ đã sẵn sàng chiêu mộ Torres. Trong 3 tuần qua, người đại diện của Queretaro đã bay sang Tây Ban Nha để đàm phán hợp đồng. Ngoài ra, một CLB khác cũng muốn có Torres là Cruz Azul, được dẫn dắt bởi HLV danh tiếng Paco Jemez. Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 20:00 06/06/2017 