HN: Cành cây cổ thụ đè trúng 2 người sau trận cuồng phong
Sau cơn mưa giông, một cành cây lớn bất ngờ rơi xuống đường, đè trúng 2 người đang đứng ở ven đường Trần Phú.
Sau cơn mưa giông lớn, một cành cây lớn trên phố Hà Nội đã đổ đè trúng 2 người đứng ven đường và một xe máy dựng trên vỉa hè. Ảnh N.H Sự việc xảy ra vào khoảng 19h 15 phút tối 6/6, tại đường Trần Phú (gần số nhà 33), quận Ba Đình, Hà Nội. Theo lãnh đạo đội CSGT số 2 (Công an Hà Nội), vào thời điểm trên một cành cây lớn bất ngờ gãy đổ, đè trúng 2 người đứng bên đường. “Vụ việc xảy ra khiến 2 người bị thương. Ngay sau đó, CSGT đã phối hợp với người dân đưa các nạn nhân vào bệnh viện cấp cứu, đồng thời phân luồng giao thông”, vị lãnh đạo đội cảnh sát giao thông số 2 thông tin. Theo người dân ở gần khu vực, một nạn nhân là nam thanh niên khoảng 30 tuổi bị thương khá nặng do bị cành cây lớn đè lên người. Một nạn nhân khác cũng bị thương ở đầu và sau đó được người dân băng bó kịp thời. Nhân viên cây xanh có mặt cắt cây, phân luồng giao thông trên phố Trần Phú Ông Nguyễn Xuân Hưng, Phó Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Công viên cây xanh Hà Nội cho biết thêm, sau khi xảy ra sự việc, công nhân đã có mặt tại hiện trường cắt cây, phân luồng giao thông. Dự kiến sau 21h, cành cây bị đổ sẽ được di chuyển khỏi ngã tư. Ghi nhận tại hiện trường, cành cây bồ đề cổ thụ bị đổ ra đường có đường kính khoảng 60cm. Tường bao cạnh số nhà số 33 cũng bị vỡ lở và ngổn ngang. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. 