Thu Minh: 'Tôi không tự xưng mình là diva'
Theo "Nữ hoàng nhạc dance", danh hiệu "không mài ra để sống được" và điều quan trọng là sống bằng trái tim, giọng hát đúng nghĩa.
Thu Minh sắp có live show kỷ niệm 25 năm ca hát mang tên Fire Phoenix - Phượng hoàng lửa. Nữ ca sĩ cho biết phượng hoàng là đại diện của quyền năng, xinh đẹp và kiên cường. Phượng hoàng có thể tái sinh từ biển lửa, từ đống tro tàn để trở nên bất tử. Đêm nhạc của Thu Minh sẽ diễn ra vào ngày 24/6 tại Hà Nội. Ảnh: Minh Tâm. Danh hiệu không mài ra để sống được - Ca sĩ khách mời trong những live show trước của Thu Minh thường là các diva như Thanh Lam, Mỹ Linh. Tại sao trong chương trình kỷ niệm 25 năm ca hát chị lại mời Khánh Hà, Hồ Ngọc Hà, Tóc Tiên thay vì những diva nhạc Việt? - Trong chương trình đợt này, tôi muốn có sự đổi mới một chút. Hơn nữa, chị Thanh Lam, Mỹ Linh và nhiều ca sĩ khác cũng đều rất bận rộn với những công việc, dự án của mình. Không phải lúc nào họ cũng rảnh để tôi có thể làm phiền (cười). Fire Phoenix là đêm diễn có nhiều mảng miếng, mỗi chương lại có những màu sắc âm nhạc khác nhau, từ EDM đến acoustic. Do vậy, các khách mời có sự phù hợp. Nếu nói về diva, chị Khánh Hà cũng là một diva, một giọng hát mà tôi mến mộ từ lâu. - Trong buổi họp báo tại Hà Nội, nữ MC giới thiệu Thu Minh kèm danh xưng diva khiến nhiều người nghĩ rằng chị quyết tâm làm một live show hoành tráng tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia để khẳng định vị trí “diva thứ 5” của nhạc nhẹ? - Mỗi ca sĩ nổi tiếng hàng đầu ở Việt Nam hiện nay đều được khán giả gọi bằng một danh xưng nào ấy. Điều này không xuất phát từ cơ quan, ban ngành, đoàn thể nào, cũng không có giải thưởng, chứng nhận. Do vậy, chúng tôi không ai dám tự xưng. Nếu tôi được trao Nghệ sĩ Ưu tú chẳng hạn, tôi mới dám nhận. Tôi chỉ biết hạnh phúc và trân trọng tình cảm mà anh chị đồng nghiệp, bạn bè khán giả dành cho mình. Còn bản thân danh hiệu cũng không mài ra để sống được. Quan trọng là mình sống bằng trái tim và giọng hát đúng nghĩa, chứ không phải sống bằng những danh xưng. - Live show của chị có sự góp mặt của nhiều học trò như Trúc Nhân, Janice Phương, Ali Hoàng Dương, Minh Trị nhưng lại không có Hương Tràm? - Sau mỗi chương trình, ai cũng bị cuốn theo công việc. Tình cảm thầy trò từ xưa đến nay với chúng tôi đơn giản là nhớ đến nhau thì gặp gỡ. Trong live show này, do quá nhiều khách mời, tôi không thể sắp xếp hết được. Mấy bạn như Trúc Nhân là chủ động liên hệ để tham gia. Khi tôi đùa là phải đợi sắp xếp vì đang có nhiều khách mời, bạn ấy còn bảo “Cho em chân lon ton phục vụ cơm nước cũng được”. Nói chung, ai nhanh thì người ấy được (cười). - Tại sao chị không mở lòng để mối quan hệ thầy trò với Hương Tràm trở lại như xưa? - Xích mích là chưa có vì xích mích là được tạo ra từ hai phía và hai bên cùng tranh luận. Tôi chưa bao giờ lên tiếng nên không thể tính là người trong xích mích đó. Hơn nữa, đó là chuyện gì tôi cũng không còn nhớ vì tôi chỉ nhớ được ngắn hạn (cười). Về học trò, tôi hay xưng hô mày - tao với mấy đứa vì yêu mến, gần gũi. Nhưng tôi chỉ có thể làm việc đó khi đôi bên đều tin tưởng, mở lòng với nhau. Còn nếu gặp mặt mà không có được cảm giác gần gũi, có cố đến mấy tôi cũng không giả lả được. Thu Minh cho biết hạnh phúc của chị đơn giản chỉ là được nằm cạnh ông xã và con trai nằm ở giữa. Ảnh: Thành Đạt. 'Là gia đình, phải cùng nhau đối mặt' - Sau 25 năm ca hát, chị tự thấy mình ở vị trí nào trong “bản đồ” nhạc Việt? - Thú thật là tôi có thói quen chỉ nhìn bản thân mình và không nhìn người khác. Tôi cũng không biết vẽ sơ đồ để so sánh. Tôi chỉ nhìn thấy mình thôi chứ không nhìn thấy tổng thể. Nhưng giới chuyên môn và khán giả luôn gọi tôi là một nghệ sĩ hàng đầu Việt Nam. - Thu Minh từng có một thời sôi nổi, thậm chí táo bạo và có sự tranh cãi. Nhìn lại quãng thời gian đó chị có suy nghĩ gì? - Tôi trân trọng hết vì cuộc sống như một bức tranh với nhiều gam màu. Tất nhiên, bức tranh có nhiều màu sắc sẽ đẹp hơn. Tôi cảm ơn tất cả những gì mình đã trải qua. Còn quãng thời gian mà tôi thích nhất là từ năm 2011 trở lại đây. Đó là thời mà cuộc sống của tôi có những mảnh màu sáng rực lửa, nhưng cũng nhiều khi tối đặc. Nhưng đó cũng là quãng thời gian, tôi thấy mình sống đơn giản và biết dùng ảnh hưởng từ một người của công chúng để làm những việc có ích cho xã hội, cho tự nhiên. - Nếu ví những khó khăn là nốt nhạc trầm thì quãng thời gian nào là nốt nhạc trầm trong cuộc sống và con đường ca hát của chị? - Nốt nhạc trầm là quãng thời gian tôi phải đối mặt với những lời đồn thổi liên quan đến ông xã cách đây không lâu. Nhưng điều đó cũng chỉ làm tôi suy nghĩ một thời gian đầu vì tôi luôn cảm thấy rất may mắn khi được trở thành vợ của anh ấy. Sự nghiệp của tôi thăng hoa hơn kể từ khi ông xã đến bên cạnh. Còn nếu có chuyện này, chuyện kia, là gia đình, chúng tôi phải cùng nhau đối mặt, không thể đứng riêng được. - Nhưng hẳn công việc của chị cũng bị ảnh hưởng, tác động ít nhiều từ lùm xùm liên quan đến ông xã? - Tôi có thể chia sẻ ngắn gọn rằng, suốt thời gian đó, tôi vẫn làm việc, vẫn dạy học trò, vẫn xuất hiện trên sóng truyền hình. Điều đó chứng tỏ tôi không làm gì sai và anh ấy không làm gì sai. Còn tất nhiên, ngành nghề nào cũng có góc sáng và góc tối mà mình phải vượt qua. - Bận rộn với việc ngồi ghế nóng, tập luyện cho live show riêng, ông xã hỗ trợ chị như thế nào trong việc chăm sóc con? - Ở tuổi độ tuổi của anh ấy cũng không thể quá nhanh nhẹn, tháo vát, chạy tới chạy lui lo bỉm sữa cho con. Nhưng anh ấy luôn có cách chăm Gấu riêng, coi Gấu như một người đàn ông nhỏ. Chúng tôi cũng có những mâu thuẫn trong việc chăm sóc con. Hôm trước, Gấu bị bạn cắn, nguyên cả vệt hàm răng, trong khi tôi rất lo lắng thì ông xã chỉ cười “Chuyện đó bình thường mà em. Trẻ con chơi với nhau rất khó tránh”. - Đằng sau ánh hào quang trên sân khấu. Ở nhà, chị là một người vợ, người mẹ như thế nào? - Tôi không trang điểm, mặc đồ cẩu thả chút xíu cho thoải mái, cùng con trai lăn lê chơi đùa. Vốn nóng tính và thẳng thắn, nhưng tôi chưa bao giờ nặng lời với con, càng không bao giờ dám đánh, mắng con cả. - Khoảnh khắc hạnh phúc nhất trong cuộc sống của chị là…? - Nằm cạnh ông xã và con trai nằm ở giữa. Khuê Tú 