Báo cáo của Lầu Năm Góc tố TQ quân sự hóa Trường Sa
Báo cáo Bộ Quốc phòng Mỹ tố cáo Trung Quốc trong năm 2016 tăng cường cải tạo đảo nhân tạo, quân sự hóa quần đảo Trường Sa.
Báo cáo thường niên của Bộ Quốc phòng Mỹ trình Quốc hội ngày 6-6 tố cáo Trung Quốc trong năm 2016 không những tăng cường cải tạo đảo nhân tạo mà còn quân sự hóa quần đảo Trường Sa (thuộc chủ quyền Việt Nam, Trung Quốc chiếm đóng trái phép), ngoài ra còn tăng cường tuần tra quân sự xung quanh các thực thể này. Tính đến cuối năm 2016, Trung Quốc đã xây dựng trái phép 24 nhà chứa máy bay chiến đấu, kho chứa vũ khí, trại lính, tòa nhà quản lý, cơ sở viễn thông trên 3 đá Chữ Thập, Subi, Vành Khăn. Mỗi đảo nhân tạo đều có đường băng dài ít nhất 2,7km. Theo báo cáo, một khi hoàn thành Trung Quốc có thể triển khai đến 3 trung đoàn máy bay chiến đấu đến Trường Sa. Ngoài ra, Trung Quốc còn xây dựng cơ sở hạ tầng ở 4 đảo nhân tạo nhỏ hơn. Ảnh vệ tinh của CSIS tháng 7-2016 cho thấy Trung Quốc xây dựng trái phép trên đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Ảnh: CSIS “Trung Quốc đã sử dụng chiến thuật cưỡng ép để thực thi các tuyên bố chủ quyền hàng hải và quyền lợi của mình” – theo báo cáo. Ngoài vấn đề biển Đông, báo cáo Bộ Quốc phòng Mỹ còn dự báo Trung Quốc đang chủ trương xây dựng thêm các căn cứ quân sự ở nước ngoài. Từ tháng 2-2016 Trung Quốc đã bắt đầu xây dựng căn cứ hải quân ở Djibouti (châu Phi), đây là căn cứ hải quân đầu tiên của Trung Quốc ở nước ngoài. Theo báo cáo nước tiếp theo được chọn khả năng lớn là Pakistan, vốn là một đối tác mua bán vũ khí lớn và có quan hệ rất tốt với Trung Quốc. Báo cáo cũng cáo buộc Trung Quốc trong năm 2016 không ngừng tấn công mạng Mỹ khi nhiều máy tính chính phủ Mỹ tiếp tục là mục tiêu tấn công của các tin tặc Trung Quốc. 