Đánh bom nhà thờ Hồi giáo ở Afghanistan
Ít nhất 7 người chết và 15 người bị thương sau vụ tấn công ngày 6-6, vụ mới nhất trong một tuần đặc biệt đẫm máu tại Afghanistan.
Phát ngôn viên cảnh sát TP Herat Abdul Ahad Walizada cho biết, chất nổ được giấu trong một xe máy để trong một bãi đậu xe cạnh nhà thờ Jama Masjid ở Herat. Jama Masjid là một nhà thờ Hồi giáo lớn có từ thế kỷ 12, nổi tiếng với mái ngói xanh độc đáo. Herat nằm gần biên giới Iran, là một trong những thành phố lớn nhất Afghanistan. Quả bom phát nổ trong một bãi đậu xe cạnh nhà thờ Jama Masjid ở TP Herat, Afghanistan, ngày 6-6-2017. Ảnh: Twitter Theo Reuters, vụ tấn công nhà thờ xảy ra sau vụ đánh bom tự sát ở thủ đô Kabul hôm 31-5 làm hơn 150 người chết và hàng trăm người bị thương. Tại hiện trường vụ đánh bom ở Kabul, nhiều người biểu tình thiệt mạng khi đụng độ cảnh sát hôm 2-6. Sau đó, tại đám tang của một người biểu tình này hôm 3-6, những kẻ đánh bom tự sát tấn công làm khoảng một chục người nữa thiệt mạng. GIA HY 