Công bố danh tính nghi phạm thứ 3 tấn công London
Lực lượng Chống Khủng bố của Cảnh sát London ngày 6-6 công bố thêm hình ảnh nghi phạm thứ 3 và kêu gọi công chúng cung cấp thông tin.
Theo cảnh sát, Youssef Zaghba, 22 tuổi, ở Đông London, người Italia gốc Morocco, là nghi phạm thứ 3 đã cùng Khuram Butt và Rachid Redouane tấn công cầu London và chợ Borough vào tối thứ bảy 3-6 làm 7 người chết. Zaghba không phải nằm trong danh sách theo dõi của cảnh sát hay Cơ quan An ninh Nội địa (MI5) của Anh, cảnh sát cho biết. Ảnh 3 nghi phạm Khuram Shazad Butt, Rachid Redouane và Youssef Zaghba (từ trái sang) do Cảnh sát London công bố Trước đó, báo Italia Corriere della Sera cho biết, mẹ Zaghba là người Italia và cha là người Morocco. Cha mẹ Zaghba đã sống ở Morroco nhưng sau đó ly thân và mẹ Zaghba định cư tại Bologna. Vào tháng 3-2016, Zaghba từng bị nhà chức trách Italia bắt giữ tại sân bay ở Bologna khi tìm cách lên một chuyến bay tới Thổ Nhĩ Kỳ để sau đó tới Syria. Lúc đó, nhà chức trách Italia cáo buộc Zaghba tội khủng bố quốc tế, nhưng sau đó đã hủy cáo buộc này. Zaghba vẫn bị xem là một "nguy cơ" và nhà chức trách Italia đã cảnh báo với các cơ quan anh ninh Anh và Morocco về những chuyến đi thường xuyên của Zaghba. Corriere della Sera cho biết, Zaghba đã đi với chỉ chiếc ba lô và vé một chiều đến Istanbul khi bị chặn lại và bắt giữ. Điện thoại di động của Zaghba có nhiều hình ảnh tôn giáo nhưng không có gì được xem là đáng chú ý. Trước đó, ngày 5-6, cảnh sát Anh đã công bố danh tính 2 kẻ tấn công London là Khuram Butt và Rachid Redouane. Butt, 27 tuổi, sinh ở Pakistan nhưng lớn lên ở Anh, từng bị cảnh sát điều tra vào năm 2015. Rachid Redouane, 30 tuổi, được cho là người Morocco và Libya, không bị cảnh sát hay MI5 theo dõi. GIA HY 