Tổng thống Putin: Không ai sống sót nếu Nga-Mỹ xung đột hạt nhân
"Không ai trên trái đất này sống sót nếu các quốc gia hạt nhân mạnh nhất thế giới tung ra vũ khí hạt nhân”, Tổng thống Nga Vladimir Putin bình luận trong cuộc trả lời phỏng vấn với đạo diễn phim nổi tiếng của Mỹ Oliver Stone.
Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Ảnh: Reuters) Theo RT, trong cuộc phỏng vấn, đạo diễn người Mỹ đã đặt câu hỏi cho Tổng thống Nga Putin rằng liệu Mỹ có thể chiến thắng nếu xảy ra một cuộc xung đột hạt nhân hay không. “Tôi không nghĩ có ai có thể sống sót sau một cuộc xung đột như vậy”, ông Putin nói. Đạo diễn Stone sau đó đã hỏi liệu có hy vọng nào cho sự biến chuyển trong mối quan hệ Nga-Mỹ bị cho là đang ở mức thấp nhất kể từ Chiến tranh lạnh hay không. Tổng thống Putin đã đáp lại rằng: “Vẫn luôn có hy vọng. Cho tới khi họ sẵn sàng đưa chúng tôi ra nghĩa trang và chôn vùi chúng tôi”. Bàn đến NATO, Tổng thống Putin cho rằng, liên minh quân sự này luôn phải tìm kiếm kẻ thù để làm lý do cho sự tồn tại của họ. "Không còn liên minh phương Đông, không còn Liên Xô. Vì vậy, tại sao NATO phải tiếp tục tồn tại? Theo tôi, để tìm lý do cho sự tồn tại của mình, NATO cần một kẻ thù bên ngoài và họ liên tục tìm kiếm kẻ thù hoặc một vài hành động khiêu khích để gán cho ai đó là kẻ thù của họ”. Người đứng đầu Điện Kremlin cũng cho rằng, NATO là một công cụ chính sách ngoại giao của Mỹ. “Khi một nước trở thành thành viên của NATO, họ khó tránh được sức ép từ Mỹ. Và đến một lúc nào đó Mỹ có thể triển khai bất cứ vũ khí nào ở đất nước này, một hệ thống phòng thủ tên lửa, một căn cứ tên lửa mới nếu cần thiết”, ông Putin bình luận. Tổng thống Putin cũng nhấn mạnh, Nga buộc phải có các hành động đáp trả trước mối đe dọa ngày càng tăng” từ NATO và việc NATO tăng cường lực lượng quân sự sát biên giới Nga. MINH PHƯƠNG (Theo RT, Dân trí) 