Hà Nội: Tòa tuyên án, nữ cựu công an bật khóc tu tu ngay chốn công đường
Dính vào nợ nần chồng chất, cựu nữ công an khoe khoang có nhiều mối quan hệ với "quan to" để lừa đảo chiếm đoạt số tiền 15,7 tỷ đồng.
Sau 2 ngày xét xử, ngày 7/6, TAND TP Hà Nội đã quyết định tuyên phạt Triệu Thị Phương Loan (SN 1985, trú ở phường Cổ Nhuế I, Bắc Từ Liêm, Hà Nội) tù chung thân về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Được biết, Loan vốn là công an công tác tại phường Đông Ngạc, do lâm cảnh nợ nần chồng chất, nên đã nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản để có tiền trả nợ. Tòa tuyên án cựu nữ công an bật khóc như một đứa trẻ Ngay sau khi tòa tuyên bản án dành cho mình, cựu nữ công an bật khóc rưng rức ngay giữa chốn công đường. Theo nội dung truy tố, để tạo niềm tin cho mọi người, cựu nữ công an khoe bố làm lái xe cho giám đốc Học viện Cảnh sát Nhân dân, bác ruột là Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Xây dựng lực lượng – Bộ Công an nên có nhiều mối quan hệ xin vào công tác trong ngành và các cơ quan Nhà nước. Chính vì thế, đã có rất nhiều người tin và nghe theo lời Loan, từ cuối tháng 11/2014 đến tháng 4/2015, Loan đã cho hàng chục người "mắc bẫy"khi đưa hồ sơ và tiền để đối tượng “chạy” việc làm. Qua đó, Loan dễ dàng chiếm đoạt được tổng cộng hơn 15,7 tỷ đồng của 33 người bị hại. Đáng chú ý như, Anh Nguyễn Đức T (SN 1981, trú tại quận Cầu Giấy, Hà Nội) quen biết Loan. Cựu nữ công an giới thiệu về người nhà làm trong ngành công an và có thể xin cho anh T làm lái xe tại Công an quận Bắc Từ Liêm. Anh T đưa 300 triệu nhưng đến hẹn không được đi làm. Biết bị lừa, anh T đòi tiền thì Loan cho biết, số tiền này đã được chị ta chi tiêu cá nhân hết. Đa phần những bị hại đều bị loan lừa với cùng chiêu thức để xin vào ngành công an, nhưng tất cả nhận lại là cái kết đắng. Trong phiên tòa, Loan thành khẩn khai nhận việc làm gian dối của bản thân, đồng thời cho biết toàn bộ số tiền đặc biệt lớn chiếm đoạt của hàng chục bị hại đều đã được bị cáo trả nợ. Duy Khương 