Giữa trưa hè, theo chân học trò vùng cao đi 'mót' nước
Giữa cái nắng chói chang của trưa hè vùng cao, chúng tôi đã theo chân các em học sinh Trường tiểu học bán trú xã Phìn Hồ (Nậm Pồ, Điện Biên) vượt hơn 1km đường rừng gập ghềnh, khúc khuỷu “cõng” từng xô nước để nấu ăn...
Trường Tiểu học bán trú xã Phìn Hồ (huyện Nậm Pồ, tỉnh Điện Biên) có 650 học sinh, trong đó có hơn 200 học sinh ở bán trú tại trường. Hàng ngày, để có nước nấu ăn, các em phải đi bộ hơn 1km. Đáng lo ngại là nguồn nước này cũng không đảm bảo vệ sinh. Nước bẩn vẫn phải dùng Chúng tôi có mặt tại trường Tiểu học bán trú xã Phìn Hồ vào giờ trưa, khi hơn 20 học sinh cùng thầy cô đang xách từng xô nước về phục vụ sinh hoạt. “Trường không có nguồn nước sạch, đảm bảo vệ sinh cho các em dùng, khó khăn nhất là các tháng mùa khô, thầy và trò phải đi xa hơn 1km để lấy nước nấu ăn. Gọi là mó nước chứ thật ra chỉ là vũng nhỏ, được thầy cô và các em đào lên, chờ nước mạch trong đồi ngấm ra để dùng. Trên đó chỉ che đậy sơ sài, ngăn không cho gia súc vào phá”, thầy giáo Bùi Xuân Quý, Hiệu phó Trường Tiểu học bán trú xã Phìn Hồ chia sẻ. Học sinh phải lấy nước sinh hoạt cách xa trường hơn 1km. Ảnh: V.D Tận mắt chứng kiến những mó nước, mới thấy hết những khó khăn, cực nhọc của thấy trò nơi đây. Cả mó nước không được 1m3, mỗi khi các em múc nước bùn, đất lại vẩn lên đục ngầu. Nước đã khó khăn, nhưng đường về trường còn gian nan gấp bội, các em phải vượt đồi xách từng xô nước, sảy chân, ngã là mất công toi. Nhìn những em học sinh dân tộc Mông dáng người thấp bé, tay xách xô nước đi trên những đoạn đường đồi khấp khểnh mà lòng chúng tôi thấy nao nao. “Chúng tôi rất đau đầu về nguồn nước sạch để phục vụ nấu ăn cho các em học sinh, nhưng không biết tìm nguồn nước sạch ở đâu. Cả vùng này đều là đồi trọc, nước trong các khe suối đều cạn kiệt. Nên mặc dù rất thương các em phải sử dụng nguồn nước không hợp vệ sinh nhưng chúng tôi cũng lực bất tòng tâm”- thầy Trần Đăng Khoa, Hiệu trưởng nhà trường tâm sự. Mong nước sạch như nắng hạn mong mưa Cùng xách nước với em Tráng A Chồng, dân tộc Mông, học sinh lớp 4, chúng tôi mới thấu hiểu được sự mong mỏi có nước sạch của thầy trò đến nhường nào. Tráng A Chồng chia sẻ: “Chúng cháu ngày nào cũng đi xách nước về để cùng các thầy cô nấu ăn, những hôm trời nắng còn đỡ vất vả, trời mưa, đường trơn, nước trên mó rất đục, vẫn phải xách về, để lắng xuống mới dùng. Các bạn ở nội trú phân công, các anh lớn phụ thầy cô đi lấy nước; các em bé thì vệ sinh nhà trường và khu nội trú. Có nước sạch, thầy trò chúng cháu sẽ vơi đi vất vả, nhưng… không biết lấy đâu ra”. Ngoài nguồn nước trên các em không có nguồn nước nào khác để sử dụng nấu ăn, sinh hoạt. Hằng ngày các em phải phân công nhau đi lấy nước rất xa. Ảnh: V.D Thầy giáo Bùi Xuân Quý cho biết, rất nhiều học sinh bị bệnh ngoài da, đau mắt đỏ... "Gia đình các em rất khó khăn, để về đây học các em đã được Nhà nước hỗ trợ 484.000 đồng, 15kg gạo mỗi tháng. Lấy đâu ra tiền để các em đóng góp làm đường nước sạch. Mong ước lớn nhất của thày trò chúng tôi bây giờ là được các nhà hảo tâm, doanh nghiệp… hỗ trợ một chiếc giếng khoan để các em có nước sạch sử dụng", thầy Quý nói. Một ngày ở lại Phìn Hồ, chứng kiến cảnh từng tốp học sinh cùng nhau ra các mó nước tắm, mỗi em một chiếc gáo trên tay, bộ quần áo, em lớn múc nước dội cho em bé- những gáo nước đục ngầu màu đất, chúng tôi càng thấu hiểu niềm mong mỏi có 1 chiếc giếng khoan của thầy trò nơi đây. Hy vọng, các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm chung tay giúp đỡ để ước mơ của thấy trò trường Tiểu học bán trú xã Phìn Hồ sớm thành hiện thực. Mọi sự hảo tâm giúp đỡ thầy, trò trường Tiểu học bán trú Phìn Hồ xin gửi về địa chỉ: Báo Nông Thôn Ngày Nay, Tòa nhà Báo Nông Thôn Ngày Nay – lô E2, đường Dương Đình Nghệ, quận Cầu Giấy, Hà Nội qua số tài khoản 1506311002117 – Ngân hàng NNPTNT, chi nhánh Tây Hồ, Hà Nội.Chủ tài khoản: Báo Nông Thôn Ngày Nay Xin ghi rõ “Ủng hộ chương trình Giếng nước nhân ái tại Phìn Hồ (Điện Biên) 