Lừa hàng trăm triệu đồng cho người cần Like
Từ tháng 8-2016 đến nay, thanh niên 19 tuổi đã lừa đảo, chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng của khách hàng trong nước.
Ngày 6-6, Cơ quan công an huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) cho biết đã phối hợp với Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) bắt Chu Văn Thế (19 tuổi, trú xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân). Theo cơ quan công an, Thế lên mang internet lập nhiều tài khoản Facebook giả mạo để đăng các bài viết giới thiệu dịch vụ có thể cung cấp như: chạy quảng cáo trên facebook, nhận tăng lượt like, share, follow cho các bài viết, tài khoản cá nhân… Bị can Chu Văn Thế. Cụ thể, khi khách hàng liên hệ để sử dụng dịch vụ, Thế gửi chứng minh nhân dân giả, đồng thời yêu cầu khách hàng chuyển tiền vào tài khoản Chu Vấn Thể tại Vietcombank ở TP. HCM (để che giấu thông tin). Sau khi khách hàng chuyển tiền, Thế lấy lý do tài khoản quảng cáo bị khóa và yêu cầu khách hàng nộp thêm tiền mới chạy quảng cáo được. Khi đạt được ý đồ, Thế chặn liên lạc facebook và tắt điện thoại. Với cách thức này, từ khoảng tháng 8-2016 đến nay, Thế đã lừa đảo, chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng của khách hàng trong nước. Sau khi bị bắt giữ, Thế khai nhận, nắm bắt được nhu cầu của những người bán hàng online muốn tăng lượt người xem, theo dõi, like trên các trang nên đã nghĩ ra phương thức lừa đảo trên. Hiện Công an huyện Nghi Xuân cũng đã khởi tố bị can, tạm giam Thế về tội “sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet hoặc thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản”. Công an huyện Nghi Xuân đang thông báo, ai là nạn nhân của Thế thì cung cấp thông tin cho Công an huyện Nghi Xuân theo số máy 02393.825010. 