Án treo cho 5 bảo vệ rừng hủy hoại tài sản của người tố cáo cát tặc
Ngày 7.6, TAND H.Nhơn Trạch, Đồng Nai đã xét xử 5 bảo vệ rừng phòng hộ Long Thành về hành vi hủy hoại tài sản của bà Nguyễn Thị Ánh Ngọc (SN 1982, ngụ ấp Bà Trường, xã Phước An, H.Nhơn Trạch) và tuyên án các bị cáo trên từ 6-8 tháng tù cho hưởng án treo.
Bà Ngọc tại phiên toà_Ảnh: M.H Cụ thể, Phạm Văn Ẩn (54 tuổi), Phạm Đức Tú (28 tuổi), Trương Văn Lớn (47 tuổi), Lê Văn Lang (52 tuổi) mức án 6 tháng tù và bị cáo Lê Ngọc Tuân (30 tuổi) mức án 8 tháng tù nhưng đều cho hưởng án treo. HĐXX cho rằng, các bị cáo đã làm trái thẩm quyền, không đúng pháp luật, xâm hại đến tài sản của bà Ngọc. Tuy nhiên, các bị cáo phạm tội lần đầu, ít nghiêm trọng, có nhân thân tốt nên hội đồng xét xử áp dụng hình phạt ở mức án treo là phù hợp. Ngoài ra, HĐXX cũng đồng tình với quan điểm của VKSND đồng cấp cho tách vụ án ra thành các vụ án thành phần khác để điều tra về hành vi của các ông Đàm Văn Đắc, Phạm Đức Tú, Lê Văn Lang trói ông Nguyễn Văn Ni (cha bà Ngọc). Tuy nhiên, luật sư của bị hại không đồng ý quan điểm tách ra thành vụ án khác vì cho rằng, các bị cáo đã thực hiện đồng loạt các hành vi giữ bà Ngọc, trói ông Nguyễn Văn Ni (cha bà Ngọc) để ném xi măng xuống sông - tức là thực hiện hai hành vi hủy hoại tài sản và bắt giữ người trái pháp luật. Theo cáo trạng, ngày 26.2.2016, lực lượng bảo vệ rừng phòng hộ Long Thành phát hiện bà Nguyễn Thị Ánh Ngọc tiến hành xây chòi canh trên đất rừng phòng hộ ở đùng tôm tại khu vực Tắc Hông, sông Thị Vải, thuộc ấp Bà Trường, xã Phước An. Khi đến kiểm tra, các bảo vệ đã ném 40 bao xi măng của gia đình bà Ngọc xuống nước làm hư hỏng hoàn toàn. Một ngày sau, tổ bảo vệ tiếp tục đến khu vực đầm bà Ngọc rồi ném 4 cột sắt xuống nước. Theo bà Ngọc, việc 5 bảo vệ rừng cho rằng, do nóng vội nên ném 40 bao ximăng của bà xuống nước là không thuyết phục. Bởi bà Ngọc cho biết, bà đã xuống ban quản lý rừng xin sang tên, xin xây dựng để bảo vệ tài sản nhưng không ai trả lời, hoặc làm khó khi biết bà khiếu nại cát tặc gây sạt lở, ô nhiễm. “Khi tôi phát hiện việc nạo vét cát xâm hại đất rừng, gây ô nhiễm cho những người nuôi tôm nên có đơn tố cáo nhiều nơi thì bản thân tôi gặp rất nhiều khó khăn. Từ đó đến nay tài sản tôi mất trắng” – bà Ngọc cho biết tại phiên tòa. Sỹ Lê 