Hơn 76.000 thí sinh thi vào lớp 10 ở Hà Nội
Theo Sở GD&ĐT, ngày 9/6, 76.031 học sinh ở Hà Nội thi vào lớp 10. Thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi.
Sáng 6/6, Sở GD&ĐT Hà Nội tổ chức hội nghị hướng dẫn tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018 tại trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Lãnh đạo các phòng giáo dục của 30 quận huyện và các trường THPT trên địa bàn thành phố đã tham dự hội nghị. Đại diện Phòng quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục, Sở GD&ĐT Hà Nội, lưu ý các điểm trưởng về quy chế thi năm nay để phổ biến tới thí sinh. Theo đó, thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự buổi thi đó. Thí sinh bị ốm trong khi đang thi sẽ được đưa đến y tế của điểm thi và lập biên bản xác nhận. Đề thi, giấy thi, giấy nháp của thí sinh được bảo quản và nộp cho trưởng điểm sau buổi thi. Nếu trong suốt buổi thi, thí sinh bị ốm không thể làm bài và tự nguyện không nộp bài sẽ được coi là vắng thi. Những thí sinh phạm lỗi một lần, nhìn bài hoặc trao đổi bài với thí sinh khác sẽ bị khiển trách. Hình thức cảnh cáo được áp dụng với thí sinh tiếp tục vi phạm quy chế sau khi bị khiển trách; trao đổi bài hoặc giấy nháp với thí sinh khác; chép bài của thí sinh khác hoặc để thí sinh khác chép bài của mình. Cũng theo đại diện của Sở GD&ĐT Hà Nội, thí sinh bị khiển trách sẽ bị trừ 25% tổng số điểm bài thi của môn đó. Thí sinh bị cảnh cáo bị trừ 50% tổng điểm của bài thi vi phạm. Những bài thi có đánh dấu bị phát hiện trong khi chấm sẽ bị trừ 50 điểm toàn bài. Ngày 8/6, thí sinh tập trung tại điểm thi làm thủ tục, nghe phổ biến quy chế. Ngày 9/6, học sinh Hà Nội sẽ tham gia kỳ thi vào lớp 10 THPT với 2 môn Toán và Ngữ văn. Học sinh thi vào lớp chuyên sẽ thi thêm các môn chuyên vào ngày 10 và 11/6. Bài thi sẽ bị chấm điểm 0 nếu được chép từ các tài liệu mang trái phép vào phòng thi; có chữ viết của hai người trở lên; có 2 bài làm trở lên đối với một bài thi. Hủy kết quả bài thi nếu thí sinh vẽ, viết vào tờ giấy thi nội dung không liên quan đến bài thi; để người khác thi thay hoặc làm bài thay cho người khác; sửa chữa bài làm sau khi đã nộp bài hoặc nộp bài của người khác. Lãnh đạo Phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục đặc biệt nhấn mạnh điểm mới của quy chế: Ngay sau khi phát đề, thí sinh phải kiểm tra, nếu thấy thiếu câu, trang, rách… phải báo ngay cho cán bộ coi thi để kịp xử lý. Nếu không phát hiện hoặc để quá 10 phút (thay vì 15 phút như mọi năm) sau khi phát đề mới báo cáo, thí sinh phải tự chịu trách nhiệm. Liên quan khâu ra đề, đợt khảo sát lớp 12 vừa qua, đề thi do Sở GD&ĐT Hà Nội ra bị lỗi. Ông Phạm Văn Đại, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, cho biết trong tất cả các khâu về kỹ thuật sai sót là điều khó tránh. Ông Đại cho hay những người trong hội đồng đề và bên ngoài hội đồng đều nêu cao tinh thần cảnh giác, hy vọng năm nay có đề tốt. Trước câu hỏi nhiều tỉnh, thành phố có tổ chức thi tuyển sinh vào lớp 10 đều thi 3 môn, thời gian tới, Hà Nội có điều chỉnh gì không, ông Đại nói các lãnh đạo sở đang rất suy nghĩ thi 2 hay 3 môn. Giang Giang 