Chuyển nhượng Real: Zidane thanh lọc 7 người, MU hỏi mua 2
Real Madrid sẽ tiến hành thanh lọc lực lượng trong mùa hè 2017 và MU đang chờ cơ hội để mua 2 "Galacticos" mà Zidane không cần đến.
Zidane thanh lọc 7 cầu thủ Real, MU hỏi mua 2 Đội hình Real Madrid vô địch Champions League và La Liga 2016/17 đã được HLV trưởng Zinedine Zidane huấn luyện và quản lý một cách tài tình. Sự hợp lý chiến thuật trong từng trận đấu lẫn sự xoay vòng đúng mức để tất cả các cầu thủ đều được thi đấu đã giúp Real đoạt cú đúp danh hiệu và khẳng định tài cầm quân của Zizou. Zidane kết thúc mùa 2016/17 với chức vô địch Champions League cho Real Tuy nhiên Zidane không có ý định giữ nguyên đội hình hiện tại để mang sang mùa 2017/18. Tờ AS ở Madrid cho biết, một cuộc thanh lọc lực lượng chắc chắn sẽ xảy ra và sẽ có ít nhất 7 cầu thủ ra đi. Những cầu thủ này hoặc là hết hợp đồng với CLB, hoặc là không còn hữu dụng và Real đã nhắm những phương án thay thế tốt hơn. AS cho biết trung vệ kỳ cựu Pepe sẽ hết hợp đồng với CLB, còn Fabio Coentrao được Sporting Lisbon ở quê nhà mượn do không còn khả năng cạnh tranh vị trí hậu vệ trái của Marcelo. Keylor Navas đã có công nên khó có khả năng Real có nên tiếp tục theo đuổi David De Gea của MU nữa. Thủ môn dự bị Kiko Casilla mới là người có thể ra đi để được bắt chính nhiều hơn. Hậu vệ phải Danilo mặc dù đã được Zidane tin dùng khi cần nhưng được xem là một mắt xích yếu của Real ở khâu phòng ngự, và nhiều khả năng sẽ phải ra đi do không thể lấy vị trí đá chính của Dani Carvajal. Tiền đạo trẻ Mariano Diaz cũng sẽ rời CLB nhưng sẽ là dưới dạng cho mượn. 2 cái tên còn lại trong số những cầu thủ Real đẩy khỏi CLB sẽ gây nhiều chú ý nhất. James Rodriguez đã không còn muốn ở lại Bernabeu để đá dự bị nữa và càng có động lực bỏ đi sau khi không được Zidane đăng ký cho đội hình thi đấu trận chung kết Champions League. Tiền đạo Alvaro Morata cũng không muốn tiếp tục đứng sau Karim Benzema trong danh sách thứ hạng tiền đạo của Zidane. Alvaro Morata và James Rodriguez phải cam phận dự bị ở Real James và Morata đều đang được lần lượt liên hệ để gia nhập Inter Milan và AC Milan ở Serie A, nhưng AS cho biết MU đã theo dõi mọi tình hình từ hai cầu thủ này và sẽ hỏi mua James với Morata, đặc biệt là Morata vì Mourinho đã từng làm việc với anh trước khi ông rời Real năm 2013. Việc sở hữu cả James và Morata sẽ tốn khá nhiều tiền cho MU do Real nhất định không lấy giá dưới 70 triệu euro cho James còn Morata cũng đã ngốn 30 triệu euro để Real mua lại chỉ cách đây 1 năm. Mất tới 100 triệu euro (87 triệu bảng) để mua 2 cầu thủ cũng là khá “chát”, nhất là khi MU còn đang gắng hoàn thành xong các vụ mua Ivan Perisic và Victor Lindelof, được xem là những ưu tiên của Mourinho để bổ sung cho các vị trí đội hình MU còn thiếu. Dù vậy James và Morata đều là hai cầu thủ tài năng và với tài chính khá giả, MU ít nhất cũng sẽ thử thăm dò cơ hội được sở hữu họ trong đội hình vì mục tiêu chinh phục Premier League và gây tiếng vang trong lần trở lại Champions League mùa tới. Isco bị ảnh hưởng nếu Real mua Mbappe? Tờ Marca mới đây tiết lộ việc mua Kylian Mbappe của Real Madrid là một thương vụ đầy tham vọng và cũng có thể nói là cần thiết, nhưng nó sẽ có ảnh hưởng tiêu cực tới tương lai của cá nhân tiền vệ Isco, người đã đóng góp lớn vào thành công của Real ở cuối mùa giải. Isco Nếu Mbappe khoác áo Real, HLV trưởng Zinedine Zidane có khả năng phải đẩy Isco khỏi đội hình xuất phát. Kể cả nếu Mbappe thay thế Karim Benzema, Zidane vẫn phải chừa chỗ trên hàng công cho Bale và Ronaldo, và do hàng tiền vệ Modric – Casemiro – Kroos đã được cố định, Isco sẽ là người bị đẩy ra. Mặc dù Isco đã cam kết ở lại Real và Zidane cũng hài lòng về phong độ của tiền vệ này, chính sách chuyển nhượng của Real đã luôn đặt việc mua những cầu thủ tốt nhất lên hàng đầu và Mbappe chắc chắn sẽ được Real theo đuổi. Real – Ronaldo vô địch cúp C1: Ngả mũ chuyên gia giải lời nguyền Real Madrid và Ronaldo là những chuyên gia hóa giải lời nguyền đích thực. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp) 