Máy bay chiến đấu Nga chặn máy bay B-52 của Mỹ ở biển Baltic
Phát hiện máy bay ném bom chiến lược B-52 của Mỹ ở khu vực biên giới trên biển Baltic, Nga đã triển khai một máy bay chiến đấu Su-27 để ngăn chặn.
Báo VOV dẫn thông báo Bộ Quốc phòng nước Nga cho biết, vào lúc 10h ngày 6/6 (theo giờ địa phương), cơ quan kiểm soát không lưu Nga phát hiện 1 máy bay lạ bay trên vùng biển trung lập ở biển Baltic dọc biên giới Nga. Ngay sau đó, lực lượng phòng không Hạm đội Baltic đã điều máy bay Su27 để chặn mục tiêu. Khi phát hiện đó là máy bay ném bom chiến lược B-52 của Mỹ, máy bay Su-27 của Nga đã bay kèm cho đến khi nó rời xa khỏi không phận Nga. Máy bay chiến đấu Su-27 của Nga. (Nguồn: Sputnik) Theo báo Người Đưa Tin, đây không phải là lần đầu tiên Nga điều máy bay chiến đấu ra chặn máy bay của Mỹ. Ngày 12/5, bộ Quốc phòng Nga ra tuyên bố cho biết đã huy động một máy bay chiến đấu Su-30 xuất kích để ngăn chặn một máy bay trinh sát của Mỹ bay trên vùng trời Biển Đen. Báo Dân trí thông tin thêm, được biết, các máy bay ném bom chiến lược B-1 và B-52 của Mỹ bay trên vùng biển Baltic đang tham gia vào cuộc tập trận hỗn hợp của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở Estonia và Romania. NATO nói rằng họ cần xây dựng lòng tin giữa các quốc gia thành viên ở Đông Âu và vùng Baltic để đề phòng Nga. Trong khi đó, Nga đã nhiều lần chỉ trích việc NATO tăng cường quân sự ở khu vực giáp biên giới Nga. (Tổng hợp) Duy Ngọc 