Tung clip chặt tiêu giả mạo để gây hoang mang cho người trồng tiêu?
Trên một trang mạng xã hội vừa xuất hiện một video clip ghi lại hình ảnh một người đàn ông chặt bỏ cây tiêu. Thông tin của người chia sẻ cho rằng, người dân huyện Đắk Song (Đắk Nông) cắn răng phá bỏ vườn tiêu mà bấy lâu họ dày công chăm sóc vì giá tiêu hạ giá thê thảm để trồng cà phê.
Chiều tối qua (6.6) trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn video clip ghi lại hình ảnh một người nông dân chặt bỏ một số trụ tiêu. Người chia sẻ clip này cho rằng, do giá tiêu rớt thê thảm nên người dân huyện Đắk Song cắn răng phá bỏ vườn tiêu để trồng cà phê. Đoạn clip dài hơn 1 phút thể hiện một người đàn ông dùng rựa phát sạch 3 trụ tiêu. Cả ba trụ tiêu bị chặt bỏ khoảng 2 năm tuổi và đang khá xanh tốt. Trong clip còn có một người đàn ông nói rằng: "Cây vàng đen này đã mất giá, chặt hết để trồng cà phê thôi. Chặt hết! Chặt hết đi!". Ngay sau khi xuất hiện vài giờ đoạn clip đã thu hút gần 40.000 lượt xem, gần 700 lượt chia sẻ và hàng trăm lượt bình luận. Tuy nhiên, hầu hết các ý kiến bình luận đều tỏ ra nghi ngờ, cho rằng đây chỉ là clip giả tạo. Nhiều người cho rằng clip chặt phá tiêu là không có thật (ảnh cắt từ clip). Một người nhận định, đây chỉ có thể là hành động của một số người đi mua vườn, quay clip phát tán để làm người dân hoang mang. Người này phân tích: "Vườn tiêu chưa trưởng thành ai mà đi phá? Năm nay không được thì năm sau được. Đây là cây lâu năm chứ phải cây ngắn ngày đâu mà làm thế? Chẳng lẽ cứ không được mùa, được giá là chặt phá hết sao?". Một người khác cho rằng, có thể người ta chặt một số cây tiêu để làm sân, làm nhà... Người này phân tích, tiêu rớt giá chỉ là không bằng những năm khác chứ nông dân không hề bị lỗ. So với cà phê, cây tiêu vẫn đem lại lợi nhuận nhiều hơn. Sáng 7.6, trao đổi với chúng tôi, ông Lê Viết Sinh, Phó Chủ tịch huyện Đắk Song, cho biết, sau khi xem clip, ông đã cho người xác minh nhưng không phát hiện trên địa bàn không có nông dân nào chặt phá tiêu để trồng cà phê. "Người dân chỉ có thể trồng thêm chứ làm gì có chuyện chặt bỏ. Nhiều nông dân còn khẳng định dù giá tiêu có rớt xuống 40.000 đồng/kg họ vẫn trồng thì làm gì có chuyện chặt bỏ tiêu?" "Có thể người trong clip chỉ chặt một số trụ tiêu để làm sân, nhà hay cần đất để làm việc gì đó cần thiết hơn. Các trụ tiêu bị chặt trong clip chưa phủ trụ, chỉ khoảng 2 tuổi nên chưa cho thu hoạch. Đây là cây lâu năm nên người dân không dễ gì chặt bỏ chỉ vì giá tiêu mới rớt xuống trong năm nay"- ông Sinh nhận định. Clip phá bỏ tiêu trồng cà phê gây xôn xao trên mạng xã hội. 