Sinh viên cướp tiệm vàng để trả nợ ngân hàng
Cần tiền trả nợ ngân hàng, Vinh mượn xe máy chạy từ Quảng Nam ra TP Đà Nẵng để cướp tiệm vàng.
Ngày 6-6, Công an thành phố Đà Nẵng cho biết đã tạm giữ hình sự và di lý nghi phạm Huỳnh Khắc Vinh (sinh năm 1995, quê huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) từ Hội An về Đà Nẵng để tiếp tục làm rõ hành vi cướp tài sản. Tại cơ quan công an, Vinh khai nhận, vào tối ngày 5-6, Vinh mượn xe máy của bạn rồi một mình chạy từ Quảng Nam ra Đà Nẵng. Lúc này, trong balo của Vinh có mang theo một viên đá cùng một con dao nhọn. Khi tới trước tiệm vàng Đại Lợi Chanh trên đường Lê Văn Hiến (phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn), Vinh nảy sinh ý định cướp tài sản. Vinh tại cơ quan điều tra. Ảnh: CTV. Sau nhiều lần chạy xe trước tiệm vàng này để quan sát, đến khoảng 20 giờ 30, lợi dụng lúc anh N (chủ tiệm vàng Đại Lợi Chanh) đi vào sau nhà uống nước. Vinh dựng xe máy cách tiệm khoảng 10m rồi cầm viên đá tiến đến đập vỡ tủ kính trưng bày rồi nhanh chóng lấy khoảng 1 lượng vàng tây và bỏ chạy. Thấy tiệm bị cướp, anh N cầm chiếc ghế nhựa chạy ra đánh trúng người của Vinh. Cùng lúc này, ông Ngô Mới (tổ trưởng tổ dân phố) nghe tiếng tri hô đã chạy đến hỗ trợ anh N nhưng bị trượt té, gãy chân. Điều đặc biệt, lúc này có một thanh niên đi đường dừng xe lại để xem. Sợ đây là đồng bọn của tên cướp, anh N. đã bỏ chạy vào nhà. Từ những chứng cứ thu được tại hiện trường là một chiếc túi xách, bên trong có 1 con dao nhọn, 1 đôi giày thể thao và một hóa đơn rút tiền từ thẻ ATM nhưng chữ đã phai mờ, không đọc được bằng mắt thường. Bằng các biện pháp kỹ thuật, Cơ quan Công an đã làm rõ thông tin trên tờ hóa đơn ngay trong đêm 5-6. Và đây là điểm mấu chốt giúp nhanh chóng điều tra, làm rõ hung thủ đã gây ra vụ cướp. Đến 8 giờ 30 sáng ngày 6-6, Công an TP Đà Nẵng đã mời Huỳnh Khắc Vinh về trụ sở Công an TP Hội An để làm việc. Tại cơ quan điều tra, Vinh thừa nhận đã gây ra vụ cướp, vì có nợ Ngân hàng số tiền hơn 1, 3 triệu đồng nhưng chưa trả được nên Vinh đã tính “làm liều” gây ra vụ cướp tiệm vàng vào tối ngày 5-6. Tuy nhiên, toàn bộ số vàng mà đối tượng lấy được đã rơi hết trong lúc giằng co với chủ tiệm. Được biết, Vinh hiện đang là sinh viên năm 3 của Trường đại học tại TP Hội An (tỉnh Quảng Nam). Sau khi gây án, Vinh chạy xe máy về lại Ký túc xá của trường ngủ qua đêm. Tới khoảng 8 giờ sáng ngày 6-5 thì bị bắt giữ. Ngoài ra, đối tượng cũng khai nhận thêm, trước đó từng gây ra một vụ cướp tiệm vàng khác ở Đà Nẵng nhưng chưa kịp lấy được tài sản gì. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. 