Cuộc sống của triệu người dưới hầm tránh bom nguyên tử
Khi đêm xuống, cả triệu người dân Bắc Kinh - chủ yếu là người nhập cư và sinh viên nghèo - biến mất khỏi đường phố nhộn nhịp, xuống một trong 10.000 hầm tránh bom bỏ hoang.
Vào cuối thập niên 1960-1970, hơn 10.000 hầm tránh bom nguyên tử đã được xây dựng trong lòng đất Bắc Kinh (Trung Quốc). Sau thời mở cửa, chúng được đem cho các chủ nhà thuê. Đây là nơi ở của những người không có nhiều tiền để thuê các căn hộ, trong đó có Xian, 23 tuổi. Nhiều thanh niên đã rời nhà ở vùng nông thôn, chuyển đến Bắc Kinh với hi vọng có một cuộc sống tốt đẹp hơn. Nhiếp ảnh gia người Italy - Antonio Faccilongo - ghi lại khoảnh khắc đời thường của những người sống trong hầm tránh bom ở quận Ngụy Công Thôn, Bắc Kinh. Không khó để tìm được các căn hầm này, nhưng để vào được thì không dễ. Một nhạc công thổi kèn trombone trong một trung tâm cộng đồng ở quận Đại Hồng Môn. Các sinh viên đại học cũng sống tạm ở đây trước khi đạt được những mục tiêu lớn hơn. Những cánh cửa cũ kỹ trong hầm tránh bom nguyên tử ở Bắc Kinh ngăn cách họ với cuộc sống nhộn nhịp phía trên. Theo Antonio, nhiều người thấy xấu hổ khi gặp anh. Một số nói dối gia đình ở quê rằng họ có công việc và chỗ ở tốt. Hầm có hệ thống điện, nước, rác thải nhưng không khí khá ngột ngạt. Theo luật địa phương, mỗi người thuê nhà phải có không gian tối thiểu là 4 m2, nhưng điều này thường bị lờ đi. Ngay cả những người không đủ tiền thuê nhà vẫn mua các món đồ thể hiện đẳng cấp như điện thoại thông minh, máy tính bảng hay quần áo hàng hiệu... Năm 2010, do sự sao nhãng của chủ cho thuê và điều kiện y tế, chính quyền đã cấm người dân sinh sống ở các hầm tránh bom này. Một phòng nhỏ có giá khoảng 40 USD một tháng. Phòng dạng ký túc xá (chứa được khoảng 10 người) có giá thuê theo tháng khoảng 20 USD một người. Những phụ nữ trung niên tập điệu múa dân gian Trung Quốc ở một trong các trung tâm cộng đồng. Một khoang được cải tạo thành quán karaoke giá rẻ cho sinh viên. Phần lớn người thuê ở đây đều tin đây chỉ là giai đoạn chuyển tiếp, cho đến khi họ kiếm đủ tiền để thuê được căn phòng có cửa sổ và ánh sáng mặt trời. Bạn có ảnh đẹp sau chuyến du lịch hè? Hãy chia sẻ với Zing.vn tại địa chỉ dulich@zing.vn. Bài được đăng có nhuận bút theo quy định của tòa soạn. Hoàng Linh 