Đâm chết người vì va quệt giao thông
Ngày 7-6, TAND tỉnh Nghệ An xử sơ thẩm, tuyên phạt Cán Văn Hiếu (19 tuổi, trú bản Nật Dưới, xã Châu Hoàn, huyện Quỳ Châu, Nghệ An) 9 năm tù về tội giết người và đền bù cho gia đình bị hại 60,5 triệu đồng.
Theo hồ sơ, chiều 26-1, Hiếu mang theo một con dao nhọn (loại dao gấp) bỏ trong túi để đi nhậu uống bia với nhóm bạn tại quán ở bản Ná Ba (xã Châu Hoàn). Sau khi uống bia xong, cả nhóm ra lấy xe đi về. Bị cáo Cán Văn Hiếu. Lúc này Lý Văn Banh (tên thường gọi Lý Văn Phi, 25 tuổi, trú xã Châu Hoàn) đi qua quán bia, va quệt vào xe máy của Trương Văn Hợi (bạn của Hiếu, đang chở Hiếu) và hai bên xảy ra mâu thuẫn, lớn tiếng cãi nhau. Banh xuống xe máy, lấy côn nhị khúc dắt trong người ra đánh Hợi. Hai bên ẩu đả, Hiếu lấy dao ra đâm một phát vào bụng khiến Banh chết trên đường đi cấp cứu. Hiếu bị Công an huyện Quỳ Châu bắt giữ ngay sau đó. 