Nhiều giải pháp công nghệ thông minh được trình diễn tại Vietnam ICT COMM 2017
Ngày 7.6 tại Trung tâm hội chợ triển lãm Sài Gòn (SECC), sự kiện Vietnam ICT COMM 2017 đã chính thức được khai mạc với hàng loạt giải pháp kết nối thông minh được trình diễn.
Khá đông khách tham quan trong ngày khai mạc triển lãm Vietnam ICT COMM 2017 Theo thông tin từ ban tổ chức, có 250 doanh nghiệp đến từ 10 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia triển lãm Vietnam ICT COMM 2017. Đây sẽ là hoạt động triển lãm có sự kết hợp giữa công nghệ thông tin, viễn thông, phát thanh truyền hình… VNG trình diễn giải pháp mua hàng từ máy bán nước giải khát tự động với cơ chế thanh toán qua mã QR từ ứng dụng Zalo Pay Tại triển lãm cũng diễn ra các hoạt động dành riêng cho startup (công ty/dự án khởi nghiệp) với sự tham gia của các quỹ đầu tư trong và ngoài nước. Cục Phát triển thị trường và Doanh nghiệp khoa học công nghệ (thuộc Bộ Khoa học Công nghệ) sẽ tổ chức kết nối các startup với các quỹ đầu tư. Ông Hoàng Vĩnh Bảo, Thứ trưởng Bộ Thông tin và truyền thông, chia sẻ: “Đây là sự kiện kết hợp triển lãm về các sản phẩm, dịch vụ, giải pháp thuộc lĩnh vực phát thanh truyền hình, viễn thông, CNTT, truyền thông với các hội thảo về các vấn đề nóng, nổi bật trong lĩnh vực như: môi trường chính sách, công nghệ dịch vụ mới, giải pháp về truyền hình thế hệ mới, cách mạng công nghiệp lần thứ tư và các giải pháp công nghệ của cuộc sống internet vạn vật”. FPT Telecom trình diễn gói internet tốc độ cao lên tới 1Gbps Một số giải pháp nổi bật tại Vietnam ICT COMM 2017 có thể kể đến như: gói internet tốc độ cao 1 Gbps mang tên SOC của FPT Telecom, máy bán nước giải khát tự động với cơ chế thanh toán qua mã QR từ ứng dụng Zalo Pay của VNG. Ngoài ra, khách tham quan còn có thể trải nghiệm những giải pháp công nghệ như: máy theo dõi không khí của Acer, màn hình cong hiển thị hình ảnh chất lượng cao của Asus, thiết bị mở rộng sóng Wi-Fi của D-Link,.... các thiết bị này tập trung tại gian hàng của Taiwan Excellence với 33 thương hiệu đến từ Đài Loan. Nhiều thiết bị kết nối không dây được trình diễn tại gian hàng Taiwan Excellence Sự kiện Vietnam ICT COMM 2017 kéo dài từ ngày 7 - 9.6 tại Trung tâm hội chợ triển lãm Sài Gòn (SECC), Q.7, TP.HCM. Thành Luân (thực hiện) 