Điều ít biết về 3 vai 'ông trùm' đình đám, khét tiếng màn ảnh Việt
Màn ảnh Việt từng xây dựng khá nhiều nhân vật “ông trùm” khét tiếng. Tuy nhiên, có 3 nhân vật “ông trùm” đình đám, làm khuấy đảo màn ảnh, để lại nhiều dấu ấn trong lòng khán giả.
Nghệ sỹ Hai Nhất trong vai Bảy Xoài phim "Những đứa con biệt động Sài Gòn". Ảnh: TL. Nghệ sỹ Hai Nhất phim “Những đứa con biệt động Sài Gòn” Bộ phim “Những đứa con biệt động Sài Gòn” phát trên kênh VTV1 năm 2011. Trong phim, nhân vật Bảy Xoài do nghệ sỹ Hai Nhất thể hiện đã để lại nhiều ấn tượng bởi đây không chỉ là nguyên mẫu của ông trùm Năm Cam nổi tiếng giang hồ một thời mà còn là một nhân vật rất tàn ác trên phim. Nam nghệ sỹ kể, trước khi nhận lời tham gia bộ phim ông đã phải suy nghĩ rất nhiều vì gia đình không ủng hộ ông đóng vai này. Đến khi phim chuẩn bị quay thì ông bị căn bệnh rối loạn tiền đình nặng, đoàn phim đã ưu ái thuê khách sạn gần nơi quay để ông đảm bảo sức khỏe. Nghệ sỹ Hai Nhất kể lại rằng, sau nhiều đêm trăn trở, ông đã chọn cách hóa thân vào vai Bảy Xoài – một “ông trùm” xảo quyệt, gian ác và lạnh lùng bằng “đôi mắt biết nói”. Ông thể hiện thành công tới mức diễn viên Lan Phương phải thốt lên: “Chú ơi! sao bên ngoài chú bình thường thế mà khi nhập vai, ánh mắt chú khiến cháu nổi da gà vì sợ”. Kỷ niệm vui khi quay phim này khiến nam nghệ sỹ nhớ mãi đó là khi quay cảnh ông trùm Bảy Xoài bị lực lượng công an truy bắt, để cảnh quay được thật nhất, đạo diễn yêu cầu 4 chiến sĩ công an cùng 4 chú chó nghiệp vụ “xịn” tham gia truy bắt Bảy Xoài. Khi cảnh quay bắt đầu đoàn phim thấy “ông trùm” chạy thục mạng vượt qua cả khuôn hình. Hỏi ra mới biết, lúc đó “ông trùm” thấy 4 chú chó hung dữ lại không đeo rọ mõm nên sợ quá tìm đường chạy… thoát thân. Bộ phim phát sóng, ngay lập tức cái tên Hai Nhất đã không còn ai nhớ đến, thay vào đó là cái Bảy Xoài trong phim. Ngoài vai “ông trùm” này, nghệ sỹ Hai Nhất còn vai “ông trùm” trong “Kẻ giấu mặt”, “Tiếng cú đêm” và tên cướp vượt biên máu lạnh phim “Con gái ông trùm”... NSƯT Trần Đức phim “Đầm lầy bạc”, "Giọt nước rơi" Trong phim “Đầm lầy bạc” phát sóng năm 2011, NSƯT Trần Đức vào vai ông Thọ - một trùm mafia núp dưới một cái bóng một người đàn ông tử tế. Chất xã hội đen thể hiện qua những cảnh chém giết là mượn tay người khác. Đến năm 2013, nam nghệ sỹ vào vai “ông trùm” khét tiếng tên Phi trong “Giọt nước rơi”. Nam nghệ sỹ này nhận định, đây là một vai diễn tham lam, độc đoán, tàn bạo... có cả nổ súng, chém giết người không gớm tay. NSƯT Trần Đức vào vai ông trùm hiểm ác phim "Giọt nước rơi". Ảnh: TL. Trong phim tôi vào vai ông trùm, là nhân vật duy nhất đối lập với tuyến nhân vật khác của phim. Tác giả đưa ra hình tượng này như một thế lực để ngăn cản những con người hoàn lương. Thậm chí họ phải trả giá đắt. Trên con đường hoàn lương đó, có thể họ không gặp hạnh phúc nhưng chỉ cần ngộ ra đã là đủ. Phim có những xung độ, có những tiếc nuối của khán giả... Tôi thấy hấp dẫn ở tính cách đa chiều nên cũng đã nghiên cứu kỹ, để làm sao thể hiện một ông trùm góc cạnh. Khó nhất là ông trùm phải biết hút thuốc trong khi đó tôi lại không hút được. Vậy nên, dù cố gắng hạn chế nhưng buộc mỗi cảnh quay có khi phải làm đi làm lại, cứ châm thuốc rồi lại tắt chờ cảnh quay sau, để rồi mỗi lần hút xong là về ốm luôn”, NSƯT Trần Đức bộc bạch. NSƯT Trần Đức cho rằng, ông được đạo diễn mời đóng vai phản diện nhiều nhất từ khi ông quyết định theo kiểu đầu húi cua. Hình như khuôn mặt ông, cộng thêm cái đầu húi cua nữa là các đạo diễn không ai bảo ai, nhất quyết nhắm ông vào vai phản diện. Nhiều khi, chỉ cần đạo diễn đưa kịch bản là ông đã biết mình vào vai gì, đến nỗi, ông đùa rằng: “Thèm được đóng vai lương thiện mà cũng không cho”. NSND Hoàng Dũng phim “Người phán xử” Bộ phim truyền hình “Người phán xử” đang gây sốt trên VTV3. Phim xoay quanh ông trùm Phan Quân do NSND Hoàng Dũng đảm vai là một doanh nhân chuyên xét xử, dàn xếp những vụ mâu thuẫn tiền bạc, tình ái, ân oán... nhằm phân chia ranh giới làm ăn và kiểm soát quyền lực các băng nhóm xã hội đen. Nhưng rồi đế chế của Phan Quân bắt đầu lung lay trước một bên là đối thủ truyền kiếp là Thế "chột" cùng những mâu thuẫn trong nội bộ. NSND Hoàng Dũng vai "ông trùm" Phan Quân đang làm dậy sóng màn ảnh nhỏ. Ảnh: VFC. NSND Hoàng Dũng cho biết, khi nhận vai "ông trùm" Phan Quân, ông đã phải tính toán rất nhiều: “Ông ấy được thuộc hạ phục tùng, đối tác, kẻ thù đều nể sợ. Vậy mình phải tìm cách thể hiện khiến khán giả tin tất cả các nhân vật phục tùng ông ấy là điều hợp lý. Một khi tôi thể hiện được sự tự tin, bản lĩnh, trí tuệ, sự tinh tường của nhân vật thì tất cả những vấn đề còn lại sẽ đơn giản hơn. Tôi xây dựng Phan Quân như một nhà lãnh đạo có uy tín, phán xử mọi việc có tình, có lý, một người không chỉ khiến người ta sợ, mà còn nể phục”. Trong phim, có cảnh “ông trùm" Phan Quân gài hai quả nổ, hai băng đạn ở trong người, xong khi bị bắn thì quả nổ nổ ra, thủng áo, chảy máu… nhưng cảnh này được sắp xếp an toàn nên nam nghệ sỹ không bị gì. Ngoài ra, khi quay những cảnh cuối của phim thì NSND Hoàng Dũng bị chảy máu dạ dày nhưng không biết. Quay xong vài cảnh, thấy người hơi mệt, nam nghệ sỹ vào viện mới biết bị chảy máu dạ dày. Khi vừa truyền xong mấy đơn vị máu, sức khỏe đang yếu nhưng nam nghệ sỹ đã quay trở lại phim trường ngay. “Khi quay “Người phán xử”, có cảnh quay cuối cùng đúng là mệt thật. Hôm đó, dù đang mệt nhưng tôi vẫn phải cố đi quay cho xong. Cảnh kết là sau khi xô xát với con trai Lê Thành do Hồng Đăng đóng vì sự hiểu lầm thì bị công an ập đến bắt. Họ mang những xe chuyên dùng để chở tù nhân, trông bên ngoài rất bình thường nhưng phải mở mấy lớp cửa mới vào được. Những loại xe đó không lúc nào họ cũng sẵn sàng cho mình mượn bởi đó không phải là đồ chơi. Hoặc trên xe quân trang quân dụng súng thật, áo giáp thật, dò mìn thật… đó là những thứ cực kỳ khó khăn để nhờ họ giúp. Tôi hiểu được khó khăn đó nên phải cố gắng để quay cho xong cảnh cuối. Mọi người bảo tôi liều nhưng tôi cũng phải vì việc chung nữa chứ”, NSND Hoàng Dũng nói. Theo Hà Tùng Long (Dân Trí) 