Qatar bị 'phong tỏa', 1.800 lao động Việt Nam sẽ ra sao?
Nhiều nước vùng Trung Đông đã chấm dứt quan hệ ngoại giao với Qatar, thậm chí có nước còn “phong tỏa” đường biển, đường bộ, đường hàng không khiến mọi mặt đời sống của người dân nước này bị ảnh hưởng. Trong bối cảnh này, đời sống của 1.800 lao động Việt Nam đang làm việc tại Qatar được đặc biệt quan tâm.
Qatar là thị trường cần nhu cầu lao động lớn, đặc biệt trong ngành xây dựng, giúp việc gia đình. Ảnh: DOLAB Bà Trần Thị Vân Hà, Trưởng phòng Thông tin, Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ LĐTBXH) cho biết, theo đánh giá ban đầu, lao động Việt Nam tại Qatar chưa bị ảnh hưởng sau sự việc một số nước Trung Đông chấm dứt quan hệ ngoại giao với nước này. Đó là do chủ sử dụng lao động Việt Nam chủ yếu là các nhà thầu châu Âu đến từ Hà Lan, Hy Lạp... Điều đó có nghĩa là các đơn vị, DN phía Việt Nam cung ứng lao động sang Qatar làm việc là cung ứng cho các chủ sử dụng đến từ châu Âu hoặc Hà Lan… khi họ trúng thầu các công trình tại Qatar. Bà Hà cho biết, hiện tại Cục Quản lý lao động ngoài nước đang theo dõi sát sao tình hình và sẽ chỉ đạo xử lý kịp thời khi có vấn đề phát sinh. Cũng theo bà Hà, hiện có 1.800 lao động Việt Nam đang làm việc theo hợp đồng tại Qatar. Do đăng cai hai sự kiện thể thao lớn của thế giới là Olympic 2018 và World Cup 2022 nên nước này đang cần tuyển số lượng lớn lao động nước ngoài làm việc tại các công trình xây dựng phục vụ cho hai sự kiện thể thao trên. “Trong những năm tới, Qatar vẫn là thị trường xuất khẩu lao động tiềm năng của Việt Nam tại khu vực Trung Đông, tuy nhiên, do thu nhập tại thị trường này không hấp dẫn nên số lượng lao động đi hằng năm chưa cao”, bà Hà nói. Theo Thứ trưởng Bộ LĐTBXH Doãn Mậu Diệp, bộ đã chỉ đạo Cục Quản lý lao động ngoài nước yêu cầu các doanh nghiệp phái cử lao động theo dõi sát sao và báo lại địa chỉ làm việc và nhà thầu tiếp nhận lao động để khi cần sẽ hỗ trợ lao động. Đồng thời, Bộ đang chỉ đạo Cục Quản lý lao động yêu cầu tùy viên về lao động của Bộ LĐTBXH tại các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) và Ả rập Xê út tăng cường theo dõi thông tin và khi cần sang tận nơi để hỗ trợ doanh nghiệp và người lao động. Theo ông Diệp, chiều nay, 7.6, ông Đặng Sỹ Dũng – Phó Cục trưởng Cục Quản lý lao động ngoài nước đang họp với các DN đưa lao động sang thị trường Qatar để bàn bạc các phương án ứng phó và xử lý trong mọi tình huống. Lao động Việt Nam sang Qatar làm việc chủ yếu làm việc trong những lĩnh vực: xây dựng, giúp việc gia đình, điện dân dụng, điện lạnh, hàn... Mức lương tại thị trường này khoảng 450-550 USD/tháng (khoảng 10-12 triệu đồng/tháng) chưa bao gồm tiền tăng ca, làm thêm giờ và thưởng. Chi phí về ăn ở, đi lại, bảo hiểm đều được chủ sử dụng lao động chi trả. Do dân số và lao động ít trong khi nhu cầu xây dựng và phát triển kinh tế cao nên Qatar cần nhiều lao động nước ngoài. Thông tin về cơ quan đại diện Việt Nam tại Qatar Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar Địa chỉ: Villa No.8(Near Saha 109 street) West bay Lagoon. P.O.Box: 23595 Doha Điện thoại: (00974)4412.8480 Số Fax: (00974)4412.8370 Email: LÊ PHƯƠNG 