Vì sao ông Sean Spicer dần 'biến mất' khỏi ống kính?
Đêm 4-6 (giờ địa phương), Nhà Trắng gửi lịch làm việc hàng tuần như thường lệ cho báo giới. Tuy nhiên, điều khác biệt là bà Sarah Huckabee Sanders chứ không phải ông Sean Spicer – Thư ký báo chí Nhà Trắng phát biểu trong họp báo ngày 5-6.
Theo đánh giá của đài CNN, Nhà Trắng đã cố gắng thay thế sự hiện diện của ông Spicer bằng một cái tên không nổi bật, đồng thời lưu ý rằng các chính quyền trước đã từng thay người trả lời thường trực trong các cuộc họp báo hàng ngày nếu thấy cần thiết. Bà Sanders, phó tư ký báo chí Nhà Trắng cũng từng thay thế ông Spicer trong các cuộc họp báo hằng ngày tại Nhà Trắng khi ông Spicer làm nhiệm vụ khác bên ngoài thời gian gần đây. Tuy nhiên, điều đáng nói là ông Spicer cũng có mặt trong cuộc họp báo ngày 5-6 và chính bà Sanders cũng đã xác nhận điều đó. Bà Sanders nói thêm ông Spicer đang "đảm trách thêm nhiều nhiệm vụ" bởi Nhà Trắng không có giám đốc truyền thông do ông Mike Dubke đã từ chức tuần trước. Phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer trong một cuộc họp báo thường nhật trước khi bắt đầu hạn chế xuất hiện sau khi ông Trump sa thải giám đốc FBI James Comey. Ảnh: AFP Thông tin này đặt ra nhiều câu hỏi. Liệu rằng ông Spicer đang làm giám đốc truyền thông trên thực tế của Nhà Trắng? Nhưng nếu đúng là như vậy, tại sao Nhà Trắng không thông báo gì trước khi bà Sanders úp mở về việc nhận thêm nhiệm vụ của ông Spicer? Còn nếu không phải thì tại sao bà Sanders lại nói vậy? Đài CNN cho rằng bối cảnh ở đây là cam kết của tổng thống Mỹ Donald Trump về việc sẽ công bố sự thay đổi nhân sự. Truyền thông Mỹ cũng biết rõ rằng ông Trump rất không hài lòng với công việc ông Spicer đang làm, đặc biệt sau khi ông Spicer không thể "dẹp yên" được những lùm xùm truyền thông sau quyết định sa thải Giám đốc FBI James Comey. Có nhiều lời bàn tán trong suốt chuyến công du nước ngoài vừa qua của ông Trump. Người ta đồn rằng ông Spicer sẽ không bao giờ còn được đứng trên bục trong các buổi họp báo thường nhật khi tổng thống trở về nước. Thực tế ông Spicer đã đứng trên bục nhiều lần trong tuần trước nhưng dường như ông không để tâm vào công việc. Ông đã đọc các vấn đề, đọc các câu trả lời được chuẩn bị sẵn như chiếu lệ và kết thúc cuộc họp báo nhanh nhất có thể, theo CNN. Bà Sarah Huckabee Sanders. Ảnh: AP Cho đến ngày 2-6, ông Spicer đã ngừng trả lời bất kỳ câu hỏi nào liên quan đến các vấn đề của Bộ Ngoại giao hoặc luật sư riêng của tổng thống Trump. Khi được hỏi về việc tổng thống Trump có tin vào sự ấm lên toàn cầu hay không, ông Spicer né tránh bằng cách nói vẫn chưa có cơ hội để nói chuyện với tổng thống về vấn đề này. Những diễn biến này càng khiến truyền thông Mỹ thắc mắc liệu ông Spicer đã đi đến "hồi kết" của vai trò một người phát ngôn chính thức cho Nhà Trắng, và nếu đúng như thế thì khi nào Nhà Trắng sẽ lên tiếng xác nhận. 