Sẽ chấm dứt kinh doanh hóa chất tại chợ Kim Biên
Chiều 6/6, UBDN TP.HCM đã có buổi làm việc với các sở ban ngành về việc xây dựng Trung tâm kinh doanh hương liệu và hóa chất, trong đó nhấn mạnh việc đẩy nhanh các thủ tục đấu thầu.
Sẽ chấm dứt kinh doanh hóa chất tại chợ Kim Biên Theo đó, Sở Công thương được yêu cầu phối hợp với UBND quận 5 xây dựng kế hoạch di dời các hộ cá thể, doanh nghiệp kinh doanh hóa chất, hương liệu, các kho hóa chất của TP.HCM và đưa vào Trung tâm kinh doanh hương liệu, hóa chất tập trung. UBND quận 8 được giao thực hiện các bước đền bù, đảm bảo yêu cầu chính đáng của người dân trong khu vực quy hoạch đền bù giải tỏa. Theo đó, để xây dựng trung tâm hóa chất này, UBND quận 8 sẽ phải tiến hành di dời giải tỏa hơn 42 hộ dân trong khu vực thuộc quy hoạch xây dựng. Ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết, trong tiêu chí đấu thầu, các đơn vị cần ưu tiên cho các nhà đầu tư có tỉ lệ góp vốn cao để rút ngắn quá trình đấu thầu. Đối với các hộ kinh doanh hóa chất trong chợ Kim Biên được ưu tiên, hỗ trợ di dời về trung tâm mới, còn những hộ kinh doanh nào không vào trung tâm mà vẫn cố tình kinh doanh tại chợ Kim Biên thì sẽ buộc họ chấm dứt toàn bộ hoạt động tại chợ này. Theo ông Trần Vĩnh Tuyến, việc đưa vào kiểm soát hóa chất tại trung tâm kinh doanh hóa chất và hương liệu mới về lâu dài nhằm đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, sức khỏe lâu dài cho người dân. Bởi hóa chất và hương liệu được sử dụng hầu như trong các hoạt động sản xuất, kinh doanh nhưng hiện chưa có nơi đảm bảo kinh doanh chất lượng, hiện đại. Ngoài ra, trung tâm này còn là nơi thực hiện các thí nghiệm cho các nhà sản xuất để tư vấn cho doanh nghiệp, sử dụng liều lượng hóa chất nào cho hợp lý… Đây còn là nơi tư vấn, kiểm nghiệm, triển lãm các loại hóa chất, sàn giao dịch kinh doanh hóa chất… nhằm phục vụ nhu cầu cả nước, các đơn vị trong và ngoài nước cùng đăng ký tham gia. Theo đề án trước kia, Trung tâm kinh doanh hóa chất và hương liệu được quy hoạch xây dựng tại khu đất 19,8 ha thuộc xã Tân Kiên (huyện Bình Chánh) nhưng hiện nay đã được chuyển sang khu đất có diện tích gần 11 ha thuộc phường 7 (quận 8) nằm trên đường Nguyễn Văn Linh, hạn chế tác động xấu trong quá trình vận chuyển hóa chất tại nội thành. Dự án được đầu tư bằng phương thức kêu gọi nguồn vốn xã hội hóa. Bạch Dương 