Căn hộ 34 mét vuông sử dụng không gian ấn tượng
Hầu hết các căn hộ có không gian hạn chế, nhưng phần lớn đều đầy đủ chức năng bởi sự sáng tạo của các nhà thiết kế.
Phòng khách này là nơi chủ sở hữu muốn thư giãn và trò chuyện với bạn bè hoặc thậm chí xem phim trên máy chiếu. Mặc dù có cả giường đôi và ghế sofa trong phòng khách thì sự rộng rãi vẫn được duy trì. Lò sưởi sinh học được đặt trên tủ quần áo. Điều này tạo cho không gian cảm giác ấm áp. Những chiếc ghế túi đậu đặt trong phòng có thể dễ dàng di chuyển dễ dàng. Ngay sảnh căn nhà được bài trí tất cả các tính năng cần thiết bao gồm khu vực để giày, giá để chìa khóa, giá treo áo và thậm chí cả tủ có cửa trượt.  Khu vực nghỉ ngơi ăn uống được sắp đặt một bộ bàn ăn nhỏ và băng ghế sát cửa sổ lớn. Các bức tường được trang trí bởi những khung hình sáng tạo. Nhà bếp tuy nhỏ những đầy đủ thiết bị nấu ăn cần thiết, tủ lạnh lắp sẵn. Đằng sau các cánh cửa tủ kia cũng có thể đặt máy giặt và máy sấy. Chủ nhân của căn hộ muốn nhà bếp là nơi không chỉ để tiếp khách và nấu ăn mà còn để thư giãn. Do đó nó được chia thành các khu vực mà người ta có thể nấu ăn và ăn uống, nơi người ta có thể xem TV hoặc trò chuyện với bạn bè. Bục gỗ này có thể là nơi chủ nhân căn nhà thưởng thức các bộ phim được chiều từ máy chiếu. Nhưng đó không phải là tất cả, bên trong bục sẽ có một giường đôi có thể được tách ra nếu cần thiết. Đây là khu vực sinh hoạt khi giường đôi từ bục được kéo ra. Tận dụng ban công, người ta có thể làm nơi để nghỉ ngơi và làm việc. Một vòi hoa sen, bồn rửa, khăn tắm nóng và các kệ nơi bạn có thể lưu trữ các đồ dùng đều được tìm thấy trong phòng tắm. Hải Yến/VOV.VN 