Nhiều dấu hiệu buông lỏng quản lý công chức, đảng viên
Hô hào 100% công chức ký cam kết không tham nhũng, vi phạm kỷ luật nhưng rồi hàng loạt sự việc có dấu hiệu tiêu cực, không ai bị kiểm điểm, xử lý. Ngay cả công tác bảo vệ chính trị nội bộ cũng bị buông lỏng, tình trạng đảng viên là công chức đi nước ngoài không báo cáo xảy ra nhiều năm nhưng không bị phát hiện và xử lý... Đó là những gì xảy ra tại Cục Hải quan TP Hồ Chí Minh.
Bao che, không kiểm điểm người vi phạm Từ năm 2015, Đảng ủy Tổng cục Hải quan có nghị quyết yêu cầu các chi bộ, đảng bộ trực thuộc cam kết: 100% cán bộ, đảng viên nói không với các hiện tượng tiêu cực, tham nhũng, không vi phạm kỷ luật lao động. Bản Kết luận số 2517/KL-TCHQ ngày 14-4-2017 của Tổng cục Hải quan về kiểm tra công tác phòng, chống tham nhũng tại đơn vị cho thấy: Qua tự kiểm tra 203 cuộc nhưng không phát hiện vụ việc tham nhũng nào. Cục còn “quên”, không hề có kế hoạch triển khai chỉ thị của Ban Cán sự Đảng Bộ Tài chính về công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Trong khi đó, các cơ quan pháp luật khác vào cuộc thì lại phát hiện 5 vụ việc tham nhũng, tiêu cực nghiêm trọng phải xử lý hình sự. Nổi cộm là hai vụ Lê Nguyễn Thị Ái Trâm bị khởi tố về tội buôn lậu liên quan đến vụ án 13 kiện hàng iphone, máy tính bảng hàng phi mậu dịch tại Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất; Nguyễn Trường Duy bị khởi tố về tội “nhận hối lộ hàng tỷ đồng và buôn lậu”. Với vụ án Lê Nguyễn Thị Ái Trâm, cuối năm 2015, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP Hồ Chí Minh có công văn gửi Cục Hải quan TP Hồ Chí Minh yêu cầu xử lý 3 công chức hải quan Nguyễn Thị Phong Lan, Mai Thị Cẩm Vân, Nguyễn Thị Huyên vì “đã thực hiện các công việc không được phép, không đúng quy định, không kiểm tra sâu sát, dẫn đến hậu quả nghiêm trọng trên, các sai phạm này cần phải được xử lý kỷ luật nghiêm minh. Cơ quan cảnh sát điều tra đề nghị Cục Hải quan TP Hồ Chí Minh, Chi cục Hải quan cửa khẩu Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất căn cứ vào các sai phạm nêu trên của các công chức hải quan, có hình thức kỷ luật theo quy định”. Vậy mà, mãi hơn 2 năm sau, gần đây, chi cục mới có công văn báo cáo về sự việc, cho biết đã kiểm điểm, ba công chức và có hình thức xử lý kỷ luật phù hợp bao gồm: “Phê bình trước tập thể và điều chuyển đi đơn vị khác”. Song theo phản ánh, trên thực tế, suốt hai năm qua, không thấy có cuộc kiểm điểm, phê bình trước tập thể nào đối với 3 công chức và theo Điều 79 Luật Cán bộ, công chức thì chỉ có 6 hình thức kỷ luật; hoàn toàn không có hình thức kỷ luật “phê bình trước tập thể” và “chuyển đi đơn vị khác”. Lực lượng Hải quan TP Hồ Chí Minh kiểm tra hàng hóa. Ảnh: Mạnh Hùng. Ngoài 3 công chức trên, theo phản ánh, nhiều lô hàng vi phạm liên quan đến Đội phó Cẩm Châu phân công kiểm hóa nhưng đến nay người này không bị kiểm điểm làm rõ trách nhiệm mà lại được đề nghị bổ nhiệm Đội trưởng. Tương tự, với vụ án Nguyễn Trường Duy, ông Đinh Ngọc Thắng, Phó cục trưởng là người được phân công phụ trách Đội kiểm soát hải quan và đã bị cơ quan điều tra triệu tập nhiều lần nhưng lại không bị xử lý trách nhiệm. Theo quy định của Tổng cục Hải quan, khi xem xét bổ nhiệm, công chức phải không liên quan đến các vụ việc vi phạm pháp luật trong vòng 5 năm. Khi các vụ án chưa kết thúc, việc đề xuất bổ nhiệm đội phó Cẩm Châu và Phó cục trưởng Đinh Ngọc Thắng khiến dư luận bất bình là có cơ sở. Chưa thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 4 Điều 4, Quyết định số 1458/QĐ-TCHQ của Tổng cục Hải quan quy định: "Việc xử lý trách nhiệm người đứng đầu phải có kết luận điều tra, quyết định, bản án có hiệu lực của cơ quan pháp luật xác định rõ vụ việc vi phạm”. Hai vụ án nêu trên tuy chưa có kết luận và bản án nhưng đã có quyết định khởi tố hình sự thì đủ căn cứ để kiểm điểm trách nhiệm người đứng đầu. Việc cố tình trì hoãn tới hai năm thể hiện dấu hiệu bao che, nương nhẹ, đi ngược yêu cầu kỷ luật Đảng. Mặt khác, từ năm 2016 đến nay, đã qua nhiều lần họp kiểm điểm đánh giá cán bộ, đảng viên; kiểm điểm việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4, lẽ nào những sai phạm, trách nhiệm của hàng loạt công chức dính đến nhiều vụ án chưa được mang ra kiểm điểm, xử lý. Nếu có kiểm điểm mà chỉ dừng ở phê bình nội bộ, chuyển công tác và không ai bị kỷ luật cũng là không đúng với nghị định của Chính phủ về trách nhiệm của người đứng đầu. Buông lỏng quản lý đảng viên đi nước ngoài Theo đơn, thư tố cáo, ông Đỗ Thanh Quang, Chi cục trưởng Chi cục Hải quan Sân bay Tân Sơn Nhất và ông Đinh Ngọc Thắng là hai người đi nước ngoài nhiều nhất và đã bị tố cáo có sai phạm. Được biết, đã có hơn 300 lượt công chức hải quan từ tổ phó, đội phó trở lên được rà soát về việc đi nước ngoài, tuy nhiên chỉ có một trường hợp bị kỷ luật. Theo báo cáo ngày 4-10-2016 của Phòng Tổ chức cán bộ Cục Hải quan thì ông Đinh Ngọc Thắng đã 8 lần đi nước ngoài từ năm 2014 đến 2016, trong đó 3 lần đi sai phép. Ông Đỗ Thanh Quang từ năm 2012 đến 2016 đi nước ngoài 20 lần, trong đó 4 lần đi sai phép và 4 lần có giấy phép nhưng không thông qua Phòng Tổ chức cán bộ. Tuy nhiên, ông Hoàng Việt Cường, phụ trách Cục đã kết luận trường hợp ông Thắng “là đúng theo quy định”, ông Đỗ Thanh Quang “là chưa đúng trình tự giải quyết phép, cần nhắc nhở rút kinh nghiệm”. Theo một báo cáo của Ban tổ chức, Đảng ủy Cục Hải quan thì Ban tổ chức đã kiểm tra hồ sơ và phát hiện không có tên ông Thắng trong báo cáo Bảo vệ chính trị nội bộ về tình hình đảng viên đi nước ngoài suốt từ năm 2014 đến 2016. Báo cáo Bảo vệ chính trị nội bộ của Đảng ủy Cục gửi Thành ủy hằng quý cũng không có tên ông Thắng dù trên thực tế ông Thắng đã đi 8 lần từ năm 2014 đến 2016, chưa kể rất nhiều lần năm 2013. Còn ông Đỗ Thanh Quang từ năm 2012 đến 2016 đã đi nước ngoài 8 lần, trong đó chỉ 1 lần đi công tác Nhật Bản, 7 lần còn lại đều đi du lịch tự túc tại Hồng Công, Xin-ga-po, Mỹ, Cu-ba, UAE. Đối chiếu hai bản báo cáo cho thấy, có tới 12 lần ông Quang đi nước ngoài nhưng không báo cáo cấp ủy Đảng. Tại Điều 11, Quyết định số 05/2013/QĐ-UBND của UBND TP Hồ Chí Minh quy định: “Sau khi được cơ quan có thẩm quyền quyết định cử, cho phép đi nước ngoài, cán bộ, công chức, viên chức là đảng viên có trách nhiệm báo cáo và gửi cấp ủy, chi bộ nơi sinh hoạt một bản sao quyết định”. Sau khi về nước, công chức là đảng viên phải báo cáo người đứng đầu và cấp ủy, chi bộ nơi sinh hoạt. Các công chức nêu trên còn vi phạm một trong các điều cấm đảng viên không được làm và theo Điều 25, Quy định số 181-QĐ/TW nếu vi phạm ít nghiêm trọng thì phải bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách. Thời gian gần đây, đã có nhiều vụ việc cán bộ, công chức lợi dụng lý do đi nước ngoài thăm thân, chữa bệnh, du lịch rồi bỏ trốn, như trường hợp Trịnh Xuân Thanh. Dấu hiệu sai phạm, buông lỏng quản lý đối với đảng viên là công chức đi nước ngoài ở Cục Hải quan TP Hồ Chí Minh đã đến mức nghiêm trọng. Vừa qua, Cục Hải quan TP Hồ Chí Minh đã có Công văn số 1569/HQHCM-TCCB ngày 30-5-2017 báo cáo Bộ Tài chính do Bí thư Đảng ủy Cục Hải quan Trần Mã Thông ký về việc thông tin phản ánh của báo chí, trong đó có Báo Quân đội nhân dân. Tại công văn này, Cục chỉ giải thích loanh quanh về việc xử lý trách nhiệm như "đã yêu cầu kiểm điểm và điều chuyển công tác", "đang theo dõi sát sao, khi có kết luận chính thức sẽ xem xét trách nhiệm". Đặc biệt, báo cáo có một phần về việc triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) nhưng nội dung rất chung chung, không nêu được đã gắn với kiểm điểm các lãnh đạo, đảng viên có sai phạm như thế nào. Đã đến lúc Thành ủy TP Hồ Chí Minh cần khẩn trương vào cuộc, kiểm tra những dấu hiệu sai phạm của Đảng bộ Cục Hải quan TP Hồ Chí Minh trong thực hiện Quy định số 57-QĐ/TW của Bộ Chính trị (khóa X) về một số vấn đề bảo vệ chính trị nội bộ Đảng đối với công tác quản lý đảng viên đi nước ngoài và việc chấp hành Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) của Đảng. CÔNG MINH 