Đuổi cướp tiệm vàng, tổ trưởng dân phố bị gãy chân
Lao ra chặn tên cướp, tổ trưởng dân phố bị đối tượng lao xe, làm ông ngã xuống, gãy chân.
Chiều nay, Công an TP Đà Nẵng đã tạm giữ hình sự và di lý Huỳnh Khắc Vinh (22 tuổi, quê huyện Núi Thành, Quảng Nam) để làm rõ hành vi cướp tài sản. Vinh là nghi phạm gây ra vụ cướp táo tợn tại tiệm vàng Đại Lợi, trên đường Lê Văn Hiến (quận Ngũ Hành Sơn) tối qua. Nghi phạm hiện là sinh viên năm 3 trường ĐH Phan Chu Trinh (đóng ở TP Hội An). Huỳnh Khắc Vinh Tại cơ quan công an, Vinh khai đang nợ ngân hàng hơn 1,3 triệu đồng nhưng không có khả năng chi trả. Để giải quyết số nợ này, đối tượng nảy sinh ý định cướp tiệm vàng. Chiều tối qua, Huỳnh Khắc Vinh mượn xe máy của bạn rồi chạy từ Quảng Nam ra TP Đà Nẵng. Nghi phạm đem theo ba lô, bên trong thủ sẵn đá cùng con dao nhọn. Khoảng gần 21h cùng ngày, Vinh đến trước tiệm vàng Đại Lợi quan sát. Lợi dụng lúc anh N. (chủ tiệm) vào nhà sau uống nước, Vinh dựng xe máy cách tiệm khoảng 10 mét rồi cầm viên đá xông vào đập vỡ tủ kính trưng bày. Đối tượng nhanh chóng lấy một vài món trang sức trị giá khoảng 1 lượng vàng tây và bỏ chạy. Thấy tiệm bị cướp, anh N cầm ghế nhựa chạy ra đánh trúng người của Vinh nhưng nam thanh niên này vùng chạy thoát. Trong lúc giằng co, nghi phạm làm rơi số vàng vừa cướp được. Truy bắt chóng vánh Nhận tin báo, Đại tá Trần Mưu, Phó giám đốc Công an TP Đà Nẵng đã chỉ đạo lực lượng cảnh sát hình sự phối hợp với Phòng Kỹ thuật hình sự và Công an Ngũ Hành Sơn vào cuộc điều tra. Tủ kính tiệm vàng bị đập vỡ Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ chiếc túi đối tượng bỏ lại, bên trong có 1 con dao nhọn, 1 đôi giày thể thao và đặc biệt là một hóa đơn rút tiền từ thẻ ATM. Từ manh mối này, lực lượng chức năng đã lần ra thông tin nghi phạm. Khoảng 8h30 sáng nay, cảnh sát đã bắt giữ Huỳnh Khắc Vinh lúc đối tượng trốn ở Quảng Nam. Nam thanh niên này cũng khai nhận thêm, trước đó từng gây ra một vụ cướp tiệm vàng khác ở Đà Nẵng nhưng chưa kịp lấy gì. Tổ trưởng dân phố gãy chân khi truy đuổi nghi phạm Trưa nay, Phó chủ tịch quận Ngũ Hành Sơn Huỳnh Cự đã đến BV Đà Nẵng thăm ông Ngô Mới, tổ trưởng dân phố bị gãy chân trong lúc truy đuổi nghi phạm cướp tiệm vàng. Ông Ngô Mới bị gãy chân khi truy đuổi nghi phạm cướp tiệm vàng Ông Mới kể, khoảng 9h tối qua, ông ở nhà đối diện bên kia đường với tiệm vàng thì nghe tiếng la hét. Thấy kẻ gian chạy ra khỏi tiệm vàng và lao về chỗ để xe máy, ông Mới đuổi theo. “Tôi vội lao ra phía trước để chặn tên cướp lại. Đối tượng manh động lao xe nhanh, tôi cố gắng cản lại nên bị y đâm phải. Khi ngã xuống đất mới biết bị gãy chân", ông kể. Lãnh đạo Ngũ Hành Sơn đã hỗ trợ 2 triệu đồng động viên ông Mới. Hiện sức khỏe ông đã ổn định. Cao Thái 