Chủ shop quần áo và người tình chết bất thường
Khi người thân phá cửa cổng căn nhà tôn và nhìn vào trong thì phát hiện người đàn ông chết trong tư thế treo cổ. Chị H. tử vong với nhiều vết thương nghi bị đâm.
Ngày 7-6, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai và Công an huyện Nhơn Trạch đã hoàn tất khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và đang tiến hành điều tra nguyên nhân dẫn đến vụ án mạng khiến đôi nam nữ chết vừa xảy tại một căn nhà mái và vách bằng tôn ở mặt tiền đường Tỉnh lộ 25B thuộc xã Long Tân, huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai. Căn nhà xảy ra vụ việc. Ảnh: TIẾN DŨNG Theo thông tin ban đầu, khoảng 16 giờ ngày 6-6, anh Nguyễn Chí Cường, người thân của chị Nguyễn Thị Ngọc H. (37 tuổi, ngụ xã Phú Đông, huyện Nhơn Trạch), thấy căn nhà chị mới thuê đóng cửa im ỉm nghi có chuyện chẳng lành nên kiểm tra. Khi phá cửa cổng nhìn vào bên trong nhà, anh Cường hoảng hồn phát hiện anh Huỳnh Duy C. (34 tuổi, cùng ngụ xã Phú Đông) đã chết trong tư thế treo cổ từ một sợi dây nối với mái nhà. Trong gian nhà phía trong, chị H. cũng nằm chết trong vũng máu, trên người có nhiều thương tích. Nhận tin báo, lực lượng công an đã có mặt phong tỏa hiện trường, tiến hành điều tra vụ việc. Một số người quen của chị H. cho hay chị là chủ một cửa hàng bán quần áo tại xã Phú Đông, có hai con nhỏ, ly dị chồng. Trước đó, trong thời gian quen biết với C., chị H. đã bị người này lấy cắp hai sổ đỏ rồi đòi đưa 70 triệu đồng thì mới chịu trả lại. Cách đây vài ngày, chị H. thuê thêm căn nhà trên để mở thêm một điểm bán quần áo nữa thì xảy ra vụ việc. Hiện vụ việc đang được công an tiếp tục điều tra làm rõ. 