Hậu trường 'dở khóc dở cười' để có bức ảnh hoàn hảo
Những bức ảnh đẹp luôn cần có khâu hậu kỳ kỹ lưỡng, và bạn sẽ phải bất ngờ khi chứng kiến khâu dàn dựng bối cảnh tinh vi nhưng cũng "dở khóc dở cười" này.
Bức hình cô gái xinh xắn hòa mình với hoa cỏ thiên nhiên, tạo nên một tổng thể hoàn hảo... Hậu trường bức ảnh cho thấy cô đã phải quỳ xuống ở góc bức tưởng với bụi cỏ rậm rạp xanh quanh. Bức ảnh lọ nước hoa sang trọng của Calvin Klein... Bức ảnh thực sự được tạo nên tại một vũng nước bên đường bằng công sức của người thợ chụp ảnh. Hãng Audi đã thuê nhiếp ảnh gia Felix Hernandez chụp hình chiếc xe đáng giá 160.000 USD của họ. Tuy nhiên thay vì dùng hàng thật anh đã sử dụng một chiếc xe đồ chơi và tạo nên khung hình huyền ảo bằng cách sử dụng đạo cụ, ánh sáng, và các hiệu ứng của máy ảnh. Hành trình đi qua đoạn dốc dài 11 km để tới "Lưỡi quỷ Nauy" nổi tiếng Trolltunga, giúp bạn có một bức ảnh đẹp để đời. Sự thật là mọi người sẽ phải xếp hàng để thay phiên nhau lên "Lưỡi quỷ" chụp ảnh, chứ không hề có sự yên tĩnh nào của thiên nhiên. Bức ảnh huyền ảo về cái nắm tay của cặp vợ chồng người Nga đi khắp thế gian. Đây là tác phẩm của nhiếp ảnh gia Murad Osmann, người Nga. Anh cũng đã chia sẻ những cảnh hậu trường để thực hiện cái nắm tay nổi tiếng của vợ mình. Một anh chàng người Việt nick name Bi Kip Song Ao, đã chia sẻ bí quyết để có những hình ảnh sống ảo hoàn hảo với thiên nhiên trong môi trường đô thị. Hậu trường bức ảnh cho thấy cô gái đã phải ngồi sát vào hàng rào cũng như dựa đầu vào tán cây để có bức hình như ý muốn. Thêm một bức ảnh của Bi Kip Song Ao, cho thấy người đàn ông mang đôi chân trần đứng trên bãi biển với chiếc quần bơi nhiều màu sắc. Tuy nhiên, sự thật không hề "màu hồng" khi bạn biết rằng bức hình được thực hiện tại bãi cát một công trường xây dựng. Nhiếp ảnh gia Vatsal Kataria, ở New Delhi, Ấn Độ, chuyên nhận chụp những bức hình siêu thực với ngân sách khiêm tốn. Để thực hiện bức ảnh chụp núi non hùng vĩ, ông đã có hẳn một bộ sưu tập mô hình thu nhỏ trong phòng chụp. Một bức ảnh cặp đôi đang yêu được chụp khéo léo lồng vào khung tranh trong bãi biển. Khâu hậu kỳ hoàn hảo đã chỉnh sửa tạo nên bầu trời xanh, đồng thời xóa bỏ rác nằm ngổn ngang trên bãi cát. Bức hình về hậu trường để tạo nên hình ảnh cái nắm tay duyên dáng ở Việt Nam, thực tế người chụp hình cần vào một vị trí "dở khóc dở cười" mới thực hiện được. Nhiếp ảnh gia người Việt Wake Lee đã thực hiện bức ảnh chân dung cô gái mang màu sắc bí ẩn giữa thiên nhiên hoang dã. Tuy nhiên cảnh hậu trường khiến không ít người phải "vỡ mộng", bởi sự thật bức hình chỉ được chụp ngay tại một bãi cỏ trong công viên. Nhiếp ảnh gia Rey Mangouta thực hiện bức ảnh chụp một cậu bé 10 tuổi ở Congo. Mặc dù shot hình trông rất tự nhiên, thực tế cũng cần có sự dàn dựng hoàn hảo. Cơn mưa nhỏ chỉ làm tăng thêm sự lãng mạn trong bức ảnh của cặp vợ chồng mới cưới. Thực tế là, một người bạn của cặp đôi đã phải phun nước ra từ miệng phía ngoài khuôn hình. An Ngọc 