Huỳnh Anh từng suy sụp hơn 6 tháng khi chia tay Hoàng Oanh
Nam diễn viên 25 tuổi cho biết anh và bạn gái á hậu vẫn có thể gặp gỡ, đi xem phim với nhau như những người bạn sau khi chấm dứt mối quan hệ tình cảm.
Trong buổi gặp gỡ Zing.vn, Huỳnh Anh xác nhận anh và bạn gái Hoàng Oanh đã chia tay được một thời gian. Anh không nói cụ thể thời điểm chấm dứt mối quan hệ với bạn gái á hậu, nhưng chia sẻ bản thân vừa trải qua những ngày tháng khó khăn. “Mối quan hệ của chúng tôi gặp sự cố từ đầu năm 2017. Thời điểm đó chúng tôi vẫn chưa xác định tương lai sẽ thế nào. Vài tháng sau, chúng tôi không còn thân thiết như trước, nhưng cả hai vẫn chưa sẵn sàng đối diện với thực tế. Chuyện tình cảm không thành ảnh hưởng nặng nề đến tinh thần của tôi. Mọi công việc của tôi đều không thuận lợi. Tâm trí không ổn định khiến mọi thứ không suôn sẻ”, Huỳnh Anh nói. Huỳnh Anh và bạn gái á hậu thời mặn nồng. Ảnh: NVCC. Huỳnh Anh giãi bày thêm khi trang cá nhân của anh cập nhật trang thái “độc thân”, bạn bè, đồng nghiệp và nhiều phóng viên đã hỏi thăm anh từ nhiều tháng trước. Nhưng ở thời điểm này, diễn viên sinh năm 1992 không tiện chia sẻ bởi cả hai vẫn chưa dứt khoát với nhau. Nam diễn viên Hà thành từ chối chia sẻ lý do chia tay Hoàng Oanh. Theo anh, không ai có lỗi khi chuyện tình cảm chấm dứt. Cả anh và Á hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2012 đều đã đến với nhau thật lòng. Ba năm bên nhau là quãng thời gian hạnh phúc của cả hai. Nam diễn viên và bạn gái cũ sẽ trân trọng những kỷ niệm đã có. Dù chia tay, Huỳnh Anh vẫn giữ mối quan hệ bạn bè với Hoàng Oanh. “Chúng tôi vẫn có thể gặp gỡ nhau, hẹn nhau đi ăn, đi xem phim nhưng không phải là yêu nhau như trước, cả hai chỉ còn là tình bạn. Thật sự chia tay là điều không ai muốn, vậy thì cứ là tri kỷ để chúng tôi còn có thể hỗ trợ nhau trong cuộc sống, công việc sau này”, anh tâm sự. Sau chuyện tình cảm đổ vỡ, Huỳnh Anh muốn tập trung thời gian cho công việc, theo những khóa học về lĩnh vực phim ảnh. Anh cho biết ngoài vai trò diễn viên, anh muốn khẳng định bản thân ở vai trò đạo diễn, thực hiện MV âm nhạc. Dù công việc này không mang lại nguồn kinh tế ổn định cho cựu hot boy ở thời điểm hiện đại nhưng ít ra anh cũng được sống với đam mê của mình. Huỳnh Anh – Hoàng Oanh công khai hẹn hò vào năm 2014. Lúc này Huỳnh Anh vừa chia tay bạn gái Kỳ Hân. Hoàng Oanh cũng vừa chấm dứt mối tình 6 năm với một hot boy. Lúc mới quen, nam diễn viên sinh năm 1992 khai gian tuổi để kết thân với á hậu. Trong thời gian yêu nhau, họ thường xuyên đồng hành trong các sự kiện, thực hiện nhiều dự án phim chung. Họ từng được khen là cặp đôi đẹp của showbiz Việt. Minh Tâm 