'Yêu râu xanh' hại đời bé gái hàng xóm trong đêm
Sau khi đi nhậu về, Hải sang nhà hàng xóm và thấy bé N. đang ngủ cùng em trai trên nền nhà. Thấy không có người lớn ở nhà, Hải đã có hành vi đồi bại với bé N.
Chiều 7/6, Cơ quan CSĐT, Công an thành phố Nha Trang cho biết, vừa bắt giữ Nguyễn Khắc Hải (18 tuổi, tạm trú phường Phước Long, thành phố Nha Trang, Khánh Hòa) và bàn giao nghi phạm này cho Công an tỉnh Khánh Hòa để tiếp tục điều tra, xử lý về hành vi hiếp dâm trẻ em. Theo kết quả điều tra ban đầu, khuya 5/6 sau khi đi nhậu về, Hải sang nhà hàng xóm và thấy bé N. (6 tuổi, ở phường Phước Long, thành phố Nha Trang) đang ngủ cùng em trai trên nền nhà. Thấy không có người lớn ở nhà, Hải đã có hành vi đồi bại với bé N. Sau khi nhận được tin báo của người thân cháu N. về việc cháu bị tổn thương nặng vùng kín, nghi bị xâm hại, Công an đã điều tra, xác định Hải là nghi phạm hiếp dâm cháu N. Tại cơ quan công an, bước đầu Nguyễn Khắc Hải thừa nhận hành vi hiếp dâm cháu N. Nguyễn Đình Quân 