Biwa - nhót Nhật 400 ngàn, bán 4 triệu/kg: Sướng mồm, hớ nặng
Biwa Nhật Bản - loại quả lạ đang gây sốt trong mùa hè này, được giới nhà giàu Việt tranh nhau mua ăn. Song, họ không biết mình đang bị hớ nặng, bởi biwa ở siêu thị Nhật bán chỉ 440.000 đồng/kg, về Việt Nam giá đắt gấp 9-10 lần, lên tới 4 triệu đồng/kg.
Bùng nổ "hoa quả quý tộc" Từ trước đến nay, nói đến hoa quả nhập khẩu, mọi người thường nghĩ ngay tới hoa quả Mỹ, Úc với giá bán từ 100.000-300.000 đồng/kg, ở dòng cao cấp hơn, giá cũng chỉ dưới 700.000 đồng/kg. Song, khoảng một năm trở lại đây, thị trường còn xuất hiện thêm một dòng hoa quả nữa mà dân buôn vẫn thường gọi là "hoa quả vip" hay " hoa quả quý tộc ". Lý do cũng chỉ bởi, dòng hoa quả này giá tiền triệu, thậm chí lên đến vài triệu đồng/kg. Và, đối tượng mua ăn thường là nhà giàu lắm tiền nhiều của. Mở đầu cho trào lưu "hoa quả quý tộc" là loại nho mẫu đơn xách tay từ Nhật Bản, bắt đầu bán từ hè 2016. Ngay khi có mặt tại các cửa hàng hoa quả nhập khẩu, loại nho mẫu đơn có quả to, bóng, màu xanh và ăn ngọt này lập tức gây sốt, được mọi người lùng mua dù giá bán là 1,3 triệu đồng/kg. Các loại hoa quả nhập khẩu có giá từ 1-4 triệu đồng/kg được bán tràn ngập trên thị trường Sang mùa hè năm nay, thị trường còn xuất hiện loại nho mẫu đơn vip có giá lên tới 3,4 triệu đồng/kg, đắt gấp 10 lần so với nho xanh của Mỹ và Úc. Sau đó, trào lưu bán "hoa quả quý tộc" thực sự nở rộ và nhiều loại quả sang chảnh đổ bộ về Việt Nam. Đơn cử, cận Tết Nguyên đán, thị trường xuất hiện dâu tây Bạch Tuyết - loại dâu có màu trắng tinh, từng có thời kỳ sắp bị tuyệt chủng. Tất nhiên, để thưởng thức, người mua phải bỏ ra 1,6-2,7 triệu đồng/kg, tùy loại. Cùng thời điểm đó, các cửa hàng hoa quả nhập khẩu còn bán thanh long vàng Malaysia giá gần 1 triệu đồng/kg, xoài đỏ Nhật gần 1,7 triệu đồng/quả (khoảng 4 triệu đồng/kg). Không chỉ hoa quả tráng miệng, sau Tết, dân Việt còn phát cuồng với loại cà chua thân gỗ (cà chua Tamarillo), giá 1 triệu đồng/kg, gấp 50 lần giá cà chua bán ngoài chợ. Sau cà chua đến lượt dưa chuột gai có hình thụ kỳ dị, được quảng cáo có thể ăn sống, làm salad với giá bán tới 400.000 đồng/quả (khoảng 1,6 triệu đồng/kg). Ngoài ra, trên thị trường còn có nhiều loại quả sang chảnh khác với giá vài triệu đồng/kg. Hám của lạ nên hớ nặng Dù không biết những loại "hoa quả quý tộc" ngon, bổ tới mức nào, song, cứ giá đắt, được quảng cáo quả lạ, quý hiếm,... là ngay lập tức giới nhà giàu Việt không tiếc tiền lùng mua. Cũng bởi lý do hám của lạ, bất chấp giá cả nên dân buôn được đà thổi giá kiếm lợi. Kết quả, dân giàu Việt hớ nặng. Biwa ở siêu thị Nhật bán giá khoảng 440.000 đồng/kg, về đến Việt Nam giá lên tới 4 triệu đồng/kg Chẳng nói đâu xa, đầu tháng tư năm nay, quả biwa Nhật Bản xuất hiện trên thị trường đã được giới nhà giàu Việt nhiệt tình săn mua, bất chấp giá lên tới gần 4 triệu đồng/kg. Nhìn bên ngoài, biwa khá giống quả thanh trà của Việt, vỏ màu vàng, bên trong có hạt, ăn có vị ngọt mát. Nhiều người ăn thử cho biết nó không có gì đặc biệt. Nhưng, vì được "cộp mác" Nhật Bản, lần đầu tiên có bán tại Việt Nam nên quả biwa đắt như tôm tươi, khách muốn ăn thường phải đặt trước ít nhất 1 tuần. Đến nay, biwa trên thị trường vẫn chưa hết hot. Bằng chứng, từ lúc xuất hiện tại thị trường Việt Nam đến giờ, giá vẫn giữ nguyên 3,7-4 triệu động/kg. Song, mới đây, chị Nguyễn Thị Ngọc Diệp, một người Việt Nam đang sống tại Nhật Bản, cho biết, một chi nhánh của siêu thị Aeon tại tỉnh Saitama (Nhật Bản) đang bày bán quả biwa với giá 429 Yên, tức khoảng 87.000 đồng/hộp 200g, tương đương khoảng 440.000 đồng/kg. Theo chị Diệp, biwa bán trong siêu thị là hàng đẹp, còn ở nhiều nơi tại Nhật Bản, quả này chín trên cây, người Nhật để cho chim rỉa ăn, hoặc rụng thối đầy gốc. Vậy mà, khi về tới Việt Nam, giá biwa lên tới 4 triệu đồng/kg. Đây là lẽ là cú hớ nặng nhất của giới nhà giàu Việt khi phải ăn một loại quả mà ở Nhật chín rụng thối, còn về Việt Nam thành quả sang chảnh với giá bán đắt gấp 9 lần. Nhiều người nói đi mua hàng bị hớ một lần, từ lần sau sẽ cảnh giác hơn. Song, với không ít người, vì sang chảnh nên dường như họ không quan tâm đến giá cả. Bởi, trước đó, cuối năm 2015, giới nhà giàu Việt cũng điên cuồng tìm mua loại nho chuỗi ngọc với 4 màu đen, trắng, hồng và đỏ. Họ không ngại lần mò, tìm mối đặt hàng mua từ bên Pháp, Úc về với giá 2 triệu đồng/kg. Cũng giống như biwa, nho chuỗi ngọc "thần thánh" chỉ là quả dại mọc ven đường, ở các nước phương Tây người ta không ăn vì rất chua, chỉ lấy quả đem ngâm nước làm siro hoặc dùng để trang trí bánh trái. Giá nho chỉ 16-17 euro/kg (hơn 400.000 đồng/kg). Điều này đồng nghĩa với việc, dân Việt đang ăn nho dại với giá đắt gấp 5 lần. Theo chia sẻ của anh Trần Văn Lâm, chủ một cửa hàng thực phẩm nhập khẩu cao cấp ở Đại Kim (Hoàng Mai, Hà Nội), những năm trước, khi hoa quả ngoại đang hot, dân buôn chỉ cần nhập một container về bán hết đã lãi khoảng 200 triệu đồng. Nay, mức lợi nhuận như trên chỉ còn giữ được với các loại hoa quả về theo đường xách tay. "Những loại quả nhập khẩu chính ngạch, giờ được nhập ồ ạt, giá bán đã cạnh tranh, không còn cao ngất ngưởng như trước. Nhưng với hoa quả xách tay thì lại khác, do hàng về nhỏ lẻ nên dân buôn vô tư đẩy giá lên gấp 3-5 lần giá thực tế để thu lợi", anh Lâm nói. Như Băng 