Đề nghị khai trừ Đảng đối với Phó Giám đốc quan hệ bất chính
Ngày 7/6, ông Cầm Bá Thể, Giám đốc BVĐK huyện Thường Xuân (Thanh Hóa) thông tin, Chi bộ Khoa Sản nơi ông Minh giữ chức Bí thư Chi bộ vừa họp bỏ phiếu đề nghị kỷ luật khai trừ Đảng đối với ông Trần Văn Minh – Phó GĐ bệnh viện.
BVĐK Thường Xuân, nơi ông Minh và bà L. đang công tác “Tới đây Đảng bộ Bệnh viện đa khoa Thường Xuân sẽ họp xem xét hình thức kỷ luật để báo cáo Ủy ban Kiểm tra theo quy định”, ông Thể cho biết thêm. Được biết, Sở Y tế Thanh Hóa đang phối hợp với các cơ quan chức năng, Hội đồng kỷ luật của đơn vị sẽ căn cứ để ra quyết định kỷ luật về chính quyền đối với ông Trần Văn Minh. Về trường hợp bà L. nữ điều dưỡng của BV, Sở cũng sẽ xem xét và có hình thức kỷ luật bởi hành vi vi phạm về công tác và đạo đức, lối sống do quan hệ bất chính. Như thông tin đã đưa, ông Trần Văn Minh, Phó Giám đốc bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân bị tố cáo có quan hệ bất chính với điều dưỡng viên Nguyễn Thị L. Điều đáng nói, ông này còn quay lại “clip nóng” về chuyện ân ái giữa hai người để gây sức ép buộc bà L. phải tiếp tục duy trì mối quan hệ. Trước tình hình trên, Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy huyện Thường Xuân đã vào cuộc xác minh và kết luận sự việc trên là có thật. Ông Minh và bà L. cũng thừa nhận sai phạm. VIỆT KHÁNH 