Đồng Nai: Đôi nam nữ tử vong bất thường trong ngôi nhà khóa trái
Đôi nam nữ được người dân phát hiện tử vong bất thường tại căn nhà mặt đường ở huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai.
Đôi nam nữ được người dân phát hiện tử vong bất thường tại căn nhà mặt đường ở huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai. Ảnh Thạch Quý Theo báo Vietnamnet, chiều qua 6/6, một người dân bất ngờ phát hiện thi thể đôi nam nữ tử vong bất thường tại căn nhà nằm ngay mặt đường ở xã Long Tân, huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai. Theo đó, người này phát hiện chị Nguyễn Thị Ngọc Hoa (37 tuổi, trú tại xã Phú Đông, huyện Nhơn Trạch) và anh Huỳnh Duy Cường (34 tuổi, trú cùng địa bàn - là bạn trai của chị Hoa) đã tử vong, sau khi gọi cửa nhiều lần không thấy ai ra mở cửa căn nhà khóa trái, anh này đành phải phá cửa xông vào. Cũng theo báo NLĐ, nạn nhân Cường được phát hiện tử vong trong tư thế treo cổ còn riêng chị Hoa được tìm thấy đã tử vong với nhiều vết thương trên cơ thể. Nhận tin báo, Công an huyện Nhơn Trạch cùng Công an tỉnh Đồng Nai phong tỏa hiện trường, khám nghiệm pháp y điều tra vụ việc. Theo người dân địa phương, chị Hoa là chủ một cửa hàng bán quần áo, sống cùng hai con nhỏ và mới đây có quan hệ tình cảm yêu đương với anh Cường. H. Nam (Tổng hợp) 