Báo chí Nhật đưa đậm về hội đàm giữa Thủ tướng Việt Nam-Nhật Bản
Cuộc hội đàm cấp cao giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã được đăng tải đậm nét trên các trang thông tin chính thức của các cơ quan chính phủ.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại buổi họp báo. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Tokyo, cuộc hội đàm cấp cao giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã được đăng tải đậm nét trên các trang thông tin chính thức của các cơ quan chính phủ và trở thành chủ đề quan trọng trên các trang báo hàng đầu tại Nhật Bản. Với tiêu đề “Hội đàm cấp cao Nhật-Việt,” trang thông tin chính thức của Chính phủ Nhật Bản đã đăng tải chi tiết nội dung và hình ảnh lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và cuộc hội đàm cấp cao giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với Thủ tướng Shinzo Abe. Trang tin dẫn phát biểu của Thủ tướng Shinzo Abe nhấn mạnh quan hệ sâu sắc giữa hai nước thể hiện trong nhiều lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, thể thao... và trong cả hoạt động giao lưu nhân dân. Số thực tập sinh kỹ thuật Việt Nam đang học tập tại Nhật Bản đã lên tới khoảng 90.000 người trong năm 2016, khiến Việt Nam trở thành quốc gia có thực tập sinh kỹ thuật đông nhất tại Nhật Bản. Số du học sinh Việt Nam tại Nhật Bản cũng đã vượt qua con số 60.000 người.  [Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe]  Thủ tướng bày tỏ hy vọng các thực tập sinh, du học sinh Việt Nam sẽ vận dụng những kinh nghiệm tại Nhật Bản, đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam, trở thành cầu nối cho tình hữu nghị Nhật-Việt. Thủ tướng Abe gửi lời cảm ơn đến những đóng góp tích cực nói trên, giúp xây dựng một mối quan hệ Nhật Bản và Việt Nam tốt đẹp ngày hôm nay, đồng thời bày tỏ mong muốn các nỗ lực này sẽ được duy trì để đưa quan hệ Việt Nam – Nhật Bản ngày càng tốt đẹp hơn. Trang thông tin chính thức của Bộ Ngoại giao Nhật Bản cũng đăng tải lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, hội đàm cấp cao của hai Thủ tướng cùng toàn bộ nội dung của bản Tuyên bố chung trong phần tin đặc biệt “Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam." Trong khi đó, truyền thông Nhật Bản chú trọng đến các nội dung được nêu ra trong tuyên bố chung của hai Thủ tướng. Báo Sankei có bài viết cho biết hai Thủ tướng đã thảo luận hợp tác nhằm thúc đẩy Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) sớm có hiệu lực. Đối với vấn đề Triều Tiên, báo trên dẫn tuyên bố chung bày tỏ lo ngại sâu sắc đối với các động thái phức tạp gần đây, trong đó có việc phóng tên lửa và thử hạt nhân. Về quan hệ song phương, báo Sankei dẫn tuyên bố chung khẳng định “quan hệ hai nước đang phát triển một cách thực chất trên nhiều lĩnh vực.” Thủ tướng Shinzo Abe cho biết sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi lời cảm ơn việc Chính phủ Nhật Bản dành viện trợ ODA cho Việt Nam. Bài viết trên báo Yomiuri nhấn mạnh tới tuyên bố chung kêu gọi giải pháp hòa bình để giải quyết bất đồng dựa trên luật pháp quốc tế, thúc đẩy hợp tác song phương, hoan nghênh việc tàu của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản và lực lượng Cảnh sát biển Nhật Bản đến thăm Việt Nam. Báo Japan Today ngày 7/6 có bài viết trong đó nhấn mạnh lãnh đạo hai nước đã nhất trí tăng cường hợp tác an ninh quốc phòng và hợp tác trong hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc cũng như trong việc khắc phục hậu quả chiến tranh.  [Tuyên bố chung về việc làm sâu sắc hơn quan hệ Việt Nam -Nhật Bản]  Đài Truyền hình NHK và trang tin tức của NHK cũng đưa tin đậm nét về lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng như cuộc hội đàm cấp cao. NHK dẫn phát biểu của Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định “thông qua các chuyến thăm cấp cao liên tục giữa hai nước, quan hệ Việt Nam và Nhật Bản đã có những bước tiến lớn” và bày tỏ mong muốn hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ đối tác sâu rộng hiện nay. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hội đàm. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Đối với TPP, hai Thủ tướng nhất trí với tư cách là các nước thành viên, hai nước sẽ hợp tác trong các cuộc thảo luận để sớm đưa hiệp định này có hiệu lực. NHK cũng đề cập đến sự nhất trí của hai Thủ tướng trong vấn đề Biển Đông, nhất trí về tầm quan trọng của bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng không, các bên liên quan không có những hành động đơn phương bao gồm quân sự hóa, làm thay đổi nguyên trạng, làm phức tạp, mở rộng tranh chấp tại Biển Đông, thúc đẩy giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC), sớm xây dựng Bộ quy tắc ứng xử tại Biển Đông (COC) có hiệu lực. NHK dẫn lời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Việt Nam hoan nghênh và ủng hộ những sáng kiến của Nhật Bản nhằm bảo đảm sự thịnh vượng về kinh tế, tự do về thương mại và an toàn hàng hải trên nguyên tắc tuân thủ Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế; tôn trọng độc lập chủ quyền của các quốc gia, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và thế giới. Hãng tin Jiji đăng tải bài viết nêu rõ sự nhất trí của hai nước trong các vấn đề đảm bảo an ninh, an toàn hàng hải trên Biển Đông, Triều Tiên và tự do thương mại. Jiji dẫn lời Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định: “Hai nước nhất trí về tầm quan trọng của việc kiềm chế các hành động đơn phương và cho rằng các nước liên quan cần đối thoại dựa trên luật pháp quốc tế.” Trong lời đáp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ “nhất trí xúc tiến giải pháp thông qua các biện pháp hòa bình, không sử dụng đe dọa bằng vũ lực.” Jiji cho biết Việt Nam là nước đóng vai trò chủ tịch Hội nghị Cấp cao APEC 2017. Trong bối cảnh chủ nghĩa bảo hộ có xu hướng gia tăng trên thế giới, hội nghị cấp cao APEC vào tháng 11 tới sẽ khẳng định thúc đẩy tự do thương mại. Hai nước cũng nhất trí phối hợp chặt chẽ hướng tới thực hiện Hiệp định đối tác toàn diện khu vực (RCEP) và nỗ lực để TPP sớm có hiệu lực. Hãng tin Jiji còn đăng tải nhiều ảnh ghi lại lễ đón tiếp trang trọng của Chính phủ Nhật Bản dành cho Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, cùng với hoạt động hội đàm cấp cao giữa hai nhà lãnh đạo chính phủ./. 