Đẩy nhanh điều tra các vụ án tham nhũng, kinh tế đặc biệt nghiêm trọng
Đồng chí Tô Lâm đề nghị các cơ quan tiến hành tố tụng phối hợp chặt chẽ, đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp, kéo dài.
Hội nghị sơ kết việc thực hiện các quy chế phối hợp công tác giữa Ban Nội chính Trung ương với Đảng ủy Công an Trung ương, Ban cán sự Đảng Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao, Ban cán sự Đảng Tòa án Nhân dân tối cao trong công tác nội chính và phòng, chống tham nhũng năm 2016; triển khai nhiệm vụ, giải pháp năm 2017 đã diễn ra chiều 7/6, tại Hà Nội. Các đồng chí: Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng; Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao; Phan Đình Trạc, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Nội chính Trung ương, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng; Lê Minh Trí, Ủy viên Trung ương Đảng, Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao, Ủy viên Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, chủ trì Hội nghị. Năm nay, Ban Nội chính Trung ương và ba cơ quan tiến hành tố tụng tiếp tục phối hợp nghiên cứu, tham mưu, đề xuất chủ trương, chính sách, quan điểm, định hướng lớn của Đảng về lĩnh vực nội chính và phòng, chống tham nhũng; giúp Ban Chỉ đạo, thành viên Ban Chỉ đạo thực hiện tốt Chương trình công tác trọng tâm của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng năm 2017. Các cơ quan phối hợp tham mưu, giúp Ban Chỉ đạo xây dựng và triển khai Đề án "Tổng kết 10 năm thực hiện Chỉ thị số 15-CT/TW của Bộ Chính trị; Đề án: "Nghiên cứu, đề xuất mô hình cơ quan, đơn vị chuyên trách chống tham nhũng"; “Tổng kết việc xử lý các vụ án, vụ việc tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp để đề xuất sửa đổi, khắc phục những sơ hở, bất cập về cơ chế, chính sách, pháp luật trong phòng chống tham nhũng”. Các cơ quan triển khai hiệu quả Kế hoạch số 19 của Ban Chỉ đạo thực hiện Chỉ thị số 50-CT/TW của Bộ Chính trị; Chỉ thị số 12/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường công tác phát hiện, xử lý vụ việc, vụ án tham nhũng. Ba cơ quan tiến hành tố tụng Trung ương và Ban Nội chính Trung ương tăng cường trao đổi thông tin trong công tác phòng, chống tham nhũng và nội chính. Từ nay đến hết năm 2017, các cơ quan tập trung chỉ đạo các cơ quan tiến hành tố tụng Trung ương phối hợp với các cơ quan tiến hành tố tụng địa phương, Tòa án cấp sơ thẩm, cấp phúc thẩm kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, hoàn thành việc điều tra, truy tố, xét xử các vụ việc, vụ án, bảo đảm nghiêm minh, đúng quy định của pháp luật theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo, Thường trực Ban Chỉ đạo. Chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Tô Lâm đánh giá, việc thực hiện Quy chế phối hợp công tác giữa Ban Nội chính Trung ương với Đảng ủy Công an Trung ương, Ban cán sự Đảng Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao, Ban cán sự Đảng Tòa án Nhân dân tối cao ngày càng nền nếp, đạt được kết quả tích cực, góp phần tăng cường công tác phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật; thúc đẩy tiến độ điều tra, truy tố, xét xử các vụ án kinh tế, tham nhũng, nhất là các vụ án nghiêm trọng, phức tạp, dự luận xã hội quan tâm. Nêu những khó khăn, vướng mắc, tồn tại trong quá trình triển khai thực hiện các Quy chế về: công tác phối hợp trao đổi thông tin; đấu tranh phòng, chống tham nhũng...., đồng chí Tô Lâm đề nghị các cơ quan cần nghiêm túc kiểm điểm, đánh giá, phân tích rõ nguyên nhân, đề ra các giải pháp thực hiện hiệu quả. Đồng tình với phương hướng, nhiệm vụ công tác trọng tâm, đồng chí Tô Lâm nêu rõ cần thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của đồng chí Tổng Bí thư, Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng tại Phiên họp Thường trực Ban Chỉ đạo ngày 17/4/2017, tập trung khắc phục hạn chế, tạo sự thống nhất, đồng thuận cao hơn của các cơ quan tố tụng; phải đảm bảo sự lãnh đạo của Đảng, sự chỉ đạo của Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng. Các cơ quan liên quan tăng cường phối hợp với quyết tâm chính trị cao nhất trong công tác phòng, chống tham nhũng. Đồng chí Tô Lâm đề nghị các cơ quan tiến hành tố tụng tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp, kéo dài để sớm kết thúc việc xử lý; khẩn trương chỉ đạo điều tra bổ sung, truy tố, hoàn thành việc xét xử sơ thẩm ba vụ án còn lại theo đúng kế hoạch; khẩn trương kết thúc xác minh, xử lý 4 vụ việc, điều tra, truy tố 12 vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo... Ban Nội chính Trung ương cùng với các cơ quan tiến hành tố tụng tăng cường phối hợp rà soát, nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung các văn bản của Đảng và các quy định của pháp luật liên quan đến công tác điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, đặc biệt là vấn đề giám định thiệt hại, định giá tài sản, thu hồi tài sản... Trong năm nay, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đã quyết định thành lập 8 Đoàn kiểm tra, giám sát việc thanh tra vụ việc; khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm tại 20 tỉnh theo Kế hoạch của Ban Chỉ đạo. Đồng chí Tô Lâm đề nghị các cơ quan phối hợp cử những cán bộ có năng lực, kinh nghiệm, tinh thần trách nhiệt tham gia Đoàn kiểm tra, giám sát để thực hiện hiệu quả nhiệm vụ được giao; cần tăng cường phối hợp cấp lãnh đạo ở các cơ quan tiến hành tố tụng với Ban Nội chính Trung ương để kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong xử lý các vụ việc. Các cơ quan chú trọng phối hợp tổng kết, đánh giá về công tác lãnh đạo, chỉ đạo điều tra, truy tố, xét xử đối với một số vụ án lớn, phức tạp đã được xử lý dứt điểm, rút ra những bài học kinh nghiệm trong phối hợp giữa các cơ quan tiến hành tố tụng; tăng cường hiệu quả công tác phòng, chống tham nhũng ở ngay các cơ quan, đơn vị, địa phương... Đánh giá tình hình, kết quả thực hiện các Quy chế phối hợp công tác trong công tác nội chính và phòng, chống tham nhũng năm 2016, báo cáo và các ý kiến tại Hội nghị đánh giá: các cơ quan đã chủ động hơn trong việc phối hợp nghiên cứu, đề xuất, tham mưu về cơ chế, chính sách, pháp luật trong lĩnh vực nội chính và phòng, chống tham nhũng. Các cơ quan đã kịp thời phát hiện, kiến nghị Ban Chỉ đạo yêu cầu các cơ quan, ban, ngành, địa phương khắc phục những sơ hở, thiếu sót trong quản lý nhà nước về kinh tế - xã hội. Nổi bật là tham mưu giúp Ban Chỉ đạo chỉ đạo xử lý 227 vụ việc, vụ án thuộc 3 cấp độ trên phạm vi toàn quốc; một số vụ án lớn được phát hiện, điều tra, truy tố, xét xử kịp thời, nghiêm minh được nhân dân đồng tình, ủng hộ, có tác dụng giáo dục, răn đe đối với hành vi tham nhũng như: vụ án Phạm Công Danh, vụ án Hà Văn Thắm, vụ án Lê Dũng, vụ án Giang Kim Đạt... Phát biểu kết luận Hội nghị, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc đề nghị các cơ quan phối hợp triển khai hiệu quả 8 Đoàn công tác của Ban Chỉ đạo về kiểm tra, giám sát việc thanh tra các vụ việc; khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng nghiêm trọng, phức tạp theo Kế hoạch 64 của Ban Chỉ đạo; phối hợp tổng kết 5 năm thực hiện nhiệm vụ này của Ban Chỉ đạo. Các cơ quan tăng cường phối hợp chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan nội chính địa phương nói chung, các cơ quan tiến hành tố tụng nói riêng xử lý tình hình nổi lên về an ninh - trật tự, những khó khăn, vướng mắc trong xử lý các vụ án, vụ việc về nội chính và tham nhũng... Quỳnh Hoa (TTXVN) 