Kẻ giết người hàng loạt khóc như mưa ở tòa vì sợ...án tử hình
Trong khi vị chủ tọa đọc lời tuyên án, đứng trước vành móng ngựa Hiệp run lẩy bẩy, nước mắt lã chã trên khuôn mặt của kẻ giết người.
Chứng kiến cảnh Nguyễn Văn Hiệp (35 tuổi, ngụ tại huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước) run rẩy, nước mắt lã chã trước vành móng ngựa không ai có thể tưởng tượng được gã là kẻ sát nhân máu lạnh lấy đi một mạng người và đâm chém trọng thương 3 người khác. Bị cáo Hiệp tại tòa Ngồi dưới khán phòng theo dõi phiên xử con trai, bà Bùi Thị Yên chỉ biết nén tiếng thở dài xót xa. Từ nhỏ Hiệp đã thiệt thòi khi cha mẹ mỗi người một ngả, về sau mẹ gã gá nghĩa với ông Nguyễn Văn Hà. Cảm thấy khó chịu về con riêng của vợ nên lúc nào ông Hà cũng có thái độ hằm hè với Hiệp, nhiều lúc không hài lòng ông lại lớn tiếng chửi bới “mày không tử tế có ngày tao giết chết”. Câu nói đó lặp đi lặp lại suốt tuổi thơ của Hiệp, ám ảnh anh ta cả trong giấc ngủ. Hiệp trở nên khép kín, không trò chuyện với ai trong gia đình. Giữa Hiệp và cha dượng và người em trai cùng mẹ khác cha là anh Nguyễn Văn Được thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Khi đi làm thuê ở Bình Dương, Hiệp gặp gỡ và chung sống với chị Võ Thị Hồng Thủy. Được mẹ cho mảnh đất, Hiệp bán đi rồi mở quán cà phê ở huyện Bến Cát (nay là huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương). Tuy nhiên, do quán vắng khách không có tiền chi phí nên chị Thủy đi bán dâm để kiếm thêm tiền. Biết chuyện, Hiệp can ngăn nên giữa hai người nảy sinh mâu thuẫn. Chiều ngày 15/8/2013, Hiệp và chị Thủy lại xảy ra cãi vã. Sau đó Hiệp đùng đùng chạy xe máy từ huyện Bàu Bàng (Bình Dương) về quê mình ở huyện Hớn Quản, Bình Phước uống rượu. Lúc này, Hiệp nảy sinh giết chết chị Thủy nên đã đi mua hai con dao Thái Lan rồi quay lại nhậu tiếp. Đến 1h sáng hôm sau, anh ta quay về quán cà phê. Thấy chị Thủy đang nằm ngủ, Hiệp xông tới, hai tay hai dao đâm liên tiếp 13 nhát vào ngực, bụng, lưng khiến nạn nhân chết tại chỗ. Gây án xong, Hiệp lấy xe máy của nạn nhân vượt gần 40 km về nhà ở huyện Hớn Quản (tỉnh Bình Phước) tìm cha dượng để trả mối thù mà anh ta luôn ấm ức trong lòng. Gặp anh Được ở cửa, Hiệp đã vung dao đâm liên tiếp nhiều nhát vào người nạn nhân rồi tiếp tục quay sang đâm ông Hà khiến dao bị gãy. Vẫn chưa hết bực tức, Được chạy xuống bếp lấy búa lên tiếp tục đập vào đầu nạn nhân. Nhớ tới mâu thuẫn về việc đất đai với anh Hoàng Đình Nam (ở gần nhà Hiệp), gã liền chạy tới dùng búa đập liên tiếp vào đầu nạn nhân rồi lấy xe của anh Nam chạy đến đập phá trụ sở Công an xã Minh Hưng, huyện Chơn Thành, Bình Phước vì trước đó gã bị Công an xã Minh Hưng tạm giữ xe vì đi ngược chiều. Do được đi cấp cứu kịp thời nên cả ba nạn nhân may mắn thoát chết. Tháng 4/2014, TAND tỉnh Bình Dương xét xử sơ thẩm lưu động vụ án, đã tuyên phạt Nguyễn Văn Hiệp mức án tử hình về tội "Giết người", 4 năm tù về tội "Cướp tài sản", tổng hợp hình phạt là tử hình. Đến tháng 7/2014, TAND Tối cao tại TP.HCM đã hủy án sơ thẩm do nhận thấy bản án sơ thẩm về thủ tục đã không điều tra nhân thân Hiệp rõ ràng chính xác. Ngoài ra, Hiệp có dấu hiệu mắc bệnh tâm thần nhưng trước đó cấp sơ thẩm không trưng cầu giám định tâm thần cho bị cáo là sai sót, không khách quan. Do đó để tránh xét xử oan sai, tòa phúc thẩm đã tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, giao cho cấp sơ thẩm điều tra xét xử lại. Tại phiên sơ thẩm lần hai, TAND tỉnh Bình Dương đã tuyên phạt bị cáo Hiệp chung thân về các tội “Giết người”, “Cướp tài sản”, “Cố ý gây thương tích” và tội “Cố ý làm hư hỏng tài sản” Không đồng ý với phán quyết này, VKSND tỉnh Bình Dương đã kháng nghị, đề nghị tử hình đối với bị cáo. Các nạn nhân cũng kháng cáo đòi tăng hình phạt và mức bồi thường thương tích. Tại phiên phúc thẩm ngày 6/6, TAND Cấp cao tại TP.HCM xét thấy bản án của cấp sơ thẩm là phù hợp với quy định của pháp luật nên đã bác kháng nghị của VKS và bác kháng cáo của bị hại. Đoàn Nga  