Nữ diễn viên bị cấm diễn vì quá sexy đang sống thế nào sau án phạt gây tranh cãi?
Sau lệnh cấm, nhiều người tò mò về cuộc sống của "người đẹp phồn thực".
Tháng 4 vừa qua, nữ diễn viên người Campuchia Denny Kwan bị Bộ Văn hóa và Nghệ thuật nước này cấm diễn trong một năm vì đăng tải ảnh khêu gợi trên mạng xã hội. Denny Kwan bị cấm diễn tại Campuchia trong 1 năm Denny Kwan là diễn viên quen thuộc trên màn ảnh Campuchia Gương mặt Denny mang nét hòa trộn giữa châu Á và hơi hướng phương Tây nhờ lối trang điểm hiện đại. Cô cũng bị vướng nghi vấn phẫu thuật thẩm mỹ vì vòng một to lớn bất thường. Sau lệnh cấm, nhiều người tò mò về cuộc sống của Denny Kwan. Trên trang cá nhân có gần 400.000 người theo dõi, Denny Kwan vẫn cập nhật ảnh đời thường và nhận được hàng nghìn lượt like (thích) cùng hàng trăm lượt chia sẻ. Nữ diễn viên là gương mặt quen thuộc trên màn ảnh Campuchia Cô chia sẻ ảnh đi du lịch và hứa sẽ hạn chế đăng hình ảnh gợi cảm. Các tấm hình trên Facebook hay instagram của cô đã có nhiều thay đổi trong cách ăn mặc Ngắm loạt ảnh cho thấy cuộc sống hiện tại của nữ diễn viên Denny Kwan: Sau khi bị cấm diễn, nữ diễn viên vẫn thường xuyên đi du lịch để tận hưởng cuộc sống nhàn rỗi Mỗi lần đăng ảnh, Denny Kwan đều nhận được hàng nghìn lượt like (thích). Tên tuổi cô càng được chú ý sau lệnh cấm diễn. Nữ diễn viên tiết chế hơn trong việc ăn mặc, đăng ảnh lên trang cá nhân. Nhưng vẻ xinh đẹp của cô vẫn thu hút các đấng mày râu Trong thời gian nghỉ diễn, cô thường đi từ thiện Việc làm từ thiện là hành động thường xuyên của Denny Kwan dù trước hay sau khi bị cấm diễn. Trong Ngày của mẹ ở Campuchia, nữ diễn viên đăng ảnh theo phong tục lễ nghĩa với cha mẹ cùng lời chúc dành tặng đấng sinh thành. Cuộc sống sang chảnh của Denny Kwan khiến nhiều nghệ sỹ ở Campuchia cũng phải ngưỡng mộ Trước khi nhận "án phạt", nữ diễn viên thường xuyên đăng tải hình ảnh, clip gợi cảm. Án phạt của cô gây nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng. Denny Kwan cũng là trường hợp đầu tiên bị phạt vì hình ảnh nhạy cảm. Sau khi báo giới các nước từ Á sang Âu đưa tin về vụ bị cấm diễn, lượt theo dõi trang cá nhân của nữ diễn viên tăng lên gần 400.000 người. Khác với hình ảnh khêu gợi trước đó trên trang cá nhân, nữ diễn viên này thường xuyên tham gia các công tác xã hội. 