5 bảo vệ của Ban quản lý rừng bị xét xử vì hủy hoại tài sản của 'người tố cáo cát tặc'
Ngày 6.6, TAND H.Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai đã đưa ra xét xử vụ án cố ý hủy hoại tải sản đối với 5 bảo vệ thuộc Ban quản lý rừng phòng hộ Long Thành có hành vi phá hủy chòi nuôi tôm của bà Nguyễn Thị Ánh Ngọc (SN 1982, ngụ ấp Bà Trường, xã Phước An, H.Nhơn Trạch).
Bà Ngọc tại phiên tòa. Ảnh: M.H-X.H Bà Ngọc chính là người đã đứng lên tố cáo cát tặc hút cát trên sông Thị Vải nhưng sau đó lại bị bắt giam về “tội chống người thi hành công vụ”. Khi báo chí và các cơ quan chức năng vào cuộc, bà Ngọc được minh oan, được hủy bỏ việc bắt giam và được các cơ quan tố tụng H.Nhơn Trạch xin lỗi công khai. Những người làm việc tại các cơ quan tố tụng H.Nhơn Trạch gây oan cho bà Ngọc sau đó cũng đã bị xử lý. Đối với 5 bảo vệ rừng phòng hộ Long Thành đang là bị cáo, lại liên quan đến một vụ việc khác và được đưa ra xét xử ngày 6.6. Theo cáo trạng của VKSND H.Nhơn Trạch, vào 13h30' ngày 26.2.2016, lực lượng bảo vệ rừng phòng hộ Long Thành phát hiện bà Nguyễn Thị Ánh Ngọc tiến hành xây chòi canh trên đất rừng phòng hộ ở đùng tôm (đầm tôm) tại khu vực Tắc Hông, sông Thị Vải, thuộc ấp Bà Trường, xã Phước An. Tổ bảo vệ rừng mời bà Ngọc và những người liên quan về trụ sở làm việc thì xảy ra xô xát làm bà Ngọc bị thương. Trong quá trình làm việc, ông Nguyễn Văn Ni - cha ruột bà Ngọc - còn bị các bảo vệ bắt trói, sau đó thả ra. Tại nơi xây dựng chòi, các bảo vệ gồm Phạm Văn Ấn, Phạm Đức Tú, Trương Văn Lớn, Lê Văn Lang, Lê Ngọc Tuân đã ném 40 bao xi măng xuống nước làm hư hỏng hoàn toàn. Một ngày sau, tổ bảo vệ tiếp tục đến khu vực đầm của bà Ngọc rồi ném 4 cột sắt xuống nước. Bà Ngọc sau đó gửi đơn tố cáo nhóm bảo vệ rừng hủy hoại tài sản lên công an. Qua điều tra, cơ quan chức năng xác định số tài sản của người phụ nữ này bị hủy hoại gồm: 40 bao xi măng trị giá 3.4 triệu đồng, 4 cột sắt trị giá 330.000 đồng. Tại phiên tòa, các bị cáo khai không có sự chỉ đạo, mà làm theo nhiệm vụ đã được phân công cho lực lượng bảo vệ từ trước đó. Các bị cáo thừa nhận, do quá nóng nảy trong việc giải quyết sai phạm nên dẫn đến sai phạm. Bà Ngọc cho rằng, nguyên nhân của việc các bảo vệ rừng hủy hoại tài sản của bà là do tư thù cá nhân khi bà tố cáo tình trạng khai thác cát trái phép thường xuyên diễn ra ở khu vực gây ô nhiễm môi trường và ảnh hưởng tới các đùng tôm của người dân. Ngày 7.6, HĐXX tiếp tục làm việc. Sỹ Lê 