Tử hình hai đối tượng chuyển hơn 7kg ma túy từ Bắc vào Nam
Ngày 6/6 TAND TP.HCM đã đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án “Vận chuyển trái phép chất ma túy” đối với bị cáo Hoàng Thị Loan (40 tuổi, quê Hải Phòng) và Phạm Văn Hoàng (33 tuổi, quê Thái Bình).
Hai bị cáo tại phiên tòa ngày 6/6. Theo cáo trạng, chiều ngày 9/6/2014 các trinh sát phát hiện Hoàng xuống xe khách tại bến xe Miền Đông (TP.HCM) cùng một thùng giấy. Khi bám theo lực lượng trinh sát phát hiện Hoàng mang thùng giấy này đến sân bay Tân Sơn Nhất. Ít phút sau Loan xuống máy bay và gặp Hoàng tại khu nhà chờ. Ngay lập tức 2 người bị tạm giữ. Tại cơ quan điều tra sau đó Hoàng khai nhận năm 2004 từng bị phạt 15 năm tù về tội “Cướp tài sản”. Khi đang thụ án trong trại giam ở Thanh Hóa thì làm quen được với Loan qua một lần thăm nuôi. Khi ra tù Hoàng đã móc nối với Loan để hình thành nên đường dây vận chuyển ma túy cho một đối tượng tên Hải ở Hải Phòng. Trong khi đó Loan cho biết trước đó đã nhờ Hoàng vận chuyển trót lọt 2kg ma túy. Kết quả kiểm tra số hàng hóa trong thùng giấy Hoàng mang theo cho thấy có 2 kg ma túy đá và 20.017 viên thuốc lắc với trọng lượng 5,2 kg. Tại tòa, Hoàng khai nhận rằng ngày 7/6 đến nhận số may túy trên tại nhà Loan và sau đó chuyển vào TP.HCM bằng đường bộ, khi Hoàng sắp tới nơi Loan sẽ bay vào và nhận “hàng” tại sân bay. Sau khi nghị án HĐXX đã tuyên phạt 2 bị cáo mức án tử hình. Nguyễn Cường 