Giải bóng đá quốc tế U15 năm 2017 công bố nhà tài trợ
Online - Chiều 6-6, tại Hà Nội, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) tổ chức họp báo công bố nhà tài trợ chính Giải bóng đá quốc tế U15 năm 2017.
Theo đó, với sự đồng hành của Công ty Cổ phần nhựa thiếu niên Tiền Phong, giải đấu giao hữu hứa hẹn sôi động này sẽ chính thức mang tên: Giải bóng đá quốc tế U15-Cúp nhựa Tiền Phong 2017. Giải bóng đá quốc tế U15-Cúp nhựa Tiền Phong 2017 có sự tham dự của U15 Đài Loan (Trung Quốc), U15 Myanmar, U15 Indonesia và chủ nhà U15 Việt Nam. Giải sẽ diễn ra trên SVĐ Hòa Xuân-TP Đà Nẵng từ ngày 14 đến 18-6. Lễ ký kết tài trợ giữa VFF và Công ty cổ phần nhựa thiếu niên Tiền Phong. Bốn đội thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt để tính điểm, xếp hạng. Đội vô địch nhận thưởng 3.000 USD, á quân nhận 1.500 USD và 1.000 USD là phần thưởng dành cho đội hạng 3. Ngoài ra Ban tổ chức còn có các giải khác, như: Giải phong cách (500 USD); các danh hiệu cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất, cầu thủ xuất sắc nhất, thủ môn xuất sắc nhất, tổ trọng tài hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nhất đều nhận thưởng 100 USD. Giải đấu là dịp để đội tuyển U15 Việt Nam cọ xát, tích lũy kinh nghiệm để chuẩn bị cho Giải bóng đá vô địch U15 Đông Nam Á 2017 và Vòng loại U16 châu Á 2018. Tin, ảnh: HOÀI PHƯƠNG 