Ngất trước độ chịu chi hàng hiệu của 'cô gái thời tiết' VTV
Không chỉ sở hữu một vẻ ngoài xinh đẹp, Mai Ngọc còn có cả tủ đồ hiệu đáng mơ ước.
Mai Ngọc là một trong những BTV được yêu thích nhất VTV. Không chỉ nổi bật bằng tài năng mỹ nữ còn sở hữu nhan sắc xinh đẹp và tủ đồ hiệu "khủng". Hàng loạt các thương hiệu nổi tiếng trên thế giới như Hermes, Chanel, Yves Saint Laurent hay Dior đều nằm trong BST của cô nàng. Một góc trong tủ đồ của người đẹp, cô chuộng các thương hiệu như Hermes, giày Christian Louboutin, túi Prada, Chanel.  Trên tay Mai Ngọc là "bà hoàng của các dòng túi" Hermes với mức giá sấp xỉ 500 triệu đồng. "Cô nàng thời tiết" còn khéo léo mix kèm đôi dép cùng thương hiệu trị giá 15 triệu đồng.  LV là một trong những thương hiệu ưa thích của cô nàng.  Chiếc túi của Celine mà nàng MC thời tiết cầm trên tay có giá khoảng 70 triệu đồng. Chiếc ví nhỏ nhắn của Yves Saint Laurent có giá gần 120 triệu đồng. Cô nàng sở hữu rất nhiều chiếc túi Dior trong tủ đồ của mình.  Riêng túi Diorama, Mai Ngọc đã ưu ái đến nỗi sắm liền tay hai màu khác nhau. Mỗi chiếc có giá khoảng 150 triệu đồng.  Chiếc túi Chanel gam màu ghi xám có giá gần 130 triệu đồng. 