T.O.P (Big Bang) có thể tỉnh lại trong một đến hai ngày tới
Đây là thông tin do bác sĩ chia sẻ với truyền thông. Nhiều khả năng, trong một hoặc hai ngày tới, T.O.P sẽ tỉnh lại.
Theo Mydaily, thông tin từ bác sĩ cho biết T.O.P sử dụng thuốc an thần quá liều nên chưa thể hồi tỉnh. Những thông tin chi tiết sẽ chỉ được công bố sau khi anh bình phục. Một tin vui với người hâm mộ Big Bang là sức khỏe nam ca sĩ sẽ không có gì đáng ngại. “Nói một cách dễ hiểu có thể tưởng tượng anh ấy đang trong trạng thái ngủ vô thức. Có thể một hoặc hai ngày tới, anh ấy có thể tỉnh lại”, Mydaily dẫn lời bác sĩ. Với câu hỏi sức khỏe T.O.P có bị di chứng sau này hay không, phía bác sĩ cho rằng khó có thể xảy ra bất kỳ tổn thương nào. T.O.P có thể tỉnh lại sớm. Ảnh: Mydaily. Phía cảnh sát Seoul cũng xác nhận thông tin này. Đại diện cơ quan điều tra tin rằng T.O.P không bị nguy hiểm về tính mạng. Trong suốt thời gian qua, thành viên Big Bang thường có thói quen dùng thuốc an thần để có thể ngủ ngon. “Hôm xảy ra sự việc, cậu ấy cũng dùng thuốc như thường lệ. Nhưng lần này, T.O.P dùng quá liều”, đại diện văn phòng cảnh sát Seoul nói. Nguồn tin cho hay khoảng 7h sáng 6/6, T.O.P có dấu hiệu vẫn buồn ngủ nên cố tình vào giường nằm thêm dù được người nhà gọi dậy. Khoảng 12h cùng ngày, gia đình hoảng hốt khi không thể gọi anh dậy. Lúc này, mọi người vội vàng gọi cấp cứu. "Các kết quả chỉ số sức khỏe của T.O.P không có gì đáng ngại", phía cảnh sát nói. Trước luồng thông tin này, tối muộn ngày 6/6, YG Entertainment đưa ra thông cáo ngắn gọn. “T.O.P hiện vẫn điều trị tại Phòng chăm sóc đặc biệt. Chúng tôi đang chờ đợi kết quả kiểm tra và ý kiến bác sĩ nên không thể nói thêm bất kỳ điều gì”, YG cho hay. Hình ảnh mới nhất của T.O.P tại sở cảnh sát. Ảnh: Starnews. Với những người hâm mộ Big Bang, họ đang trải qua thời điểm khó khăn nhất. Từ khóa “Mạnh mẽ lên T.O.P” hiện đứng đầu hot trend toàn cầu. T.O.P, tên thật là Choi Seung Hyun, là rapper được yêu thích trong nhóm nhạc đình đám châu Á Big Bang. Không chỉ thế, anh còn là diễn viên điện ảnh được yêu thích nhờ các phim như Tazza, Out of Control, Commitment. T.O.P nhập ngũ vào tháng 2. Ngày 1/6, dư luận Hàn Quốc chấn động vì thông tin nam ca sĩ nổi tiếng hút cần sa với một phụ nữ tại nhà riêng. Cảnh sát sau đó đã mở hồ sơ điều tra, cho biết T.O.P dương tính với ma túy. Ngày 5/6, anh chính thức bị trục xuất khỏi quân đội để chờ điều tra. Hiểu Nguyệt 