Mỹ cáo buộc Nga tổ chức đảo chính tại Montenegro
Một quan chức của Mỹ lên tiếng cáo buộc Nga tổ chức đảo chính tại Montenegro để ngăn nước này vào NATO
Hôm thứ Hai đầu tuần, Montenegro trở thành thành viên chính thức của NATO Báo Sputnik của Nga ngày 7/6 dẫn lời trợ lý của Ngoại trưởng Mỹ ông John Heffern cho biết, Moscow đã cố thử can thiệp vào cuộc bầu cử ở Montenegro để ngăn cản nước này gia nhập NATO. Theo ông John Heffern, Nga đã sử dụng nhiều nguồn để ảnh hưởng đến cuộc bầu cử ở Montenegro. "Tôi nghĩ mục đích cuối cùng của chiến dịch này là việc thay đổi quá trình chính trị của Montenegro gia nhập NATO", - ông Heffern cho biết khi có mặt trong một cuộc hội nghị tổ chức tại Washington. Đại diện Bộ Ngoại Mỹ cũng cáo buộc chính quyền Nga đã thử tổ chức ộc đảo chính ở Montenegro. Tuy nhiên, Moscow chắc chắn sẽ bác bỏ cáo buộc này. Hôm thứ Hai đầu tuần, Montenegro trở thành thành viên chính thức của NATO. Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng có tuyên bố chúc mừng quốc gia này trở thành thành viên của liên minh quân sự lớn nhất thế giới. Lê Cường 