Mách cách điều trị đau nhức lưng, cổ và mỏi vai, gáy chỉ sau 2 tháng
Thoái hóa cột sống gây đau nhức lưng, cổ và mỏi vai, gáy đang là nỗi ám ảnh của người trung niên và cao tuổi. Ngoài những cơn đau nhức mỏi, các bác sẽ phải hạn chế vận động và không làm được việc nặng hay ngồi lâu.
Vậy vì sao các cơn đau nhức lưng, cổ và mỏi vai, gáy kéo dài nhiều năm mà không dứt? Đau nhức cổ, vai, gáy hành hạ tuổi già Thường các mẹ đều là những người lam lũ, vất vả khi còn trẻ, phải làm những việc nặng nhọc, gồng gánh, cấy gặt, bốc vác nặng mà không có thời gian nghỉ ngơi. Vậy thử hỏi sao mẹ không bị đau nhức lưng, cổ và mỏi vai, gáy dẫn tới thoái hóa cột sống từ sớm? Việc đi tìm giải pháp để hạn chế tối đa những cơn đau nhức lưng, cổ và mỏi vai, gáy hay ngăn ngừa tái phát nhiều năm thật vất vả. Cô Sáu - 60 tuổi ở Cà Mau cũng đã luôn nỗ lực trong suốt 20 năm qua nhưng kết quả thu về chỉ tiền mất, tật vẫn mang. Cô Sáu tâm sự: “Năm 1996, cô 40 tuổi, trong 1 lần gánh hàng rong đi bán, cô bỗng thấy đau buốt dọc sống lưng, tê cứng cổ, cánh tay, ngã đổ đôi gánh hàng. Cô không hiểu vì sao sau đó các cơn đau cứ bắt đầu nhiều thêm trên từng bước đường gánh hàng của cô, đến khi cô không thể làm thêm các công việc bên ngoài để mưu sinh sau giờ làm việc nhà nước nữa, lúc này cô lo quá và mới đi khám bệnh viện, bác sĩ bảo cô bị thoái hóa cột sống lưng, cổ. Bác sỹ chỉ định cho cô phải chích thuốc…” Chích thuốc (thuốc tây) chỉ để giảm đau lưng, cổ, vai, mà không hết được bệnh. "Cô đi chích thuốc ngày 2 mũi, chích ngày nào là giữ nước ngày đó mà không có đỡ. Đến 1 lần khi chích thuốc về nằm nghỉ, chồng đi làm xa bên huyện Trần Văn Thời, nhà chỉ có 3 mẹ con, thì cô bị sốc thuốc, cơ thể xuất hiện nhiều mảng nổi lên như bong bóng nước, nhiều nhất là ở lưng và đặc biệt là vị trí vết chích của bác sỹ phồng lên to như cái tô. Trong nhà không có đàn ông, chẳng biết nhờ cậy ai, cô chỉ còn biết sai con sang kêu bà con chòm xóm đưa cô đi đến thầy thuốc gần nhất để cấp cứu. Thầy bảo số cô còn may vì thuốc phát ra ngoài, chứ trong hoàn cảnh của cô mà phát hiện chậm thì mạng không còn... và cũng từ đó cô sợ thuốc tây, không bao giờ còn có ý định dùng thuốc tây lại một lần nữa." Ảnh do cô Sáu - 60 tuổi ở Cà Mau cung cấp Đơn châu chấu - Vị Cứu tinh cho người bị đau nhức lưng, cổ và mỏi vai, gáy do thoái hóa. Với quan điểm không thể một sớm một chiều có thể trị hết bệnh, và tuyệt đối không chích lại thuốc tây thêm một lần nào nữa, cô bắt đầu tìm hiểu và tin dùng đông y, đặc biệt là nam dược. Cô đến mua sản phẩm đông y thì được Dược sỹ tư vấn về bệnh và nguyên lý phòng bệnh của sản phẩm Tuệ Đức Hoàn Nguyên Cốt - giúp phòng ngừa tái phát đau nhức lưng, cổ do thoái hóa cột sống với thành phần chính là cây đơn châu chấu. Sản phẩm hoàn toàn từ thảo dược Việt Nam, đảm bảo an toàn, hiệu quả và đi vào nguyên nhân gốc rễ gây bệnh, cũng như bồi bổ cơ thể để phòng ngừa tái phát. "Đúng thứ mà mình đang tìm kiếm suốt 20 năm nay đây rồi", cô tự nhủ, thế là cô chấm ngay và quyết định mua về dùng. Không còn đau giật cả sống lưng và hai bên sườn mỗi khi duỗi tay lên quá đầu chỉ sau 2 tháng. Phấn khởi vì tìm được sản phẩm hay nên cô rất kiên trì uống theo hướng dẫn. Sau khoảng 2 tháng, cô đã thoăn thoắt leo cầu thang, lau nhà cửa, giơ với tay lau trần nhà, lau cửa kính, lau cửa sổ. Cô làm cả ngày, đôi tay cô không nghỉ mà không cảm thấy mệt mỏi và quan trọng là không còn cảm giác đau nhức, mỏi cổ hay tê tay. Cũng không còn cảm giác đáng sợ đau giật cả sống lưng và hai bên sườn mỗi khi cô duỗi tay lên quá đầu nữa. Là thành viên tích cực của Hội Liên hiệp Phụ nữ phường Tân Xuyên, cô Sáu cũng đã chia sẻ rất nhiều về trải nghiệm của mình về bệnh, cũng như cách phòng và chữa đau nhức cột sống do thoái hóa cho những phụ nữ tuổi trung niên cùng cảnh ngộ. Cô hy vọng nhiều người có cơ hội biết đến và sớm dùng Hoàn Nguyên Cốt để thoát khỏi các triệu chứng đau nhức lưng cổ và mỏi vai gáy. Cô chia sẻ: “Cô đã mua hơn 10 hộp để gửi người thân, bạn bè dùng thử. Cô không khá giả gì nhưng cô thấy hiệu quả với cô thì cô giới thiệu cho anh, chị, em cũng bị như mình. Mặc dù được tư vấn liều dùng kiên trì 3 tháng nhưng cô vẫn kiên quyết tiếp tục sử dụng sau khi đã hết liệu trình vì cô biết rằng tác dụng của sản phẩm là bổ gân cốt, rồi tới gan, thận, là chủ của xương khớp, căn nguyên gốc rễ của bệnh này, vậy là tốt chứ sao. Mình cứ uống để phòng bệnh tái phát và có sức khỏe giúp con, giúp cháu. Già rồi mà không có con cháu quây quần và không giúp được chúng thì buồn lắm” Để tìm hiểu về Cây Đơn Châu chấu – vị cứu tinh cho những người hay bị tái phát đau nhức cột sống lưng, cổ => bấm VÀO ĐÂY!  => Để tìm nhà thuốc gần nơi bạn sinh sống có bán sản phẩm Tuệ Đức Hoàn Nguyên Cốt chứa thành phần cây đơn châu chấu mà cô Sáu đã dùng, bấm VÀO ĐÂY!  Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh Thu Mai 