Chuyển nhượng “bom tấn” Mbappe đắt hơn CR7, Messi: Châu Âu chao đảo
“Thần đồng” nước Pháp, Mbappe đang làm khuynh đảo thị trường chuyển nhượng mùa hè với những đề nghị siêu khủng đến từ 4 “ông lớn” khét tiếng ở châu Âu.
Nhìn lại các bàn thắng của Kylian Mbappe ở Ligue 1 2016/17 Ngay sau khi mùa giải ở châu Âu kết thúc, thị trường chuyển nhượng mùa hè 2017 ngay lập tức được “hâm nóng” với siêu bom tấn Kylian Mbappe. 4 đội bóng lớn đấu giá "Thần đồng" Mbappe Hàng loạt tờ báo uy tín nhất nhì thế giới (Daily Mail, AS, Mirror, Express, ESPN… ) đã đồng loạt đăng tải về việc 4 “ông lớn” khét tiếng ở châu Âu đua nhau đặt lên bàn đàm phán những mức giá trên trời (hơn 100 triệu bảng), nhằm thuyết phục Monaco bán chân sút 18 tuổi làm mưa làm gió tại Ligue I và đặc biệt là Champions League ở mùa giải vừa qua. Hiện tại, Arsenal đang là đội bóng khao khát nhất muốn có được chữ ký của cầu thủ được mệnh danh là “Tiểu Henry” sau khi sẵn sàng phá vỡ mọi "nguyên tắc" chuyển nhượng ở sân Emirates khi nâng số tiền kỷ lục để mua cầu thủ này từ 100 triệu bảng lên tới 122 triệu bảng. Đây mức giá cao nhất, thậm chí còn vượt qua cả mức đặt cọc của đội bóng Hoàng gia Real Madrid với lời đề nghị nặng ký 118 triệu bảng. Ngoài 2 đội bóng Arsenal và Real, lúc này 2 “đại gia” thành Manchester là MU và Man City cũng đang đưa ra những mức giá lần lượt là 113 triệu bảng và 105 triệu bảng tới đội bóng Công quốc. Vì vậy, có thể coi đây là một cuộc “đấu giá” chưa từng có trong lịch sử, nhưng bất kể thương vụ này có diễn biến như thế nào đi chăng nữa, nó cũng đang chuẩn bị phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới của Paul Pogba (89 triệu bảng) về MU gần một năm trước. Rõ ràng, với việc có đến 4 “đại gia” bủa vây muốn mua Mbappe như hiện nay, có lẽ Monaco sớm muốn cũng phải chia tay ngôi sao sáng giá trong tương lai. Tờ AS: Real đặt giá 135 triệu euro mua Mbappe  Lúc này, điểm đến của Mbappe vẫn đang là một câu hỏi khá lớn. Tuy nhiên, nếu so Ligue I thì La Liga hay Premier League sẽ là “bệ phóng” lý tưởng hơn để tiền đạo này tiếp tục tỏa sáng. Trong phát biểu mới nhất, Mbappe cũng đã từng “thả thính” đội bóng vừa vô địch Champions League lần thứ 2 liên tiếp, Real Madrid. "Hiện tại, tôi vẫn là người của AS Monaco. Còn Real Madrid ư? Chúng ta hãy cùng chờ xem. Bạn nên khoác áo Real Madrid khi ở đỉnh cao sự nghiệp. Mặc dù tôi vẫn còn là cầu thủ trẻ nhưng mọi chuyện đều có thể xảy ra." Các CLB đề nghị mua Mbappe Real Madrid: 118 triệu bảng (khoảng 135 triệu euro) Manchester United: 113 triệu bảng (130 triệu euro) Arsenal: 122 triệu bảng (139 triệu euro) Manchester City: 105 triệu bảng (120 triệu euro) Những thống kê ấn tượng về “Thần đồng” Mbappe: 26 - Mbappe đã trở thành phát hiện lớn nhất của AS Monaco ở mùa giải năm nay, khi ghi đến 26 bàn thắng và có 8 lần kiến tạo thành bàn. 6 - Sau khi ghi bàn vào lưới Juventus, Mbappe đã trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử Champions League ghi được 6 bàn thắng trong một mùa giải. 5 - Mbappe đã ghi 5 bàn trong 6 trận đấu tại các vòng knock-out Champions League (Man City, Dortmund, Juve) 18 năm, 140 ngày - Mbappe đã trở thành cầu thủ trẻ nhất lịch sử ghi bàn tại bán kết Champions League, sau khi sút tung lưới của huyền thoại Gianluigi Buffon 17 năm, 120 ngày - Mbappe trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử ghi bàn cho Monaco sau bàn thắng ghi được vào lưới Troyes tại Ligue 1 hôm 21/2, phá kỷ lục tồn tại 21 năm của Thiery Henry. Các chuyên gia nói gì về Mbappe: HLV Arsene Wenger: "Hiện có Neymar và Griezmann có thể cạnh tranh Quả bóng Vàng khi họ đang ở tuổi 24 và 28. Tôi tin kế đến sẽ là Mbappe" Huyền thoại Arsenal, Thiery Henry: “Cậu ấy có tố chất, khả năng săn bàn lẫn kiến tạo. Mbappe có thể làm mọi thứ cậu ấy muốn với trái bóng. Những dấu hiệu đó khẳng định chắc chắn rằng Mbappe sẽ trở thành một cầu thủ hàng đầu thế giới trong tương lai.” Henry và Mbappe (hồi nhỏ) Tiền đạo Diego Costa: “Cậu ấy nhanh nhẹn và tinh tế, cậu ấy có thể ghi bàn ở mọi tư thế và mọi thời điểm. Mbappe sở hữu những tố chất của một tiền đạo hàng đầu. Nếu tiếp tục trưởng thành, cậu ấy hoàn toàn có thể trở thành cầu thủ xuất sắc nhất thế giới.” Cựu danh thủ tuyển Pháp, Trezeguet: “Tôi nghĩ Kylian có mọi thứ để trở thành một trong những tiền đạo hay nhất thế giới. Cậu ấy có một tương lai đặc biệt ở phía trước.” Florentino Perez, Chủ tịch Real: “Tôi phải thừa nhận rằng cậu ấy là một cầu thủ chất lượng, một ngôi sao có tiềm năng cực lớn trong tương lai." Mẫn Nhiên (Tổng hợp) 