Thực hư tin vợ Nguyễn Hoàng ôm con bỏ đi khi chồng thoi thóp bệnh tật
"Mong báo chí đừng moi móc cuộc sống riêng tư của gia đình để mọi người hòa thuận, cùng nhau chăm sóc Nguyễn Hoàng vào những ngày cuối cùng", chị gái Nguyễn Hoàng chia sẻ.
Những ngày gần đây, cộng đồng mạng không khỏi đau xót khi hay tin bệnh tình của diễn viên Nguyễn Hoàng ngày càng trở nặng. Mới đây, anh còn bị bác sĩ trả về vì không còn khả năng cứu chữa, sự sống của nam diễn viên chỉ còn được tính bằng từng ngày và sống ngày nào thì biết ngày đó. Tuy nhiên, điều khiến người bàng hoàng hơn cả là thông tin do chính anh Hà - em trai của Nguyễn Hoàng chia sẻ trên báo chí mới đây. Theo đó, chị Trúc – bà xã của nam diễn viên Bông hồng trà đã ôm con bỏ đi biệt tăm. Khán giả sốc trước tin đồn vợ Nguyễn Hoàng ôm con và tiền của bỏ đi biệt tăm khi chồng đang thoi thóp trên giường bệnh. Anh Hà cho hay, gần 1 năm qua kể từ khi Nguyễn Hoàng được gia đình đưa về Long An điều trị, người bạn đời của anh hiếm khi lui tới và cũng không phụ giúp gia đình trang trải chi phí thuốc thang, dù chị đang giữ 400 triệu tiền quyên góp của các anh chị em nghệ sĩ đã ủng hộ, giúp đỡ ông xã chữa bệnh. Tuy nhiên, khi chúng tôi liên hệ với chị Hồng – chị gái của nam diễn viên để tìm hiểu thực hư, chị hoàn toàn phủ nhận tin đồn vợ Nguyễn Hoàng ôm con bỏ đi khi chồng đang thoi thóp bệnh nặng. “Tôi không hiểu tại sao lại xuất hiện những tin đồn như thế. Trúc vẫn đang ở khu chung cư cũ tại Sài Gòn để chăm sóc con trai, thỉnh thoảng, em ấy vẫn sắp xếp thời gian về Long An theo dõi tình hình của chồng. Hoàn toàn không có chuyện vợ của em ấy ôm con bỏ đi, càng không có chuyện Trúc giữ 400 triệu rồi mất tích biệt tăm”, chị khẳng định. Người nhà của nam diễn viên bức xúc khi tin đồn thất thiệt về vợ Nguyễn Hoàng xuất hiện đầy rẫy trên mặt báo. Về những lời chia sẻ của anh Hà – em trai Nguyễn Hoàng khi nói về vợ của nam diễn viên trong bài phỏng vấn gần đây, chị Hồng cho biết, giữa em trai và vợ của Nguyễn Hoàng đã xảy ra một số hiểu lầm chưa thể hòa giải. Trong lúc nóng tính, lại lo lắng về tình trạng sức khỏe của người thân, anh Hà đã vô tình nói ra những lời không hay về chị dâu khiến nhiều người hiểu lầm. “Bây giờ gia đình tôi đang rất rối bời vì sức khỏe của Nguyễn Hoàng ngày càng yếu, thời điểm này, chúng tôi không muốn có thêm bất kỳ tin đồn không hay nào xuất hiện. Gia đình tôi đâu phải là nghệ sĩ, càng không quen đối mặt với những ồn ào trên mặt báo, chỉ xin báo chí đừng moi móc cuộc sống riêng tư của gia đình để mọi người hòa thuận, cùng nhau chăm sóc Nguyễn Hoàng vào những ngày cuối cùng”, chị Hồng nghẹn ngào tâm sự. Chị lo rằng nếu để nam diễn viên nghe hay biết được những thông tin không hay về vợ đang xuất hiện đầy rẫy trên mặt báo, chắc chắn anh sẽ rất buồn và càng ảnh hưởng đến tình trạng sức khỏe. Sau khi bị bác sĩ trả về, sức khỏe Nguyễn Hoàng ngày càng yếu và có thể ra đi bất cứ lúc nào. Được biết, nam diễn viên sinh năm 1967 vẫn chưa qua cơn nguy kịch và ngày càng có dấu hiệu suy yếu. Theo chia sẻ của chị gái Nguyễn Hoàng, cơ thể của anh bị ăn mòn từ bên trong, nếu chỉ cần lên cơn ho hoặc bị sặc, anh có thể ra đi bất cứ lúc nào. Nguyễn Hoàng sinh năm 1967, quê ở Long An. Trước khi bén duyên với điện ảnh, anh từng là phóng viên thể thao của báo Long An. Anh được đông đảo khán giả nhớ đến với nhiều vai diễn trong các phim như Người đẹp Tây Đô, Nợ đời, Trái đắng, Đất và lửa, Bông hồng trà,...  Hình ảnh của nam diễn viên khi đang trên đỉnh cao sự nghiệp. Vào tháng 11/2015, nam diễn viên 49 tuổi đã nhập viện vì tai biến mạch máu não. Sau hai lần phẫu thuật, Nguyễn Hoàng thường xuyên rơi vào tình trạng nguy kịch. 