Thành bại của Messi mùa tới nằm trong tay những HLV mới
Những diễn biến mới ở Barcelona và Argentina sẽ mở ra một bước ngoặt quan trọng, tác động trực tiếp đến tương lai của Lionel Messi : Anh bắt đầu làm việc cùng những HLV mới Ernesto Valverde và Jorge Sampaoli.
Messi  sẽ phải thích nghi với những nhà cầm quân mới, hoặc ngược lại, vì phía trước là thời điểm quan trọng nhất sự nghiệp thi đấu đỉnh cao của anh. Messi và những HLV mới Trong lúc Messi  bước vào những ngày nghỉ, trước khi tập trung với Argentina, anh liên tục nhận tin tức liên quan trực tiếp đến tương lai của mình. Đầu tiên là việc Barca chọn Ernesto Valverde để thay thế Luis Enrique dẫn dắt Barca. Sau đó là một quyết định vốn được biết từ vài tháng trước, Sampaoli trở thành HLV trưởng ĐTQG Argentina. Điều này báo hiệu một mùa Hè thực sự bận rộn với La Pulga. Messi  không còn lạ với những thay đổi về vai trò của các HLV. Gần 14 năm thi đấu chuyên nghiệp, Messi đã làm việc với nhiều HLV khác nhau, chứng kiến những biến động lớn trên ghế kỹ thuật. Nhưng lần này sẽ rất khác. Barca đã đi hết giới hạn của kỷ nguyên Luis Enrique, buộc phải làm mới chính mình, và họ mời về một người cũ. Valverde từng thi đấu cho Barca trong 2 năm, là một học trò xuất sắc của Johan Cruyff về khía cạnh chiến thuật, và xem việc phát triển cầu thủ trẻ như một niềm đam mê. Tương tự, Argentina khủng hoảng nặng nề trên hành trình tìm vé World Cup 2018. Đôị̣ tuyển xứ tango hiện chỉ xếp thứ 5 khu vực Nam Mỹ, vị trí phải tranh suất play-off đi Nga. Mà ngay vị trí này cũng đang bị thách thức lớn từ đối thủ Ecuador. Vì vậy, Argentina đã sa thải Edgardo Bauza - HLV có thành tích kém nhất lịch sử, để tìm kiếm điều tích cực với Sampaoli - một người được cho là có mối quan hệ tương đối tốt với Messi. Cả hai sự thay đổi đều nhằm mục đích trở lại đỉnh cao, mà Messi  chính là trung tâm. Sắp tới, Messi sẽ làm việc với Sampaoli, trong đó có trận giao hữu gặp Brazil, rồi sau đó bước vào cuộc phiêu lưu mới cùng Valverde. Xen giữa giai đoạn này, Messi còn một sự thay đổi khác cũng rất quan trọng: cưới vợ. Messi đã có 2 con trai với cô bạn gái Antonella, nhưng lễ cưới chính thức sẽ mở ra một bước ngoặt mới cho cuộc sống của anh. Messi và giá trị của sự bất tử với chiếc cúp Nhà vua mới cùng Barca Sau 3 năm, chiếc Cúp nhà Vua 2016-17 cũng đặt dấu chấm hết cho cuộc phiêu lưu của Luis Enrique với Barca. Kỷ nguyên Enrique khép lại, nhưng kỷ nguyên Lionel Messi thì không. Messi và thách thức của cuộc đời Mùa Hè 2017 sẽ là khởi đầu cho thách thức lớn nhất trong sự nghiệp của Messi . Leo vừa phải chứng kiến đối thủ Cristiano Ronaldo cùng Real Madrid giành 2 danh hiệu Champions League liên tiếp. Đó là một điều rất khó chấp nhận. Messi và Ronaldo luôn nói về sự tôn trọng. Nhưng thực tế họ ganh đua với nhau từng danh hiệu. Messi vừa trải qua mùa giải xuất sắc hơn về mặt cá nhân. Nhưng điều đó không có ý nghĩa gì, khi Barca chỉ có Cúp Nhà Vua. Ngược lại, Ronaldo cùng Real thâu tóm cả La Liga lẫn Champions League. Messi  muốn cùng Barca lấy lại những gì vừa rơi vào tay Real Madrid, trong mùa giải mới 2017-18. Ngay sau mùa giải cấp CLB, Messi sẽ bước vào World Cup 2018. Đây có thể xem là kỳ World Cup cuối cùng mà Messi còn ở đỉnh cao phong độ. Nếu có một thứ mà Messi khao khát nhất, thì đó là chiếc Cúp vàng thế giới. Đây là khao khát của Messi, cũng là món nợ của anh với người Argentina. Ít nhất, người Argentina xem đó là món nợ, luôn muốn anh phải đáp trả. Sau đây 5 năm, World Cup 2022 diễn ra khi Messi đã 35 tuổi. Sẽ không dễ để Messi tuổi 35 có thể làm nên điều kỳ diệu ở Qatar. Như vậy, hoặc nước Nga 2018, hoặc Messi sẽ không bao giờ được chạm tay vào Cúp vàng. Đó chắc chắn sẽ là một thiếu sót rất lớn trong bộ sưu tập vô số các danh hiệu cá nhân và tập thể của Messi. Những danh hiệu với Barca mùa 2017-18, World Cup 2018, cũng sẽ quyết định đến Quả bóng Vàng. Năm 2017 mới chỉ đi qua nửa chặng đường, nhưng đã có thể khẳng định QBV thuộc về Ronaldo. Điều đó có nghĩa, danh hiệu QBV giữa Messi và Ronaldo sẽ là 5-5 vào cuối năm nay. Messi từng có thời điểm bỏ rất xa Ronaldo, nhưng giờ đây hai người đang cùng trở lại vạch xuất phát. Thế nên, mùa giải mới 2017-18 sẽ chứng kiến cuộc đua thú vị giữa Messi và Ronaldo. Messi có thành công hay không phụ thuộc trực tiếp vào việc anh thích nghi với các HLV mới như thế nào. Ngọc Huy Thể thao & Văn hóa 