Khởi tố, bắt tạm giam nhóm đối tượng truy sát người tại thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh
Đại tá Nguyễn Văn Huệ, Trưởng Công an thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh cho biết: Công an thị xã đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt lệnh tạm giam 7 nghi phạm có hành vi gây rối trật tự công cộng.
Khoảng 8 giờ 30 phút ngày 4/6, khi anh Nguyễn Danh Trường (sinh năm1979, thường trú tại phường Đình Bảng, thị xã Từ Sơn) đang ngồi uống nước ở quán cà phê trên phố Lê Hồng Phong, phường Đông Ngàn, thị xã Từ Sơn (quán cạnh nhà anh Trường thuê mở cửa hàng) đã bị một nhóm đối tượng đi xe trên 5 đến 6 chiếc taxi cầm dao và tuýp sắt xông đến đâm, chém. Mặc dù, anh Trường cố chạy lên tầng 2 thoát thân nhưng vẫn bị các đối tượng đuổi theo đánh, chém. Đến khi thấy nạn nhân gục xuống, các đối tượng mới dừng lại, sau đó quay xuống đập phá đồ đạc trong quán. Một nhóm khoảng chục đối tượng còn lại xông vào cửa hàng của anh Trường dùng hung khí đuổi đánh Đỗ Quang Hưng và Hoàng Đức Chung (cùng sinh năm 1993, trú tại huyện Tiên Lãng, Hải Phòng, là nhân viên cửa hàng của anh Trường). Hưng bị các đối tượng chém vào lưng, Chung bị thương tích nhẹ. Ngay sau khi sự việc xảy ra, người dân đã đưa anh Trường và Hưng đi cấp cứu. Anh Trường bị đa thương tích, vỡ đầu trên ngoài xương chầy và xương má phải, sưng gối phải, chân phải, sưng vùng đầu, một vết thương ở chân. Nhận được tin báo, với sự vào cuộc khẩn trương, quyết liệt, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an thị xã Từ Sơn phối hợp với Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội khẩn trương điều tra, làm rõ các đối tượng gây án. Hiện Công an thị xã Từ Sơn đang tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi cố ý gây thương tích của các nghi phạm, đồng thời tiếp tục điều tra làm rõ các đối tượng liên quan. Thái Anh  (TTXVN) 