Thiếu nữ tử vong sau tiệc sinh nhật cùng bạn trai
Sau tiệc sinh nhật, chị Hạnh cùng nhóm bạn ngủ ở phòng trọ. Lúc nửa đêm, người bạn thấy thiếu nữ 18 tuổi chảy máu mũi, tím tái nên đưa đi cấp cứu.
Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đang làm rõ nguyên nhân cái chết của chị Trần Thị Kim Hạnh (18 tuổi, ngụ xã Ea Sin, huyện Krông Buk, Đắk Lắk). Theo điều tra, vào đêm ngày 3/6, thiếu nữ 18 tuổi được người bạn trai tổ chức sinh nhật tại phòng trọ ở khu phố 11, phường Tân Phong, TP Biên Hòa. Khu vực phòng trọ nơi thiếu nữ tổ chức tiệc sinh nhật Hai người có mời 1 số người bạn tham gia. Trong bữa tiệc, cả nhóm có uống bia. Tới rạng sáng hôm sau, cả nhóm nghỉ nhậu và ngủ tại phòng trọ. Lúc 6h, nhóm bạn phát hiện chị Hạnh bị chảy máu mũi, người tím tái nên đưa đi cấp cứu. Theo phía BVĐK tỉnh Đồng Nai, thiếu nữ được chuyển vào viện trong tình trạng đồng tử giãn, mạch cùng huyết áp bằng không và đã tử vong trước lúc vào cấp cứu. Thi thể nạn nhân sau đó được bàn giao cho gia đình đưa về quê an táng. Gia đình cũng gửi đơn lên công an yêu cầu làm rõ cái chết của thiếu nữ 18 tuổi. Nhận tin báo, Công an TP Biên Hòa khám nghiệm hiện trường, làm rõ vụ việc. Thạch Quý 