Arab Saudi ra tối hậu thư 24 giờ cho Qatar
Arab Saudi đưa ra một số điều kiện để bình thường hóa quan hệ và yêu cầu Qatar thực hiện trong 24 giờ.
Vua Arab Saudi Salman bin Abdulaziz al-Saud. Ảnh:AFP Các điều kiện để bình thường hóa quan hệ song phương được Arab Saudi đưa ra hôm nay với Qatar gồm trục xuất toàn bộ thành viên của tổ chức Anh em Hồi giáo, bị coi là khủng bố, trục xuất thành viên phong trào Hamas của Palestine, đóng băng tài khoản của những người này và những người bị nghi có liên quan, theo đài phát thanh Akhbar Al Aan. Arab Saudi cũng tuyên bố Qatar có 24 giờ để thực hiện các điều kiện này. Ngoài ra, Arab Saudi cũng được cho là yêu cầu Qatar lập tức hủy quan hệ ngoại giao với Iran. Arab Saudi còn yêu cầu Qatar lập tức thay đổi chính sách của kênh truyền hình Al Jazeera để cơ quan này không phát sóng những tin tức đi ngược lại lợi ích của các nước vùng Vịnh và thế giới Arab. Hôm 5/6, Arab Saudi, Bahrain, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất, Ai Cập, tuyên bố cắt quan hệ ngoại giao với Qatar, cáo buộc Doha ủng hộ các tổ chức khủng bố và gây bất ổn cho tình hình Trung Đông. Chính quyền các nước Libya, Yemen cũng như Maldives và Mauritius sau đó cũng tuyên bố chấm dứt quan hệ với Qatar. Ngày 6/6, Jordani tuyên bố hạ mức quan hệ ngoại giao với Qatar và đóng cửa văn phòng Al Jazeera ở nước này. Bộ Ngoại giao Qatar bác bỏ cáo buộc cho rằng Doha can thiệp vào công việc nội bộ của nước khác cũng như hỗ trợ cho các nhóm khủng bố, lấy làm tiếc về quyết định cắt quan hệ ngoại giao của các nước vùng Vịnh. VnExpress 