Hàng trăm công nhân may bỏ việc vì cơm có dòi
Công nhân may của công ty Hàn Quốc ở Bạc Liêu bỏ ăn, ngưng việc khi phát hiện trong khay cơm trưa có dòi.
Ngày 7/6, ông Từ Minh Phúc - Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lợi (Bạc Liêu) - cho biết, các công nhân may của Công ty TNHH MTV Pinetree Hàn Quốc ở xã Châu Hưng A đã trở lại làm việc. Trưa hai hôm trước, hàng trăm nữ công nhân của công ty này bỏ về khi phát hiện trong khẩu phần ăn trưa có dòi. "Huyện cử cán bộ đến kết hợp cùng đại diện công ty đối thoại, vận động công nhân trở lại làm việc, nhưng có nhiều người bỏ làm ca chiều", ông Phúc nói và cho biết Phòng cảnh sát An ninh Kinh tế đang làm rõ vụ việc. Trụ sở Công ty TNHH MTV Pinetree Hàn Quốc ở Bạc Liêu, nơi công nhân phát hiện trong khay cơm có dòi. Ảnh: Nhật An. Đại diện công ty cũng đã cam kết không để tình trạng trên tiếp diễn, và xin lỗi công khai toàn thể công nhân vì sự cố này; đồng thời thông báo vẫn chấm công cho người lao động ngưng việc. Riêng công nhân ở lại làm việc sẽ được hỗ trợ thêm 2 ngày công, những người tăng ca trong ngày được cộng thêm 50%. Trao đổi với VnExpress, ông Trần Thanh Quang - Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Bạc Liêu - cho biết, đơn vị đến kiểm tra các khay thức ăn của công nhân, phát hiện ớt có dòi nhỏ. "Có thể do tháng mưa nên ớt có dòi, còn trong thức ăn không vấn đề gì, tuy nhiên chúng tôi vẫn đề nghị ngành chức năng kiểm tra", ông Quang nói. Công ty TNHH MTV Pinetree rộng hơn 41.000 m2, với 100% vốn đầu tư từ Hàn Quốc. Công ty có khoảng 2.000 công nhân, đa số là nữ, chuyên sản xuất và gia công các mặt hàng may mặc xuất khẩu. Theo Phúc Hưng/Vnexpress 