Khám phá bệnh viện bay to ngang Boeing 777
Bệnh viện có thể bay liên tục 10 tiếng, được trang bị đầy các phòng chức năng từ khám, phẫu thuật đến phòng hậu phẫu, đào tạo...
BV bay thế thế hệ thứ 3 của Orbis lần đầu đến Bình Định trong vòng 12 ngày. Đội ngũ bác sĩ tình nguyện là những chuyên gia giỏi nhất đến từ nhiều quốc gia sẽ phẫu thuật cho hơn 100 bệnh nhân và tập trung đào tạo chuyên môn nhãn khoa cho các bác sĩ, nhân viên y tế của BV Mắt Bình Định và BV đa khoa tỉnh Bình Định. Chương trình đào tạo sẽ tập trung vào thực hành lâm sàng chuyên sâu về khám và phẫu thuật các bệnh có khả năng gây mù như glôcôm, đục thủy tinh thể, điều trị võng mạc nội khoa, phẫu thuật lác trẻ em... Bệnh viện bay sẽ đỗ tại sân bay Phù Cát, Bình Định trong suốt 12 ngày để phẫu thuật mắt cho hơn 100 bệnh nhân và trực tiếp đào tạo cho các bác sĩ Bình Định BS Jonathan Lord, Giám đốc y khoa toàn cầu của Orbis cho biết, theo kết quả khảo sát năm 2015 tại Nam Trung Bộ và Tây Nguyên, có khoảng 100.000 người mù, 70% do đục thủy tinh thể. Ngoài ra có gần 75.000 trẻ em có các bệnh về mắt và có trên 400.000 trẻ bị tật khúc xạ. Trẻ bị tật khúc xạ nếu không được chỉnh kính sẽ dẫn tới suy giảm thị lực, thậm chí mù lòa. Orbis là một tổ chức phi chính phủ, phi lợi nhuận, hoạt động hỗ trợ tại nhiều quốc gia đang phát triển trong lĩnh vực chăm sóc mắt, phòng chống mù lòa. Bệnh viện bay Orbis là mô hình đào tạo nhãn khoa hiện đại, duy nhất trên thế giới, thu gọn trên chiếc máy bay MD-10. Từ 1982 đến nay, đây là chiếc máy bay thế hệ thứ 3. Tại Việt Nam, đây là lần thứ 5 BV bay quay trở lại. Trước khi đến Bình Định, BV bay đã đến Hà Nội, TP.HCM và Cần Thơ. Bệnh viện bay này có chiều dài 55,3 m, cao 17,8 m, chiều dài sải cánh 50 m, gần bằng chiếc Boeing 777, nhưng có trọng lượng nặng hơn do phải ”gánh” hàng loạt máy móc. Để đảm bảo những chuyến di chuyển dài, máy bay mới được mở rộng khoang nhiên liệu, cho phép bay liên tục 8-10 tiếng, thay vì 5 tiếng như trước kia. Sau khi được cải tạo lại, khoang bệnh viện bay rộng tới 610m2, đủ thiết kế thành một bệnh viện thu nhỏ bao gồm: Phòng khám, phòng chờ mổ, phòng phẫu thuật, phòng hậu phẫu, phòng điều trị laser, phòng vô trùng dụng cụ, phòng đào tạo trực tuyến, phòng dựng hình và khu vực bảo dưỡng trang thiết bị... Từ phòng mổ, hình ảnh phẫu thuật mắt 3D sẽ được truyền trực tiếp đến phòng đào tạo và đi khắp nơi trên thế giới. BS Phí Duy Tiến, Phó giám đốc BV Mắt TP.HCM cho biết, các máy móc trên BV bay là mơ ước của các bác sĩ Việt Nam. Trong đó có 1 máy mổ đục thủy tinh thể mới, cho phép mổ kích cỡ 2-2,2mm, trong khi bình thường 3-3,2mm, giúp chất lượng phục hồi thị giác sau mổ tốt hơn. Một số hình ảnh BV bay duy nhất trên thế giới: Phòng chờ trước khi phẫu thuật Các bác sĩ xem xét kĩ hồ sơ bệnh nhân Phòng mổ với những máy móc hiện đại nhất hiện nay Bác sĩ phẫu thuật tình nguyện là những chuyên gia giỏi đến từ 80 quốc gia Các bác sĩ Việt Nam sẽ trực tiếp tham gia các ca mổ Hình ảnh từ phòng mổ sẽ được truyền trực tiếp đến phòng đào tạo qua hệ thống truyền hình 3D và truyền đi khắp nơi trên thế giới Phòng đào tạo có sức chứa 46 chỗ Cơ trưởng Michael James Flood đã có hơn 20 năm kinh nghiệm, trong đó có hơn 2 năm gắn bó với BV bay Vị trí các phòng chức năng trên BV bay Thúy Hạnh 