iOS 11 mở rộng khả năng NFC, hỗ trợ âm thanh lossless FLAC
Hai tính năng mới trong iOS 11 không được Apple đề cập tại WWDC 2017 vừa qua, nhưng đã được người dùng phát hiện trong bản dùng thử đang nhận được những phản hồi tích cực.
Mở rộng khả năng khai thác NFC trên iPhone Theo Theverge, thông qua các tài liệu giới thiệu về phiên bản iOS 11, chip NFC của iPhone có thể xử lý nhiều hơn là các giao dịch thông qua Apple Pay và Passbook như hiện nay. Điều này nhờ tính năng Core NFC mới mà Apple không đề cập đến trong buổi thông báo tại WWDC 2017. iOS 11 sẽ giúp loại bỏ những giới hạn hiện tại của NFC trên iPhone Với Core NFC, Apple sẽ cho phép các nhà phát triển bên thứ ba sử dụng NFC theo những cách mới, hoặc mở rộng chức năng NFC ra ngoài Apple Pay cho các dịch vụ riêng. Như vậy NFC không chỉ còn gói gọn ở khả năng yêu cầu thanh toán giữa các thiết bị di động và đầu đọc thẻ như trước đây, vốn do những hạn chế mà Apple áp dụng cho chip NFC ở cấp độ hệ thống trong iOS. Có rất nhiều tiện ích mà NFC sẽ mang lại như cho phép gõ để ghép nối loa Bluetooth hoặc các phụ kiện iPhone khác. Sử dụng chip NFC để quét mã vạch nhân viên khi đi qua cổng kiểm soát công ty… Nhìn chung NFC có thể đóng vai trò lớn trong hệ sinh thái iOS. Hỗ trợ âm thanh lossless FLAC Ghi nhận từ cộng đồng người dùng Reddit cho thấy phiên bản beta của iOS 11 đã bổ sung khả năng phát tập tin âm thanh lossless FLAC. Báo cáo cho biết, FLAC có thể được đồng bộ hóa với các thiế bị iOS thông qua iCloud Drive, sau đó truy cập thông qua ứng dụng Files mới, nơi mọi người có thể phát các tập tin âm thanh chất lượng cao trực tiếp trên thiết bị. Định dạng FLAC sẽ cho trải nghiệm âm thanh lossless chất lượng cao hơn Nếu đúng như vậy, đây là lần đầu tiên Apple cung cấp khả năng hỗ trợ định dạng âm thanh FLAC phổ biến trên một thiết bị iOS. Trước đó, bất cứ ai khi phát nhạc âm thanh nén và không bị nén trên thiết bị iOS đều phải sử dụng định dạng ALAC của Apple. Trong khi đó FLAC là tiêu chuẩn phổ biến hơn, vì vậy sẽ thật tuyệt khi thấy Apple cuối cùng đã hỗ trợ nó. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại FLAC chỉ hoạt động trong ứng dụng Files chứ không phải trong ứng dụng Apple Music. Hy vọng Apple sẽ giải quyết triệt để vấn đề trong iOS 11 khi nó được phát hành chính thức vào mùa thu năm nay. Kiến Văn 