Từ cái chết của Cheick Tiote: Xót xa thông điệp 'thay đổi bóng đá'
Cheick Tiote xoay người chạy dọc sân, gương mặt không giấu nổi niềm sung sướng tột cùng. Rồi anh bỗng dưng khựng lại, đổ gục người xuống mặt sân St James’ Park.
Đó là phút thứ 87 trận đấu giữa Newcastle và Arsenal ở vòng 26 Premier League 2010-11. "Pháo thủ" đã dẫn trước 4-0 nhưng Newcastle đã làm nên cuộc lội ngược dòng ngoạn mục để kiếm về một điểm quý giá. Từ màn ăn mừng đặc biệt đến bi kịch ở Trung Quốc Chính  Cheick Tiote là người kết thúc bữa tiệc đặc biệt ấy. Cú volley chân trái đẹp mắt từ khoảng cách 32 mét khiến cả sân vận động như bùng nổ. Trên đường piste, HLV Alan Pardew liên tục đấm tay vào không khí vì quá đỗi vui mừng. "Bạn chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì như thế này", một bình luận viên hét lên. "Đây là sự trở lại để kết thúc mọi sự trở lại". Hôm đó, Tiote thực sự là một người hùng. Vậy nhưng màn ăn mừng lạ lẫm như thể một điềm báo. Sáu năm bốn tháng sau trận cầu đáng nhớ ấy, người đại diện của Tiote khiến cả thế giới bàng hoàng khi thông báo rằng tiền vệ người Bờ Biển Ngà đã qua đời. Trong buổi tập luyện cùng CLB Trung Quốc Bắc Kinh Enterprises, Tiote khựng lại, đổ gục xuống y hệt màn ăn mừng ngày nào. Cầu thủ Bờ Biển Ngà được đưa tới bệnh viện. Nhưng đã quá muộn. Anh qua đời khi chỉ còn 16 ngày nữa là đón sinh nhật tuổi 31. Cheick Tiote & những cái chết tang thương trên sân cỏ Sự ra đi đột ngột của cầu thủ Cheick Tiote khiến cả thế giới bóng đá bàng hoàng và đau xót. Đồng thời một câu hỏi được đặt ra: Tại sao cho tới bây giờ bi kịch sân cỏ vẫn cứ tiếp diễn? Sinh năm 1986 trong một gia đình có tới 10 người con, Tiote từng không có đủ tiền để mua nổi một đôi giày đá bóng. Với đôi chân trần, chàng trai đó phô diễn kỹ thuật trên những con đường của thành phố quê nhà Yamoussoukro. Bước ngoặt đến với Tiote khi các tuyển trạch viên của Anderlecht nhận ra năng lực và đưa anh tới Bỉ. Nhưng phải tới năm 2010 khi cùng FC Twente vô địch giải quốc gia Hà Lan, tên tuổi của  Cheick Tiote mới thực sự gây chú ý. Mùa Hè năm đó, với 3,5 triệu bảng, Newcastle United đã có được mục tiêu họ ưng ý. Và cũng chính Tyneside là nơi Tiote ghi dấu ấn lớn nhất trong sự nghiệp của mình. Không có hình thể vượt trội nhưng với sự can trường, khát khao cống hiến, Tiote trở thành nhân tố chủ chốt trong đội hình đưa Newcastle trở lại với Premier League. Dưới sự dẫn dắt của HLV Alan Pardew, năng lực của Tiote càng được cải thiện. Khi được hỏi hai cầu thủ giỏi nhất từng làm việc cùng, Pardew khẳng định chắc chắn trong hai cái tên có Tiote. “Hãy thay đổi bóng đá” Tiote cũng được biết đến với sự thủy chung đối với Newcastle. Trong những năm đỉnh cao của mình, Tiote từng nhiều lần nhận được sự mời gọi từ Chelsea. Bất chấp sức hấp dẫn của danh vọng và tiền tài từ Stamford Bridge, chàng trai đó vẫn lựa chọn gắn bó với đội bóng áo sọc đen trắng. Chỉ tới khi Newcastle không còn cần tới  Cheick Tiote sau quãng thời gian xuống phong độ vì chấn thương, anh mới quyết định ra đi. 156 trận cầu là những gì Tiote đã có cùng Newcastle trước khi đầu quân cho Bejing Enterprises vào đầu năm nay. Thứ Bảy vừa qua, Tiote vẫn chơi trong chiến thắng 4-2 của Bejing Enterprises nhưng ít ai chú ý tới điều đó cho tới khi thông tin về cái chết của anh được đăng tải. Ở tuổi 30, Tiote đã mãi mãi ra đi sau một cơn đau tim trên sân tập. Mạng xã hội tràn ngập những dòng bày tỏ tâm trạng đau thương khi hay tin về cái chết của Tiote, đồng thời cũng xuất hiện lời kêu gọi “Hãy thay đổi bóng đá" vì an toàn của cầu thủ. Không ai còn muốn đón nhận thêm tin tức đau lòng nào nữa. Ngày Tiote về với Chúa, người vợ đang mang thai giọt máu của anh! Cẩm Oanh Thể thao & Văn hóa 