Hàng trăm 'quái xế' đi bão tốc độ 150km/h ở TP.HCM
Ước tính có đến 200 “quái xế” tổ chức đua xe với tốc độ cao qua nhiều khu vực thuộc địa bàn các quận 7, 1, 5 (TP.HCM).
Thông tin ban đầu, vào khoảng 4 giờ ngày 6-6, một nhóm thanh niên chạy xe độ đã tập trung tại khu vực gần cầu Phú Mỹ (quận 7), sau đó chạy về hướng đường Huỳnh Tấn Phát. Sau khi thấy quân số được khoảng 200 người thì nhóm thanh niên chạy sang đường Nguyễn Văn Linh để biểu diễn tốc độ. Hàng trăm quái xế phóng xe trên đường Võ Văn Kiệt. Sau khi biểu diễn khoảng 10 phút, các tay đua tản ra các tuyến đường ở quận 8 để tránh né lực lượng chức năng. Một lúc sau, tất cả đều tụ tập về cầu Nguyễn Văn Cừ để bắt đầu cuộc đua tiếp theo. Hàng trăm “quái xế” nối đuôi nhau phóng xe nhanh, có khi lên đến 150km/h trên đường Võ Văn Kiệt, chạy từ Cầu Nguyễn Văn Cừ đến cầu Ông Lãnh và ngược lại, gây náo động cả khu vực thuộc địa bàn quận 1, 5. Nhóm thanh niên không ngừng la hét, gầm rú, nẹt pô và chỉ đua trong khoảng 5 phút rồi lại tản ra các đường nhỏ. Cùng ngày, Phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt (PC67) Công an TP.HCM đã tiếp nhận thông tin, hình ảnh sự việc trên. Lãnh đạo Phòng PC67 cho biết đã chỉ đạo lực lượng chức năng nhanh chóng ghi nhận vụ việc, xác minh và có hướng xử lý nhằm đẩy mạnh công tác phòng chống đua xe trái phép, gây rối trật tự công cộng. 