Khánh thành tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại quê hương của Lenin
Sau gần 2 năm khởi công xây dựng, ngày 6/6 tại thành phố Ulyanovsk (Nga), tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh trên quê hương Lãnh tụ vô sản V.I. Lenin đã được khánh thành.
Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thành phố Ulyanovsk. (Ảnh: Dương Trí/Vietnam+) Sau gần 2 năm khởi công xây dựng, ngày 6/6 tại thành phố Ulyanovsk, Liên bang Nga, Đại diện chính quyền tỉnh Nghệ An phối hợp với chính quyền tỉnh Ulyanovsk, thành phố Ulyanovsk và Hội người Việt Nam "Đoàn kết" tại thành phố Ulyanovsk đã long trọng khánh thành tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh trên quê hương Lãnh tụ cách mạng vô sản vĩ đại V.I. Lenin. Tham dự buổi lễ long trọng này có đoàn đại biểu tỉnh Nghệ An do ông Nguyễn Xuân Sơn, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh, ông Phạm Đức Vinh, Phó Bí thư Đảng ủy Việt Nam tại Liên bang Nga, Thống đốc tỉnh Ulyanovsk Sergei Morozov cùng lãnh đạo chủ chốt thành phố, đông đảo bạn bè Nga và bà con cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập tại nhiều thành phố của Liên bang Nga. [Kỷ niệm 127 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nga và Algeria] Phát biểu tại buổi lễ, ông Morozov nhấn mạnh: "Hôm nay tại một trong những địa điểm đẹp nhất của Ulyanovsk, trong bầu không khí long trọng và vui tươi của buổi lễ, chúng ta khai trương tượng đài người con huyền thoại của dân tộc Việt Nam, một con người kiệt xuất trong thế kỷ XX, vị Chủ tịch đầu tiên nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa Hồ Chí Minh." Theo ông Morozov, việc xuất hiện tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh đánh dấu kỷ nguyên mới trong quan hệ giữa tỉnh Ulyanovsk và tỉnh Nghệ An. Hơn nữa, sự kiện này đang mở ra trang mới trong lịch sử quan hệ giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa Nga và Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật tiếp tục được củng cố và tăng cường. Lãnh đạo hai nước cũng như hai tỉnh có cùng quan điểm về phát triển quan hệ song phương, trong đó ngoại giao nhân dân đóng vai trò quan trọng. Về phần mình, ông Nguyễn Xuân Sơn bày tỏ lòng biết ơn đối với chính quyền và nhân dân tỉnh Ulyanovsk, thành phố Ulyanovsk, Hội người Việt Nam "Đoàn kết" tại Ulyanovsk đã hỗ trợ, giúp đỡ tỉnh Nghệ An xây dựng, hoàn thành tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thành phố Ulyanovsk. Theo ông Nguyễn Xuân Sơn, công trình này mang ý nghĩa đặc biệt đối với mối quan hệ giữa hai tỉnh Nghệ An và Ulyanovsk nói riêng, Việt Nam-Liên bang Nga nói chung. Từ đây trên quê hương Lenin có một công trình văn hóa có ý nghĩa, một "địa chỉ đỏ" để mỗi người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Liên bang Nga tìm về mỗi dịp lễ tết để nhớ về Bác Hồ, về quê hương, cội nguồn. Đây là niềm tự hào của mỗi người con Việt Nam xa xứ, nơi để bạn bè quốc tế hiểu thêm về vị lãnh tụ kính yêu của dân tộc Việt Nam. Ông Nguyễn Xuân Sơn bày tỏ mong muốn chính quyền, nhân dân tỉnh Ulyanovsk cùng Hội người Việt Nam "Đoàn kết" và cộng đồng người Việt Nam tại Liên bang Nga sẽ quản lý, giữ gìn và phát huy giá trị, ý nghĩa của tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tới người dân nơi đây, đặc biệt là thế hệ trẻ. Tượng đài Hồ Chí minh được xây dựng trên khuôn viên đất có diện tích hơn 2.000m2, nằm cạnh đại lộ mang tên Hồ Chí Minh (được đặt tên năm 1987) ở quận Zasniazhsky, thành phố Ulyanovsk, nơi đặt tượng bán thân của Người từ năm 2007 đến nay. Về cấu trúc, tượng đài Hồ Chí Minh gồm khu khuôn viên đặt tượng đài rộng 1.335m2 và khu vực trồng cây xanh bao quanh với những con đường lát đá, bãi cỏ xanh, chậu cây cảnh và ghế băng. Tượng Bác đứng toàn thân được lấy từ nguyên mẫu đã được xây dựng ở Quảng trường Hồ Chí Minh, tỉnh Nghệ An. Tượng Bác cao 5m được đúc bằng đồng nguyên chất, đặt trên đài cao 3,45m tạo thành khối chỉnh thể thống nhất. Cùng ngày, lãnh đạo Nghệ An và thành phố Ulyanovsk đã tổ chức lễ đổi tên Trường Phổ thông trung học số 76 thành Trường Phổ thông trung học Hồ Chí Minh. Nhân dịp này, lãnh đạo Trường Phổ thông trung học Hồ Chí Minh và Trường chuyên Phan Bội Châu của Nghệ An đã ký thỏa thuận hợp tác. Bên cạnh đó, đại diện lãnh đạo thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An và thành phố Ulyanovsk đã ký biên bản ghi nhớ về thỏa thuận hợp tác giữa hai bên./. 