'Đà Nẵng là thành phố môi trường sao hôi đến vậy?'
Đó là ý kiến của cử tri Nguyễn Quang Nga đề nghị lãnh đạo TP giải thích tại Chương trình Hội đồng nhân dân với cử tri mang chủ đề "Giám sát việc kiến nghị của cử tri" được tổ chức truyền hình trực tiếp sáng 6/6.
Tình trạng cống xả nước ô nhiễm ra biển Mỹ Khê kéo dài nhiều năm vẫn chua xử lý triệt để khiến cử tri bức xúc Ô nhiễm môi trường lại gây bức xúc Sáng 6/6, lần đầu tiên, HĐND TP Đà Nẵng đã tổ chức chương trình Hội đồng nhân dân với cử tri và truyền hình trực tiếp trên sóng phát thanh truyền hình để người dân được rõ. Chương trình do Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh chủ trì, cùng sự tham gia của lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng, lãnh đạo Sở, ban, ngành đã thu hút sự quan tâm của cử tri TP cũng như chất vấn nhiều nội dung thiết thực với cuộc sống cử tri. Tại buổi làm việc, rất nhiều cử tri đã gửi bức xúc, kiến nghị với lãnh đạo HĐND TP Đà Nẵng về vấn đề ô nhiễm môi trường, các điểm nóng về môi trường như: kênh Phú Lộc (quận Liên Chiểu), khu vực công ty cổ phần Dana Ý, Dana Úc (Khu công nghiệp Hòa Khánh), bãi rác Khánh Sơn, ô nhiễm các bãi biển Đà Nẵng… đều được các cử tri chất vấn. Cử tri Nguyễn Quang Nga (trú phường Tân Chính, quận Thanh Khê) đề nghị lãnh đạo thành phố giải thích tại sao "Đà Nẵng được bình chọn là thành phố môi trường mà sao nhiều chỗ vẫn còn hôi thối đến vậy?". Trả lời ý kiến của cử tri, ông Lê Quang Nam, Giám đốc Sở Tài nguyên môi trường thừa nhận tình trạng ô nhiễm là có. Đồng thời biện giải, chính quyền đã có giải pháp nhưng chưa giải quyết được vì nhiều lý do. Cử tri ý kiến tại chương trình Hội đồng nhân dân với cử tri và truyền hình trực tiếp trên sóng phát thanh truyền hình diễn ra sáng 6/6 “Ô nhiễm ở kênh Phú Lộc kéo dài là do dòng chảy bị thu hẹp và công nghệ xử lý chưa đảm bảo nên vẫn còn tình trạng ô nhiễm. Trong thời gian tới sẽ nạo vét kênh mương này”, ông Lê Quang Nam, Giám đốc Sở Tài nguyên môi trường nói. Liên quan đến tình trạng ô nhiễm ở khu vực gần hai công ty thép Dana Ý, Dana Úc, Giám đốc Sở TNMT TP Đà Nẵng cho biết, sắp tới sẽ trồng cây để ngăn tiếng ồn và khói bụi. Còn về lâu dài sẽ dời nhà máy ra khỏi khu dân cư. Tuy nhiên, phần trả lời của ông Nam bị nhiều cử tri phản ứng là chưa tròn trách nhiệm và coi thường sức khỏe người dân. Chia sẻ bức xúc của người dân, Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh cho rằng bức xúc của người dân là hợp lý. Đồng thời nhấn mạnh đây là những điểm ô nhiễm rất nhỏ, nằm giữa TP Đà Nẵng và đích thân ông nhiều lần gọi điện đề nghị Giám đốc Sở Tài nguyên môi trường xử lý nhưng vẫn không giải quyết được. Theo ông Xuân Anh, Đà Nẵng sẽ là nơi diễn ra Hội nghị cấp cao APEC, bộ mặt thành phố sẽ được cả thế giới chú ý đến. Hình ảnh thành phố như thế nào thì sẽ được phản ánh như vậy qua báo chí thế giới. Nếu Đà Nẵng nhếch nhác như vậy thì khó có thể thu hút khách du lịch cũng như các nhà đầu tư. “Đà Nẵng mang tiếng là thành phố môi trường những chỉ được một tí ở các tuyến đường trung tâm. Ở ngoại ô thì vô cùng xấu xí, bừa bộn”, Chủ tịch HĐND Đà Nẵng nói. Đừng để dân kêu thêm nữa Tiếp tục đồng cảm với bức xúc của cử tri, Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng cho biết: “Trên đường Nguyễn Văn Linh, trước công viên 29/3... vẫn còn tình trạng nhếch nhác. Những thùng rác ngang nhiên để dưới lề đường. Các khu đất trống, cỏ mọc um tùm. Trong khi tuyến đường Nguyễn Văn Linh là "bộ mặt" của thành phố mà sao để xảy ra tình trạng nhếch nhác như vậy? Tôi đã nhiều lần gọi điện cho Giám đốc Sở TNMT, yêu cầu xử lý tình trạng ô nhiễm ở đường Nguyễn Văn Linh, trước Công viên 29/3... nhưng chưa được xử lý!”. Trước thực trạng đó, ông Nguyễn Xuân Anh yêu cầu lãnh đạo Sở TNMT nhanh chóng xử lý ngay tình trạng ô nhiễm môi trường. Đặc biệt là tình trạng ô nhiễm ở hai nhà máy thép khi để ô nhiễm tồn tại nhiều năm, gây bức xúc cho dân. “Giữa quyền lợi doanh nghiệp và sức khỏe người dân, lãnh đạo TP sẽ bảo vệ người dân. Quan điểm của là không đánh đổi sự phát triển kinh tế lấy ô nhiễm môi trường. Nếu không xử lý tình trạng ô nhiễm thì không chỉ thế hệ hiện nay mà con cháu sau này sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng về vấn đề sức khỏe. Sắp tới, sẽ di dời hai nhà máy này ra khỏi khu dân cư chứ không thể để mãi như vậy được!", ông Nguyễn Xuân Anh nhấn mạnh và chỉ đạo UBND TP Đà Nẵng khẩn trương tìm địa điểm ở các khu công nghiệp để di dời hai nhà máy trên. Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh chỉ đạo các ngành chức năng khẩn trương xử lý tình trạng ô nhiễm và các vấn đề tồn đọng mà cử tri ý kiến Bên cạnh những bức xúc về ô nhiễm môi trường, tình trạng khan hiếm nước sạch cũng được cử tri phản ánh. Nhất là tình trạng thiếu nước máy tại một số khu vực dân cư trên địa bàn quận Sơn Trà và tình trạng các nhà hàng nấu nướng mùi thức ăn tấn công người dân. Chỉ đạo về vấn đề này, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh yêu cầu các cấp chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng đừng coi những việc ấy là nhỏ, nhưng lại rất gây phản cảm và bức xúc cho người dân, du khách. “Đề nghị quận Sơn Trà và các cơ quan chức năng xuống kiểm tra từng nhà hàng trên tuyến đường ven biển, nhà hàng nào không có hệ thống hút khói, lọc không khí đảm bảo thì không cho hoạt động. Phải làm nghiêm chứ không để tiếp diễn tình trạng phản cảm như vậy. Không có hệ thống hút khói thì tạm dừng hoạt động, khi nào có hệ thống hút đảm bảo thì mới cho mở cửa!”, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh nhấn mạnh. Hồ Xuân Mai - 