Đế chế tài chính 335 tỷ USD của Qatar gặp nguy
Căng thẳng với các nước trong khu vực có thể khiến quỹ đầu tư quốc gia của Qatar khó thực hiện các thương vụ đình đám.
Quốc gia Vùng Vịnh đang là tâm điểm của cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn, khi bị 9 nước láng giềng cắt đứt quan hệ với cáo buộc tài trợ khủng bố. Việc này đang kéo theo rất nhiều rắc rối cho quốc gia hơn 2 triệu dân. Người dân Qatar đã bắt đầu tích trữ lương thực, do lo ngại bị phong tỏa kinh tế, dẫn đến tình trạng khan hiếm thực phẩm. Philippines vừa tuyên bố ngừng gửi lao động đến đây cũng vì nguy cơ này. *Qatar Airways chịu thiệt hại lớn vì bị cấm bay Trong khi đó, hãng hàng không Qatar Airways sẽ phải ngừng hơn 50 chuyến bay mỗi ngày, ảnh hưởng tới 30% doanh thu do bị nhiều nước cấm sử dụng không phận. Cổ phiếu Qatar National Bank - ngân hàng lớn nhất Trung Đông hôm qua đã xuống đáy 4 năm. Căng thẳng ngoại giao còn đe dọa Qatar Investment Authority (QIA) - quỹ đầu tư quốc gia của nước này. Giờ đây, QIA có thể khó thực hiện nhiều thương vụ đình đám toàn cầu. "Rủi ro mà các nhà đầu tư Qatar, kể cả QIA, phải đối mặt là các thương vụ sẽ ngày càng khó hoàn tất và bị kiểm soát gắt gao hơn. Vì họ đang bị cáo buộc tài trợ cho khủng bố", Sven Behrendt - Giám đốc hãng tư vấn rủi ro GeoEconomica nhận định. QIA thành lập năm 2005, có nhiệm vụ quản lý doanh thu từ khí thiên nhiên hóa lỏng (LNG). Đến nay, quỹ này đã có 335 tỷ USD tài sản trên toàn cầu và là quỹ đầu tư quốc gia lớn thứ 14 thế giới, theo Sovereign Wealth Fund Institute. Dưới đây là những khoản đầu tư giá trị của QIA: 1. Bất động sản Tháng 8 năm ngoái, QIA chi 622 triệu USD mua cổ phần Empire State Realty Trust - công ty sở hữu và điều hành tòa nhà Empire State Building cùng nhiều bất động sản cao cấp khác tại New York. QIA cũng nắm 8,3% Brookfield Property - hãng sở hữu nhiều bất động sản hạng sang trên thế giới. Qatar sở hữu rất nhiều bất động sản tại Anh. Ảnh: Bloomberg  Tại London, người ta còn có thể sống, làm việc, mua sắm và ở trong những bất động sản của người Qatar. Theo giới truyền thông, tính đến năm 2014, khoản đầu tư của QIA vào Anh có tổng trị giá ít nhất 35 tỷ USD. Họ đã mua Canary Wharf của London, sau đó mở rộng sang mua cổ phần trong Savoy Hotel, Shard, Harrods, Olympic Village và HSBC Tower. Nhánh bất động sản của QIA - Qatari Diar đang lên kế hoạch xây nhiều căn nhà tại khu doanh trại cũ Chelsea Barracks. 2. Năng lượng QIA nằm trong nhóm nhà đầu tư mua 61% hệ thống ống dẫn khí đốt Anh từ National Grid - tập đoàn cung cấp điện và khí đốt có trụ sở tại Anh. Tháng 12 năm ngoái, họ còn hợp tác với tập đoàn khai mỏ Glencore, mua 19,5% cổ phần đại gia dầu mỏ Nga - Rosneft. QIA hiện cũng sở hữu 4,6% Royal Dutch Shell. 3. Ngân hàng QIA được chia 6% cổ phần Barclays sau khi giải cứu ngân hàng Anh này trong khủng hoảng tài chính toàn cầu. Họ còn nắm 8% Credit Suisse. 4. Ôtô, trang sức, khai mỏ, công nghệ QIA là cổ đông lớn của hãng xe Volkswagen với 9 tỷ USD. Quỹ này còn nắm 13% hãng trang sức Tiffany trị giá 1,4 tỷ USD, 9% Glencore và 21% Siemens. Theo Hà Thu/VnExpress 