Vụ Chủ tịch tỉnh Đồng Tháp công khai người tố cáo: Thu hồi quyết định, khắc phục sai sót
Liên quan đến vụ Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp công khai người tố cáo, chiều 6.6, ông Phạm Tấn Xiếu – Chánh Văn phòng UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết sẽ thu hồi Quyết định số 37 và ban hành lại Quyết định mới đúng theo quy định. Đồng thời, Ban tiếp công dân tỉnh Đồng Tháp sẽ mời ông Điệp (người gửi đơn tố cáo) đến làm việc để nhận thiếu sót về việc này…
Một tuyến đường thuộc dự án nâng cấp đô thị bị ông Điệp tố cáo có tiêu cực (ảnh: TR.L) Sau khi Báo Lao Động đăng nội dung phản ánh việc ông Nguyễn Văn Dương – Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp - ký Quyết định công khai họ tên, địa chỉ của người tố cáo, một số nguồn tin cho biết, quyết định trên được ký căn cứ từ văn bản đề nghị của Thanh tra tỉnh Đồng Tháp. Để làm rõ thông tin vụ việc, PV Lao Động đã liên hệ với ông Dương Hồng Lạc – Chánh Thanh tra tỉnh Đồng Tháp, ông Lạc khẳng định: Thời điểm Thanh tra tỉnh tham mưu cho UBND tỉnh là đúng, nhưng sau đó, bộ phận tiếp công dân UBND đã có sai sót khi làm văn bản trình Chủ tịch UBND tỉnh ký. Ông Phạm Tấn Xiếu – Chánh Văn phòng UBND tỉnh Đồng Tháp - thừa nhận thông tin trên và cho biết: Quá trình tham mưu của Thanh tra tỉnh là đúng nhưng sau đó đã có sơ suất từ bộ phận tiếp công dân, và lỗi thuộc về bộ phận này. Ông Xiếu cho hay: Ông Nguyễn Văn Dương – Chủ tịch UBND tỉnh - hiện đang đi công tác ở nước ngoài và đã chỉ đạo thu hồi lại Quyết định số 37, sau đó sẽ ban hành Quyết định mới đúng theo quy định. Trước câu hỏi của PV về việc ông Điệp cho rằng Quyết định 37 đã gây ra hậu quả tiết lộ thông tin người tố cáo, ông Xiếu khẳng định: Tỉnh đảm bảo sẽ không để ông Điệp bị trù dập cũng như những ảnh hưởng khác do quyết định gây ra. Trước mắt, Ban tiếp công dân tỉnh sẽ mời ông Điệp lên nhìn nhận thiếu sót. Cũng trong chiều 6.6, UBND tỉnh Đồng Tháp đã có thông cáo báo chí cho biết, vào ngày 5.6, Báo Lao Động đăng tải bài viết: “Đồng Tháp: Chủ tịch tỉnh công khai người tố cáo”.Ngay khi tiếp nhận thông tin này, UBND tỉnh đã chỉ đạo kiểm tra và khẩn trương tiến hành các biện pháp khắc phục.Trước mắt, UBND tỉnh thu hồi và hủy Quyết định số 37/QĐ-UBND-TL ngày 27 tháng 3 năm 2017 về việc thụ lý giải quyết tố cáo và giao nhiệm vụ xác minh nội dung tố cáo. Đồng thời, ban hành quyết định mới theo đúng trình tự qui định của pháp luật. Ngoài ra, UBND tỉnh đã chỉ đạo công chức tham mưu văn bản giải trình để có cơ sở xử lý theo qui định, đồng thời kiểm tra, chấn chỉnh quy trình xử lý văn bản, đảm bảo không để xảy ra các trường hợp tương tự. Như Lao Động đã thông tin, ông Võ Văn Điệp (59 tuổi, ngụ ấp Hòa Long, xã Hòa An, TP. Cao Lãnh) gửi đơn đến UBND tỉnh Đồng Tháp tố cáo ông Phan Văn Thương (Chủ tịch UBND TP. Cao Lãnh) và ông Đặng Văn Nang (Phó Chủ tịch UBND TP. Cao Lãnh) vì cho rằng hai ông này có tiêu cực liên quan đến dự án nâng cấp đô thị. Hơn 1 tháng sau, ông Điệp nhận được thông báo của UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành quyết định số 37/QĐ-UBND-TL ngày 27.3.2017 về việc thụ lý giải quyết và giao nhiệm vụ xác minh nội dung tố cáo của ông Điệp. Khi tìm được Quyết định số 37, ông Điệp mới tá hỏa khi thấy họ tên, địa chỉ… của ông (tức người tố cáo) bị công khai trong quyết định. Cụ thể, điều 1 của quyết định ghi: “Thụ lý đơn tố cáo của ông Võ Văn Điệp (ngụ số nhà 699, đường Nguyễn Hữu Kiến, tổ 22, ấp Hòa Long, xã Hòa An, TP. Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) đối với ông Đặng Văn Nang - Phó Chủ tịch UBND TP. Cao Lãnh”. Tại điểm 3, Điều 8 của Luật tố cáo có quy định rõ những hành vi bị nghiêm cấm bao gồm: “Tiết lộ họ, tên, địa chỉ, bút tích của người tố cáo và những thông tin khác có thể làm lộ danh tính của người tố cáo”. Quyết định số 37 của Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp công khai thông tin người tố cáo (ảnh: TR.L) TRẦN LƯU 