Su-30MKI rơi gần Trung Quốc bị tấn công mạng?
Chuyên gia Mỹ cho rằng vụ máy bay Su-30MKI của Ấn Độ bị rơi gần biên giới Trung Quốc có thể do bị hack máy tính.
India Defence News mới đây dẫn lời chuyên gia Mỹ và Nga cho rằng chiếc máy bay Sukhoi-30 của Ấn Độ rơi ở gần biên giới Trung Quốc có thể đã bị tấn công mạng vào các máy tính trong buồng lái vài ngày trước khi vụ tai nạn xảy ra. Theo đó, điều này có thể giải thích cho việc ngay cả phi công cũng cảm thấy khó khăn trong việc kích hoạt các cơ chế an toàn khi bay- một điều rõ ràng cho thấy máy bay đang gặp rắc rối nghiêm trọng vì các cơ chế như vậy cho thấy máy tính bị hỏng hóc do sự can thiệp từ bên ngoài. Su-30MKI của Không quân Ấn Độ rơi ở gần biên giới Trung Quốc. Do phạm vi và sự phức tạp của cuộc can thiệp không gian mạng, nguồn gốc của cuộc tấn công đã có thể được tiến hành từ hàng ngàn cây số hoặc có thể chỉ cách đó vài tram mét. Tờ báo Ấn Độ dẫn lời các chuyên gia cho rằng, bất chấp việc Ấn Độ chi tiêu hơn 200.000 rupee cho các công cụ phòng thủ cho lực lượng vũ trang và hàng trăm triệu rupee khác để bảo đảm an ninh mạng nhưng việc đầu tư là cho các công ty nước ngoài chứ không phải là các nhà sản xuất trong nước khiến họ không kiểm soát được sự an toàn. Điều này là khác biệt hẳn so với Trung Quốc - quốc gia đã tự phát triển các chương trình và năng lực này của họ suốt 15 năm qua. Chuyên gia từ Mỹ và Nga cũng đánh giá, Ấn Độ được cho là "vùng đất tốt" cho các vụ tấn công mạng bởi cách họ phản ứng với các vụ tấn công này là ngoại giao chứ không tìm cách phân biệt rõ trắng đen. "Ở Ấn Độ, việc bảo vệ an ninh mạng vẫn còn thấp hơn quy mô và tiềm năng thực sự của nó" - các chuyên gia nhận định. Sự hạn chế cũng làm cho việc tìm ra ai là kẻ đứng sau cuộc tấn công hay tỷ lệ nghiêng về đối tượng nào thực hiện cuộc tấn công là khó có thể xác định được. "Không có cách nào biết được ai là người đã thực hiện các cuộc tấn công mạng. Không giống như Mỹ, Nga hay Israel, Trung Quốc, nơi mà mỗi quốc gia có cách kiểm soát khả năng đối tượng xâm nhập có nguồn gốc từ đâu" - tờ báo Ấn Độ viết. Tiêm kích Su-khoi 30 của Không quân Ấn Độ. Trước đó, một chiến đấu cơ Su-30MKI của Ấn Độ khi đang thực hiện một chuyến bay định kỳ đã mất tích ở vùng Arunachal Pradesh sau khi cất cánh từ sân bay IAF Tezpur. Khu vực sau đó tìm thấy xác máy bay cách biên giới Ấn Độ - Trung Quốc khoảng 172km. Theo Defence PRO, chiếc máy bay này đã mất liên lạc bằng radar và radio khi tới gần biên giới Trung Quốc 40 phút sau khi cất cánh. Phân tích dữ liệu chuyến bay và hộp đen cho thấy phi công không thể khởi động một số chức năng của máy bay cho tới khi gặp nạn. Hồi đầu tháng 3, một chiếc Su-30MKI khác của Ấn Độ cũng gặp sự cố và rơi xuống ngôi làng Shivkar, bang Rajasthan khi đang huấn luyện bay. Đây cũng là vụ tai nạn thứ sáu xảy ra đối với dòng tiêm kích Su-30MKI của không quân Ấn Độ, tính từ năm 2002. Ngọc Dương 