16 bang tại Mỹ yêu cầu khôi phục lại lệnh cấm đi lại của ông Trump
16 bang tại Mỹ ngày 6/6 đã đệ đơn lên Tòa án Tối cao yêu cầu các thẩm phán khôi phục lại lệnh cấm đi lại của Tổng thống Donald Trump.
Những bang này cho rằng theo luật pháp, Tổng thống Donald Trump có đủ quyền quyết định cho phép ai được nhập cư vào Mỹ và luật pháp Mỹ đã chứng kiến nhiều ví dụ về việc chính phủ phân loại các nhóm nhập cư khác nhau. Lệnh cấm đi lại của ông Trump có thể sẽ được phục hồi? Ảnh: Reuters Các bang này cũng cho biết tòa án nên quan tâm tới việc mở rộng tối đa các quyền hiến pháp, bao gồm việc nhập cư vào Mỹ đối với người nước ngoài sống bên ngoài nước của họ. Liên quan tới việc các tòa án ở cấp thấp hơn đã coi chính sách của Tổng thống Donald Trump là lệnh cấm Hồi giáo, các bang này cho rằng đây là việc hiểu nhầm các sắc lệnh của Tổng thống. 16 bang yêu cầu khôi phục lại lệnh cấm đi lại của tổng thống bao gồm Texas, Alabama, Arizona, Arkansas, Florida, Kansas, Louisiana, Montana, Bắc North Dakota, Ohio, Oklahoma, South Carolina, South Dakota, Tennessee, West Virginia và Mississippi./. Phạm Huân/VOV-Washington 