Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự lễ công bố đường bay tới Osaka
Chiều 7/6, tại Osaka, Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự lễ công bố đường bay đi/đến Osaka của hai hãng hàng không Vietnam Airlines và Jetstar Pacific.
Tại buổi lễ, biểu dương nỗ lực của Vietnam Airlines và Jetstar Pacific, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chúc mừng hai hãng hàng không có sự phát triển nhanh chóng và thành công trong việc không ngừng hoàn thiện sản phẩm đường bay đi/đến Nhật Bản. Thủ tướng nhấn mạnh hàng không là cầu nối hết sức quan trọng để thúc đẩy giao thương, du lịch giữa hai quốc gia Việt Nam - Nhật Bản và còn mang lại cho người dân hai nước sự thuận tiện, đa dạng trong việc đi lại bằng đường hàng không. Trên tinh thần đó, Thủ tướng yêu cầu hai hãng hàng không tổ chức vận hành, khai thác tốt đường bay mới, đảm bảo an toàn, hiệu quả góp phần vào sự tăng trưởng thương mại, du lịch và giao lưu nhân dân hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Theo thông tin công bố, Vietnam Airlines chính thức đưa vào khai thác “giấc mơ bay” Boeing 787-9 trên đường bay giữa Hà Nội - Osaka, đánh dấu việc hoàn thiện các đường bay trọng yếu của hãng từ Hà Nội/TP Hồ Chí Minh đến hai thành phố lớn nhất của Nhật Bản là thủ đô Tokyo và Osaka đều được khai thác bằng đội tàu bay mới Boeing 787 và Airbus A350-900 XWB với chất lượng tiêu chuẩn quốc tế 4 sao và chỉ số đúng giờ ở mức cao. Jetstar Pacific sẽ mở 2 đường bay thẳng nối liền hai thành phố Hà Nội/Đà Nẵng và Osaka, trở thành hãng hàng không giá rẻ đầu tiên của Việt Nam có đường bay thẳng tới Nhật Bản. Dự kiến các chuyến bay đầu tiên sẽ bắt đầu khai thác từ đầu tháng 9/2017, tần suất 4 chuyến khứ hồi mỗi tuần từ cả hai thành phố bằng tàu bay Airbus A320 (180 ghế). Hiện các thủ tục đã được Jetstar Pacific hoàn thành và chờ cơ quan chức năng cấp phép để có thể khai thác thương mại, bắt đầu bán vé vào giữa tháng 6 này. Giá vé một chiều Hạng phổ thông trên hai chặng bay dự kiến từ 1,5 triệu đồng (tương đương 68,18USD hoặc 7,500 JPY), chưa bao gồm thuế, phí hay các loại vé khuyến mại siêu rẻ khác. Ông Dương Trí Thành - Tổng giám đốc Tổng công ty Hàng không Việt Nam cho biết: “Với tốc độ tăng trưởng trung bình trong 5 năm qua đạt hơn 12%/năm, Nhật Bản nằm trong top 5 thị trường có dung lượng hàng không lớn nhất đến Việt Nam và là một trong những thị trường có vai trò chiến lược trong kế hoạch phát triển dài hạn của Tổng công ty Hàng không Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với các đại biểu tại buổi lễ. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Việc đưa vào khai thác Boeing 787 trên đường bay Hà Nội - Osaka của Vietnam Airlines và đường bay mới của Jetstar Pacific với mức giá hợp lý, hấp dẫn đã đánh dấu bước tiến lớn về chất lượng dịch vụ và sản phẩm trên toàn mạng đường bay đến Nhật Bản, đáp ứng nhu cầu cao và đa dạng của khách du lịch, doanh nhân hai nước”. Vietnam Airlines hiện là hãng vận chuyển lớn nhất trên đường bay trực tiếp giữa hai nước với trung bình 70 chuyến bay thường lệ mỗi tuần, 10 đường bay thường lệ kết nối Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và Đà Nẵng tới 5 sân bay tại Nhật Bản là Haneda, Narita, Kansai (Osaka), Centrair (Nagoya) và Fukuoka. Từ chuyến bay thẳng đầu tiên vào năm 1994, đến nay sản lượng vận chuyển hành khách của Vietnam Airlines giữa hai quốc gia đạt 10 triệu lượt khách, chiếm 65% thị phần. Theo thống kê, dung lượng thị trường hàng không giữa 2 nước đạt hơn 1,1 triệu khách năm 2016, ước đạt trên 1,3 triệu khách năm 2017 (tăng 17%) và sẽ tiếp tục tăng trưởng đáng kể nhờ vào sản phẩm tàu bay lớn hơn của Vietnam Airlines và đường bay thẳng giá rẻ của Jetstar Pacific. Trong giai đoạn tới, hãng sẽ tiếp tục lộ trình hoàn thiện tần suất, đưa đội tàu bay thân rộng thế hệ mới khai thác trên các đường bay Nhật Bản và phối hợp với Jetstar Pacific phát triển đa dạng các sản phẩm mới. TTXVN/Tin Tức  