Chủ vào viện dưỡng lão, chú chó vẫn ở nhà chờ trong 3 năm
3 năm kể từ ngày chủ vào viện dưỡng lão, chú chó Fu Shi (sống tại Hàn Quốc) vẫn không bỏ đi, kiên trì chờ đợi bất kể nắng mưa.
Vài năm trước, một phụ nữ lớn tuổi ở Busan (Hàn Quốc) nhận nuôi một chú chó hoang và đặt tên nó là Fu Shi. Nhờ đó, "anh bạn 4 chân" có nhà, được sống những ngày tháng hạnh phúc cùng chủ. Tuy nhiên, 3 năm trước, cuộc đời Fu Shi thay đổi hoàn toàn khi chủ bị sa sút trí tuệ, phải vào sống ở viện dưỡng lão. Bà không thể mang chú chó theo nên để nó ở nhà. Kể từ đó, Fu Shi chưa từng bỏ đi, hàng ngày vẫn ra ngõ chờ chủ. Khi màn đêm buông xuống, nó lại buồn bã quay lại ngôi nhà lạnh lẽo, trống vắng, cuộn tròn trên tấm đệm chủ vẫn nằm để giữ ấm, theo Chinapress. Fu Shi thường ra ngõ trước nhà để chờ chủ về. Cảm động trước tình cảm của chú chó dành cho chủ, nhiều người hàng xóm thường thay nhau cho nó ăn. Ngoài ra, họ cũng báo với trung tâm cứu hộ động vật để tìm chủ mới cho Fu Shi. Không lâu sau, may mắn đã mỉm cười với "anh bạn" trung thành. Hiện nó có một ngôi nhà mới và được đổi tên thành Sky. Câu chuyện của con vật này khiến dân mạng liên tưởng đến chú chó Hachiko (sinh năm 1923, sống tại Nhật Bản). Nó nổi tiếng khắp thế giới vì chờ chủ trong 9 năm 9 tháng 15 ngày, đến tận khi qua đời năm 1935. Nhiều người cho rằng nếu không ai nhận nuôi, chú chó Hàn Quốc có lẽ sẽ trở thành "Hachiko thứ hai". Phương Thảo 