Cận cảnh Maserati Levante S hơn 7 tỷ đồng vừa về Việt Nam
Mới đây, hình ảnh chiếc Maserati Levante S được nhập khẩu chính hãng đã xuất hiện tại Việt Nam. Giá bán chính hãng của phiên bản này là 7 tỷ đồng.
Mới đây, chiếc Maserati Levante S trị giá 7 tỷ đồng đã được nhập khẩu chính hãng về Việt Nam. Chiếc Maserati Levante S này có ngoại thất màu trắng. So với phiên bản thường thì Maserati Levante S không có nhiều sự thay đổi về ngoại thất. Phần đầu xe nổi bật với cụm đèn pha mỏng dạng bi-xenon tích hợp đèn LED định vị ban ngày. Lưới tản nhiệt và hốc hút gió cỡ lớn. Đuôi xe vẫn là cụm đèn hậu LED thiết kế mềm mại, ống xả kép mạ chrome. Điều khác biệt của Maserati Levante thường và bản S này nằm ở động cơ. Xe vẫn được trang bị động cơ V6, tăng áp kép, dung tích 3.0 lít, nhưng sản sinh 430 mã lực (hơn bản thường 80 mã lực), mô-men xoắn 580 Nm. Xe có khả năng tăng tốc từ 0 – 100 km/h trong vòng 5,2 giây, tốc độ tối đa 264 km/h.  Đi cùng là hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh Q4. La-zăng 19 inch so le chiều rộng. Nội thất của Maserati Levante S cũng có nhiều thay đổi so với bản thường. Xe được bọc da màu đỏ cao cấp. Khu vực trung tâm là màn hình cảm ứng 8,4 inch cùng dàn âm thanh 8 loa. Nhiều chi tiết ở bệ trung tâm, vô-lăng của Maserati Levante S được thay thế bằng carbon thay vì nhựa như bản thường... Bên cạnh đó, khách hàng có thể tùy chọn nhiều trang bị với 2 gói cá nhân hóa nội và ngoại thất: Thể thao (Sport) và sang trọng (Luxury). Tựa đầu của xe được thêu logo "cây đinh ba" đặc trưng của Maserati. Ngoài ra, Maserati Levante S còn được trang bị cảm biến đỗ xe phía trước và hệ thống camera giám sát điểm mù ở phía sau, hệ thống phanh nâng cấp, cửa sổ trời toàn cảnh, hệ thống giám sát điểm mù, hệ thống cảm biến đỗ xe phía trước và phía sau, khởi động xe từ xa, nội thất bọc da cao cấp và tích hợp lẫy chuyển số ngay trên vô lăng.  Huy Phương - Cường Trần/VOV.VN 