Gã trai trẻ đồi bại nghi cưỡng dâm bà lão 63 tuổi
Nguyễn Q.V vào nhà dụ dỗ bà T. (63 tuổi) và cưỡng dâm.
Tin từ Cà Mau ngày 7/6 cho hay, một vụ cưỡng dâm bà 63 tuổi vừa xảy ra tại xã Tân Lộc, huyện Thới Bình. Nghi can đã bị Công an huyện Thới Bình tạm giữ điều tra. Ảnh minh họa Thông tin ban đầu, khoảng 15 giờ ngày 5/5, Nguyễn Q.V (38 tuổi, ngụ xã An Xuyên, TP. Cà Mau) vào nhà bà Lý T.T (63 tuổi, ở xã Tân Lộc) dụ dỗ và cưỡng dâm bà này. Người nhà bà T. phát hiện trình báo Công an xã. Ngay trong chiều cùng ngày, các hoạt động xác minh, thu thập chứng cứ hiện trường, tinh trùng… được tiến hành và sau đó hồ sơ đã chuyển về Công an huyện Đầm Dơi. Đến 6/6, Nguyễn Q. V. bị triệu tập. Nguồn: plo.vn 