Chủ tịch Cuba Rául Castro tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch
Chiều 6/6 theo giờ Cuba, tại Trụ sở Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Đại tướng Rául Castro, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba đã tiếp thân mật đồng chí Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính Trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu Đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước ta đang có chuyến thăm hữu nghị chính thức Cuba từ ngày 1- 7/6.
Chủ tịch Cuba Raul Castro tiếp Đại tướng Ngô Xuân Lịch. Ảnh: granma.cu Chuyến thăm được tiến hành theo lời mời của đồng chí Thượng tướng Leopoldo Cintra Frías, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng, Bộ trưởng Bộ các Lực lượng vũ trang cách mạng nước Cộng hòa Cuba. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch đã cảm ơn Đại tướng Rául Castro đã dành thời gian tiếp đoàn và trân trọng chuyển lời thăm hỏi của đồng chí Tổng Bí Thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến Đại tướng Rául Castro và các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước Cuba. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch thay mặt Đảng, Chính phủ, nhân dân và quân đội nhân dân Việt Nam, một lần nữa bày tỏ cảm ơn về sự ủng hộ, giúp đỡ mà Đảng, Nhà nước, nhân dân và quân đội Cuba đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa ngày nay. Đồng chí khẳng định với tinh thần quật cường và lao động sáng tạo, nhân dân Cuba anh em nhất định sẽ giữ vững và phát huy những thành tựu cách mạng to lớn về mọi mặt đã đạt được trong thời gian qua, thực hiện thành công đường lối chính sách kinh tế-xã hội của mình, giành được những thắng lợi to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đồng thời nhấn mạnh chuyến thăm Cuba của đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam lần này là dịp để tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống anh em Việt Nam - Cuba trên nhiều lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực quốc phòng vì lợi ích của cả hai nước và hai dân tộc. Chủ tịch Rául Castro nhiệt liệt chào mừng Đại tướng Ngô Xuân Lịch cùng đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam sang thăm Cuba, bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm của đoàn sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, thủy chung gắn bó giữa hai Đảng, hai Nhà nước, nhân dân và lực lượng vũ trang hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Rául Castro đã chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam về tình đoàn kết thắm thiết, sự ủng hộ kịp thời và quý báu dành cho Cuba, coi đó là nguồn cổ vũ lớn lao đối với nhân dân Cuba trong giai đoạn hiện nay; đánh giá cao những kinh nghiệm của Việt Nam trong tất cả các lĩnh vực và coi đây là một điều kiện rất thuận lợi cho Cuba trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của mình. Trước đó, sáng 5/6, lễ đón chính thức Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam đã được tổ chức trọng thể tại quảng trường Đài tưởng niệm Cacahual. Sau lễ đón, hai Bộ trưởng đã tiến hành hội đàm tại Trụ sở Bộ các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba. Đoàn đại biểu quân sự Việt Nam chào cờ trong lễ đón chính thức. Ảnh: Vũ Lê Hà/Phóng viên TTXVN tại Cuba  Thượng tướng Leopoldo Cintra nhiệt liệt chào mừng Đại tướng Ngô Xuân Lịch và đoàn đã sang thăm chính thức Cuba và bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm của đoàn sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam - Cuba ngày càng phát triển. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cảm ơn Thượng tướng Leopoldo Cintra đã dành cho đoàn sự đón tiếp trọng thị, thắm tình đồng chí, anh em. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh chuyến thăm của đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam tiếp tục khẳng định sự thân thiết, gắn bó, tình cảm thủy chung, trong sáng giữa hai dân tộc và mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt mà lãnh đạo, nhân dân hai nước đã dày công vun đắp. Cũng theo Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch, chuyến thăm lần này cũng nhằm tiếp tục triển khai, thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác mà hai bên đã thống nhất trong chuyến thăm Việt Nam của đồng chí Leopoldo Cintra vào tháng 3/2017 vừa qua, nhằm đưa mối quan hệ hợp tác quốc phòng ngày càng đi vào chiều sâu, đạt hiệu quả thiết thực và bền vững, góp phần đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước. Tại buổi hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi nước và trao đổi những vấn đề cùng quan tâm. Về quan hệ, hợp tác quốc phòng, hai Bộ trưởng cùng thống nhất các lĩnh vực hợp tác theo các thỏa thuận và kế hoạch đã ký kết thời gian qua được triển khai một cách tích cực, đồng bộ, có chiều sâu, mang lại hiệu quả thiết thực, góp phần nâng cao sức mạnh của quân đội, đáp ứng được nhiệm vụ mà Đảng và nhân dân giao phó, góp phần củng cố hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, tin cậy và gắn bó giữa nhân dân và các lực lượng vũ trang hai nước. Đồng thời trao đổi các biện pháp để tiếp tục triển khai các nội dung hợp tác đã thống nhất, đặc biệt trong lĩnh vực hai bên có thế mạnh, trong đó tập trung vào đào tạo, quân y, công nghiệp quốc phòng, cũng như trao đổi về công tác nghiên cứu, đảm bảo hậu cần,… Bên cạnh đó, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường giao lưu các cấp, nhất là trao đổi đoàn cấp cao, đoàn trao đổi kinh nghiệm xây dựng quân đội trong tình hình mới; thống nhất giao cho cơ quan chức năng của hai bên cùng nhau bàn bạc xây dựng kế hoạch hợp tác giai đoạn 2017 – 2019 để làm cơ sở triển khai các nội dung hợp tác trong Thỏa thuân hợp tác quốc phòng mà hai bên đã ký kết. Sau hội đàm, hai Bộ trưởng đã chứng kiến Lễ ký Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Tư lệnh phản gián Cuba và Cục Bảo vệ An ninh Quân đội/Bộ Quốc phòng Việt Nam. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đại tướng Ngô Xuân Lịch và đoàn cũng đã đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm anh hùng giải phóng dân tộc Cuba Antonio Maceo; thăm và nói chuyện với cán bộ, học viên Học viện Quốc phòng mang tên “Đại tướng Maximo Gómez”; thăm một số đơn vị thuộc Bộ các Lực lượng vũ trang cách mạng Cuba. TTXVN/Tin Tức  