Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Cộng hòa Séc
​Chiều 7/6, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thân mật tiếp Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman đang ở thăm Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman. Ảnh: Trí Dũng/TTXVN Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Tổng thống Séc Milos Zeman sang thăm Việt Nam, đánh giá chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc; thông báo cho Tổng thống Milos Zeman một số nét cơ bản về tình hình Việt Nam gần đây. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn sự giúp đỡ quý báu, hiệu quả mà nhân dân Séc dành cho Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng thống nhất đất nước trước đây cũng như trong sự nghiệp bảo vệ, xây dựng đất nước hiện nay (trong đó có việc đào tạo nguồn nhân lực); đánh giá cao những thành tựu mà Séc đạt được trong tiến trình hội nhập và phát triển. Tổng Bí thư hoan nghênh kết quả hội đàm giữa Tổng thống và Chủ tịch nước Trần Đại Quang; nhấn mạnh qua 67 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hai nước đang ở thời kỳ phát triển tốt đẹp; đề nghị hai bên tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp, tăng cường hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp nhằm triển khai các thỏa thuận đã ký giữa hai nước; cảm ơn Chính phủ Séc đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm việc tại Séc, nhằm phát huy tốt hơn nữa vai trò làm cầu nối hiệu quả cho quan hệ hai nước. Ngài Milos Zeman bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam; cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt, những tình cảm tốt đẹp mà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam dành cho Đoàn. Ngài Tổng thống đã thông báo với Tổng Bí thư một số nét lớn về tình hình Séc gần đây; về kết quả tốt đẹp của các cuộc hội đàm, hội kiến với các nhà lãnh đạo Việt Nam; nhấn mạnh Séc coi trọng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Việt Nam. Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman khẳng định, Séc sẽ nỗ lực thúc đẩy thực hiện các thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai nước trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục, khoa học, thể thao..., tạo sự chuyển biến thực chất trong quan hệ song phương; chúc nhân dân Việt Nam thu được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp đổi mới nhằm xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh. TTXVN/Tin Tức  