Người tình màn ảnh của Nhã Phương khiến fan nữ phấn khích
Diễn viên Kang Tae Oh thân thiện, cởi mở và nhảy sung cùng người hâm mộ trong buổi họp fan tại TP.HCM.
Chiều 7/6, Kang Tae Oh tổ chức buổi họp fan lần 2 tại TP.HCM. Nam diễn viên xứ Hàn có một ngày bận rộn ngay khi đặt chân tới Việt Nam. Sau chuyến bay dài và không nghỉ ngơi nhưng mỹ nam Hàn Quốc vẫn giữ được vẻ tươi tắn. Anh được lòng fan Việt nhờ vẻ ngoài điển trai, diễn xuất tự nhiên. Thời gian qua, anh và Nhã Phương ghi dấu ấn với phim Tuổi thanh xuân. Tuy nhiên, phần 2 của phim lại không thành công như phần đầu. Nam diễn viên thân thiện chụp hình với fan. Đây là lần thứ 2 anh gặp gỡ người hâm mộ TP.HCM. Trước đó anh tổ chức họp fan ngay sau khi kết thúc những cảnh quay cuối cùng của Tuổi thanh xuân 2. Fan sung sướng khi được gặp gỡ thần tượng ngoài đời. Trong đó có những khán giả ở tỉnh cũng không ngại đường xa tới gặp nam tài tử. Những cử chỉ đáng yêu của Kang Tae Oh tại buổi họp fan. Anh còn thể hiện điệu nhảy sôi động tại chương trình. Trước khi thử sức với phim ảnh, anh là thành viên của nhóm nhạc 5urprise. Trong buổi họp fan, nam diễn viên đã thẳng thắn trả lời các câu hỏi của người hâm mộ. Nói về tiêu chuẩn chọn bạn gái, Kang Tae Oh cho biết một cô gái sở hữu một nụ cười thật tươi sẽ là người chiếm được trái tim anh. Fan nữ phấn khích trước sự dễ thương và đáng yêu của thần tượng. Sau buổi họp fan, nam diễn viên sẽ tham dự sự kiện với nhiều sao Việt. Sắp tới, anh còn tham gia một dự án phim truyền hình tại Việt Nam. Bá Ngọc - Bích Hằng 