7 lợi ích không ngờ mà dâu tây mang lại cho bạn
Dâu tây ngon và đẹp mắt nên được sử dụng để trang trí trong nhiều món ăn. Tuy nhiên không nhiều người biết dâu tây có công dụng làm đẹp hàng ngày.
 Giúp cải thiện làn da: Ép dâu tây tươi lấy nước và thoa đều lên mặt. Để nó khoảng 20 phút trước khi rửa lại bằng nước ấm. Điều này giúp cải thiện làn da bằng cách làm sáng da và làm giảm các đốm tàn nhang.  Chúng hoạt động như như mặt nạ tự nhiên: Bạn có thể trộn đều nước dâu với nước hoa hồng và để trong tủ lạnh. Sử dụng nó như là một loại mặt nạ trên da của bạn thường xuyên. Bạn có thể nhìn thấy các vết nhăn và tàn nhang giảm rõ rệt, mang lại làn da tươi trẻ hơn.  Giúp giảm mụn trứng cá: Dùng dâu tây chà xát rất tốt cho những người có da nhờn. Điều này là do bản chất axit của dâu tây giúp loại bỏ dầu thừa từ da, mang lại làn da sạch hơn và tươi hơn.  Điều trị nứt gót chân: Chỉ cần thoa hỗn hợp dâu tây với một muối và dầu ô liu, massage chân của bạn trong khoảng 15 phút và sau đó rửa sạch. Điều này sẽ giúp loại bỏ da chết và làm đôi chân mềm mại hơn.  Dâu làm trắng răng: Cắt dâu tây tươi và chà xát nhẹ nhàng trên răng sẽ giúp loại bỏ các vết bẩn và làm trắng răng. Thực hiện việc này thường xuyên để có kết quả tốt.  Chăm sóc tóc: Dâu tây với mayonnaise tạo ra mặt nạ dưỡng tóc. Xoa hỗn hợp này lên tóc và chụp lại bằng mũ tắm. Hãy để nó khoảng 20 phút và sau đó dùng dầu gội đầu như thường lệ. Nó sẽ làm tóc bạn mềm mại.  Giảm bọng mắt: Chà xát tươi dâu tây dưới mắt của bạn để giảm bớt quầng thâm và mắt sưng phồng. Làm điều này trong 10 phút và sau đó rửa sạch bằng nước lạnh. Hải Yến/VOV.VN 