Đàn ông liên tục bị phụ nữ cưỡng hiếp ở Zimbabwe
Người phụ nữ dùng súng đe dọa và ép nam nạn nhân vào bụi cây để quan hệ tình dục.
Một nạn nhân bị đe dọa bằng súng, ép vào bụi cây, hãm hiếp và dùng ma túy (Ảnh minh họa) Hai người đàn ông Zimbabwe vừa bị phụ nữ cưỡng hiếp trong hai vụ việc riêng biệt, theo cảnh sát. Cả hai đều bị cưỡng hiếp sau khi lên xe đi nhờ cùng nhiều phụ nữ. Một nạn nhân bị đe dọa bằng súng, ép vào bụi cây, hãm hiếp và dùng ma túy. Người còn lại ngất do uống đồ uống lạ và bị lạm dụng khi vô thức. Sau hàng loạt vụ cưỡng bức bởi nữ giới trên toàn quốc, cảnh sát Zimbabwe hiện đang điều tra và kêu gọi công chúng phải cảnh giác trong trường hợp đi nhờ ô tô có phụ nữ. Tổng giám đốc cảnh sát Zimbabwe, Paul Nyathi, cho biết một trong hai nạn nhân được đón ngày 27.5 bởi một ô tô có chứa một đàn ông và hai người phụ nữ. Một người được cho là rút súng lục ra khi chiếc xe bắt đầu di chuyển. Cả 2 vụ việc đều xảy ra ở thủ đô Harare, Zimbabwe Nyathi nói: "Một phụ nữ đã buộc người đàn ông phải quan hệ tình dục mà không có sự đồng ý của ông ta. Trong vụ khác, phụ nữ bị cáo buộc cho người đàn ông uống một chất lỏng không rõ, khiến ông bất tỉnh”. Người đàn ông thứ hai cũng lên một chiếc xe có 5 người lạ mặt. "Khi tỉnh dậy, ông mới phát hiện ra mình đã bị lạm dụng”, Nyathi nói. Tuần trước, một người đàn ông ở nước láng giềng Nam Phi bắt taxi cũng bị hãm hiếp nhiều lần bởi ba phụ nữ, dẫn đến chấn thương. Năm ngoái, ở thủ đô Zimbabwe, bốn phụ nữ bị buộc tội lạm dụng tình dục một người đàn ông 29 tuổi sau khi cho anh ta đi nhờ xe. Năm 2015, một người đàn ông cũng bị cưỡng hiếp khi bị gí súng vào cổ khi đi nhờ xe từ Magunje Growth Point, Zimbabwe. 