Iran tuyên bố hợp tác chiến lược với Nga trong cuộc chiến ở Syria
Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia tối cao của Iran Ali Shamkhani đã nói rằng nước Cộng hòa Hồi giáo này và Nga đang tăng cường hợp tác chiến lược trong cuộc chiến chống khủng bố ở Syria.
Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia tối cao của Iran Ali Shamkhani. (Nguồn: ISNA) Ngày 6/6, Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia tối cao của Iran Ali Shamkhani đã nói rằng nước Cộng hòa Hồi giáo này và Nga đang tăng cường hợp tác chiến lược trong cuộc chiến chống khủng bố ở Syria. Theo ông Shamkhani, mối quan hệ giữa hai bên đang được xây dựng mang tầm chiến lược, đặc biệt kể từ khi Nga bắt đầu tham gia nghiêm túc và có hiệu quả vào cuộc chiến chống khủng bố ở Syria. Iran và Nga có mối quan hệ hợp tác quân sự và quốc phòng với mục đích chống lại chủ nghĩa khủng bố vì lợi ích chung của hai nước.  [Iran sẵn sàng điều quân tới Syria giám sát lệnh ngừng bắn]  Quan chức Iran nhấn mạnh "trái với một số quốc gia trong khu vực chỉ mua và tàng trữ vũ khí của Mỹ, Iran tự lựa chọn loại vũ khí cần thiết" và việc mua sắm các loại vũ khí từ nước ngoài là rất nhỏ so với vũ khí được thiết kế và sản xuất trong nước. Ông Shamkhani nói thêm bán vũ khí là một phần rất nhỏ trong hợp tác quốc phòng giữa Iran và Nga. Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia tối cao Iran cho rằng các cuộc diễn tập quân sự giữa Tehran và Moskva được đưa ra dựa trên các mục tiêu chung, không phải nguyên nhân gây ra bất kỳ mối quan ngại nào, tuy nhiên hai bên "quan ngại" về các cuộc tập trận quân sự của các nước có mưu đồ muốn bảo đảm an ninh cho khu vực. Iran và Nga đã hỗ trợ Syria trong các cuộc chiến chống khủng bố trong những năm vừa qua, tạo điều kiện thuận lợi cho quân đội nước này giành được nhiều chiến thắng trên chiến trường. Hai quốc gia cũng cung cấp các cố vấn quân sự cho quân đội Syria, trong khi Nga cũng hỗ trợ không quân cho các chiến dịch trên bộ của quân chính phủ Syria ở một số mặt trận. Quan chức an ninh nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thiết lập liên minh hiệu quả giữa các nước trong khu vực để đảm bảo an ninh khu vực và quốc tế./. 