Giả danh cán bộ Thanh tra Chính phủ để lừa đảo
Với chiếc vỏ bọc là cán bộ Thanh tra Chính phủ, Phượng và đối tác đã lừa đảo thành công nhiều người nhẹ dạ cả tin. Sau hơn 1 năm chạy trốn, cuối cùng Phượng cũng sa lưới…
Đối tượng Phạm Thị Phượng bị bắt giữ sau nhiều ngày lẩn trốn (Ảnh: Công an cung cấp) Sau gần 1 tháng truy tìm, Chiều 5/6/2017, cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã tiến hàng bắt và dẫn giải Phạm Thị Phượng (SN 1974, ở huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang) là đối tượng bị truy nã về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” từ TP Hồ Chí Minh về Thanh Hóa để phục vụ công tác điều tra. Theo tài liệu của cơ quan chức năng, Phạm Thị Phượng là lao động tự do tại Hà Nội có cấu kết với Trần Công Trung (cũng là lao động tự do) lên kế hoạch giả danh cán bộ Thanh tra Chính phủ để làm quen, mồi chài, lừa phỉnh những người nhẹ dạ, cả tin đang có nhu cầu xin việc làm hòng chiếm đoạt tài sản. Tháng 7/2013, hai đối tượng này đã nhận tiền và hứa hẹn xin việc làm cho 2 người dân ở huyện Quảng Xương và TP Thanh Hóa vào làm tại các cơ quan Nhà nước để chiếm đoạt số tiền 1 tỉ 195 triệu đồng. Ngày 12/12/2016, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và ra Lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Trần Công Trung và Phạm Thị Phượng thời hạn 4 tháng. Tuy nhiên, đối tượng Phạm Thị Phượng đã bỏ trốn. VIỆT KHÁNH 