Hà Nội: Ngã trọng thương do áo mưa cuốn vào bánh xe
Chiếc áo mưa bất ngờ cuốn vào bánh xe máy trên đường Ngô Gia Tự (Hà Nội) khiến một người đàn ông ngã đập mạnh xuống mặt đường, phải đưa đi cấp cứu.
Chiếc áo mưa cuốn vào bánh xe đã gây ra vụ tai nạn hy hữu. (Ảnh: PV/Vietnam+) Khoảng 15 giờ 40 ngày 7/6, một vụ tai nạn hy hữu xảy ra trên đường Ngô Gia Tự (Long Biên, Hà Nội). Theo đó, một người đàn ông điều khiển xe máy mang biển kiểm soát 35N7 - 3643 đi qua số 350 đường Ngô Gia Tự thì tà áo mưa phía trước bất ngờ bị cuốn vào bánh sau. Sự cố làm chiếc xe đổ khiến người đàn ông ngã đập xuống mặt đường. Anh Việt Linh, một nhân chứng tại hiện trường cho hay: "Khi tôi đang đi trên đường thì bất ngờ chiếc xe máy phía trước phanh gấp lại rồi người ngồi trên xe văng mạnh xuống đường rồi bất tỉnh. Khi đến gần tôi mới biết vạt áo mưa phía trước cuốn vào bánh xe". Tại hiện trường, chiếc xe honda màu bạc bị hư hại nhẹ, vạt áo mưa cuốn chặt vào bánh xe phía trước khiến chiếc xe không thể di chuyển. Cú va chạm khiến người đàn ông bị chấn thương nặng hiện đã được người dân xung quanh đưa đi cấp cứu. Người đàn ông bị ngã xuống đường trong tình trạng chấn thương nghiêm trọng. (Ảnh: PV/Vietnam+) Tai nạn hy hữu trên đã dóng lên hồi chuông cảnh báo những người tham gia giao thông hết sức cẩn thận khi điều khiển xe máy, đặc biệt trong mùa mưa cần cẩn trọng, tránh những tai nạn đáng tiếc do vạt áo mưa lòa xòa dễ cuốn vào bánh xe./. 