Tuyên án chung thân đối tượng gây ra hàng loạt vụ án trong đêm
Ngày 6/6 TAND cấp cao tại TP.HCM đưa ra xét xử bị cáo Nguyễn Văn Hiệp (33 tuổi, ngụ Bình Phước). Hiệp bị truy tố về các tội "Giết người", "Cố ý gây thương tích", "Cướp tài sản", "Phá hoại tài sản".
Bị cáo bật khóc trong phiên xử và cả khi được dẫn ra xe. Theo bản án sơ thẩm, Hiệp cùng chung sống với cha dượng là ông Nguyễn Văn Hà và em cùng cha khác mẹ Nguyễn Văn Được tại huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước. Tuy nhiên trong cuộc sống Hiệp thường xuyên mâu thuẫn với 2 người. Tháng 5/2013 Hiệp có quan hệ tình cảm với chị H. T. Thời gian sau hai người thuê mặt bằng ở huyện Bến Cát, tỉnh Bình Dương mở quán cà phê và chung sống với nhau như vợ chồng. Tuy nhiên do quán ít khách nên T. thường đi bán dâm để kiếm tiền. Khi Hiệp can ngăn thì cả hai mâu thuẫn và cãi nhau. Ngày 15/8/2013, sau khi cãi nhau với T., Hiệp lấy xe đi chơi thì bị CSGT bắt xe do đi ngược chiều. Vì vậy Hiệp gọi điện cho một số người bạn đi uống rượu. Trong lúc uống, do bực tức việc T. bán dâm nên Hiệp nảy sinh ý định sát hại. Uống rượu xong Hiệp đi mua 2 con dao Thái Lan và đến khoảng 1h sáng ngày 16/8 thì trở về quán cà phê của hai người. Khi đến nơi Hiệp trèo vào và đâm hơn 10 nhát vào người T., lúc này đang nằm ngủ. Khi nạn nhân tử vong, Hiệp lấy xe máy rồi mang theo hai con dao vừa gây án chạy về nhà tại huyện Hớn Quản với ý định sát hại tiếp ông Hà và Được. Khoảng 3h cùng ngày Hiệp đến nơi thì thấy 2 người vẫn chưa ngủ. Ngay sau đó Hiệp cầm dao đi lại đâm một nhát vào bụng ông Được, khi nạn nhân thoát ra và bỏ chạy, Hiệp quay sang đâm nhiều nhát vào ngực và mặt ông Hà đến gãy dao. Tiếp tục Hiệp chạy xuống bếp lấy một chiếc búa gõ đánh vào đầu khiến ông Hà gục xuống. Chưa dừng lại, Hiệp tiếp tục tới nhà ông Hoàng Đình Nam gần đó, vì trước đó hai người mâu thuẫn với nhau khi trao đổi đất. Nghe Hiệp gọi cửa, ông Nam trở ra, tuy nhiên lúc này vợ ông phát hiện Hiệp mang theo hung khí nên tri hô. Tuy nhiên Hiệp vẫn kịp dùng búa đánh nạn nhân gục xuống sau 7 nhát. Sau đó Hiệp lấy chính chiếc xe của ông Nam để chạy đến công an xã Minh Hưng, huyện Chơn Thành để đập phá vì nơi này đã tạm giữ xe của mình. Tại đây Hiệp đập 3 xe máy trước khi bị bắt giữ. Sau đó các ông Hà, Được, Nam đã được đưa đi cấp cứu kịp thời. Trong khi đó, lúc bị tạm giam tại công an tỉnh Bình Dương, Hiệp tiếp tục đá vào đầu của phạm nhân cùng phòng khiến anh này mang thương tích 30%. Trước đó tại phiên xử sơ thẩm, Hiệp đã bị tuyên án tù chung thân. Không đồng ý với mức án này, VKS đã có kháng nghị theo hướng tăng nặng hình phạt. Tuy nhiên trong phiên xử phúc thẩm HĐXX nhận định không có tình tiết mới nên tuyên y án. Nguyễn Cường 