Chồng cặp bồ đến tan nhà, mất chức, vợ vẫn phải nhẹ nhàng 'giữ lửa' gia đình
Chồng chị là giám đốc, chị là giáo viên, như vậy cả hai anh chị đều là những người có học, có địa vị trong xã hội, hãy khôn ngoan, tỉnh táo để giải quyết sự việc sao cho êm thấm, cho có văn hóa chị ạ. Làm to chuyện lúc này sẽ chẳng có ai thắng đâu, bởi “xấu chàng thì hổ ai” ?
Ảnh minh họa: Internet Tôi đã từng nghe một nhà tâm lí, chuyên gia trong lĩnh vực hòa giải những cuộc tình gặp éo le, trắc trở khi vợ hoặc chồng có hành vi ngoại tình khuyên rằng người chồng hoặc vợ nên rộng lòng tha thứ cho lỗi lầm của đối tác và nhấn mạnh rằng chỉ có thể là lòng vị tha mới níu kéo gia đình, mới tạo cơ hội để người mắc sai lầm nghĩ được danh dự, để trở về với tổ ấm của mình. Tôi cũng đồng tình với ý kiến này và thực lòng mong muốn chị sau những gì xảy ra trong câu chuyện  Thư kí xinh đẹp lả lơi, giám đốc cũng “à ơi” nên mất ghế , hãy cho chồng chị một con đường sáng để quay lại với gia đình. Chồng chị là giám đốc, chị là giáo viên, như vậy cả hai anh chị đều là những người có học, có địa vị trong xã hội, hãy khôn ngoan, tỉnh táo để giải quyết sự việc sao cho êm thấm, cho có văn hóa chị ạ. Làm to chuyện lúc này sẽ chẳng có ai thắng đâu, bởi “xấu chàng thì hổ ai” ? Nên chị cần hết sức bình tĩnh! Các con của anh chị cũng đã lớn, đừng để chúng phải xấu hổ, cúi mặt mỗi khi ra đường vì lỗi lầm của người đã sinh ra chúng. Còn đặt trường hợp sau khi chị đã cạn lời phân tích, đã hết sức khuyên can, níu kéo mà chồng chị vẫn cố tình không nhận ra sai lầm của mình, thì với vai trò là người vợ, người mẹ của các con, chị có quyền đưa ra quyết định cuối cùng của mình. Mong rằng thực hiện phương án nào thì chị cũng nên suy nghĩ, cân nhắc cho thật chín chắn chị nhé. Ngọc Hà 