Công Phượng lập cú đúp, đập tan nỗi nhớ Công Vinh
Trong phần tập thi đấu đối kháng chiều nay 6/6, Công Phượng đã thi đấu rất năng nổ khi được chơi cao nhất trên hàng công, và anh cũng đã có cú đúp cho riêng mình.
Vào sáng nay, HLV Hữu Thắng bày tỏ nỗi nhớ Công Vinh khi nói rằng: "Sau khi Công Vinh giải nghệ, đội tuyển Việt Nam cũng tìm kiếm nhân tố lĩnh trách nhiệm ghi bàn. Nhưng để có lại được sự nguy hiểm trên hàng công như đã có ở AFF Cup 2016, thì có lẽ phải cần thời gian, để ban huấn luyện đội tuyển gắn kết những lứa trẻ với các cầu thủ có kinh nghiệm". Như bị chạm tự ái, vào buổi tập chiều nay, trên sân cỏ nhân tạo, Công Phượng thi đấu cực sung, tả xung hữu đột giữa rừng hậu vệ đối phương. Công Phượng chơi rất ngẫu hứng và chính xác như cái cách đã làm nên tên tuổi anh khi còn ở độ tuổi U19. Những pha cầm bóng đột phá đậm chất... Công Phượng. Công Phượng cũng đã có riêng một cú đúp trong buổi tập chiều nay. Do thời tiết TP.HCM đổ mưa to bất chợt, nên chiều nay Đội tuyển Việt Nam không tập ở sân Thống Nhất, để tránh mặt sân sũng nước. Địa điểm tập của thầy trò HLV Hữu Thắng nằm ở sân cỏ nhân tạo, khu thể thao Công An, Đầm Sen, TP.HCM. Xuân Trường cũng là cầu thủ lập cú đúp trong buổi tập chiều nay. Tuấn Anh đang dần tìm lại được cảm giác chơi bóng, sau thời gian dài trị thương. Chiều nay, Đội tuyển Việt Nam tập khá nặng, với các giáo án cơ bắp, chuyền bóng cự ly ngắn và thi đấu đối kháng. Xuân Trường và Huy Hùng nhiều khả năng sẽ là bộ đôi nơi tuyến giữa Đội tuyển Việt Nam. Thời tiết mát mẻ trở lại, giúp Xuân Trường đạt trạng thái thể lực tốt trong chiều nay. CLIP: Đội tuyển Việt Nam đấu tập sân 7 cỏ nhân tạo 