Algeria, Pháp kêu gọi các bên liên quan khủng hoảng vùng Vịnh đối thoại
Ngày 6/6, Algeria đã bày tỏ "quan ngại sâu sắc" sau khi một số quốc gia Arab cắt đứt ngoại giao với Qatar, đồng thời kêu gọi các nước liên quan giải quyết bất đồng với Qatar thông qua đối thoại.
Hãng thông tấn APS của Algeria dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao nước này nêu rõ: "Bên cạnh kêu gọi các nước liên quan đối thoại, Algeria hối thúc thực hiện, trong mọi trường hợp, những nguyên tắc láng giềng hữu hảo và không can thiệp công việc nội bộ của các nước". Algeria tin rằng những bất đồng này chỉ là tạm thời bất chấp "những thách thức thực sự" đối với sự thống nhất và đoàn kết của các nước Arab. Ngoại trưởng Pháp Jean-Yves Le Drian tại Paris ngày 17/5. Ảnh: AFP/TTXVN Bộ Ngoại giao Pháp cùng ngày cho biết Paris hy vọng tranh cãi ngoại giao giữa các nước Arab và Qatar sẽ được giải quyết thông qua đối thoại. Ngoại trưởng Pháp Jean-Yves Le Drain dự kiến sẽ thảo luận với những người đồng cấp Saudi Arabia và Qatar trong ngày 6/6, gặp đại diện của Thái tử Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) trong ngày 7/6 để thảo luận về vấn đề này. Tiếp đó ngày 8/6, Ngoại trưởng Le Drain cũng sẽ tới Ai Cập để thảo luận về cuộc khủng hoảng nêu trên. Trong một diễn biến liên quan cùng ngày, giới chức các quốc gia vùng Vịnh cho biết Quốc vương Kuwait Sabah Al-Ahmad Al-Jaber al-Sabah sẽ tới Saudi Arabia để hội đàm với lãnh đạo nước chủ nhà với tư cách là nhà trung gian hòa giải. Trước đó cùng ngày, Saudi Arabia đã thu hồi giấy phép hoạt động của hãng hàng không Qatar Airways và ra lệnh đóng cửa các chi nhánh của hãng tại nước này trong vòng 48 giờ. Hãng tin SPA của Saudi Arabia cho biết Tổng cục hàng không dân dụng của nước này đã quyết định hủy bỏ mọi giấy phép đã cấp cho Qatar Airways và đóng cửa các chi nhánh của hãng trong thời gian quy định. Trong khi đó, để tránh những ảnh hưởng do việc một số quốc gia Arab cắt đứt ngoại giao với Qatar, Philippines đã tạm thời cấm đưa lao động tới Qatar. Theo Bộ trưởng Lao động Philippines Silvestre Bello, lệnh cấm sẽ có hiệu lực cho tới khi chính phủ nước này hoàn tất việc đánh giá những tác động của vụ việc. Ngày 5/6, Saudi Arabia, Ai Cập, Bahrain và UAE đã thông báo cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar với cáo buộc nước này ủng hộ khủng bố. Để ủng hộ quyết định của các nước này, Yemen, chính phủ được quốc tế công nhận ở miền Đông Libya và Maldives cũng cắt đứt mối bang giao với Doha. TTXVN/Tin Tức  