Vợ trách móc, ngờ vực chồng vì 'trên bảo dưới không nghe'
Mãn dục ở nam giới không chỉ tác động trực tiếp đến bệnh nhân mà còn ảnh hưởng không nhỏ đến hạnh phúc gia đình. Việc phát hiện và điều trị bệnh kịp thời là cực kỳ cần thiết.
Tại phòng khám Nam học – BV Đại học Y Dược TPHCM, bệnh nhân N.V.M (hơn 50 tuổi) đang chia sẻ với bác sĩ về bệnh "trên bảo dưới không nghe" của mình. Trong suốt một thời gian dài, anh M. đã phải một mình chịu đựng “nỗi khổ” này mà không biết tâm sự cùng ai. Theo anh M., do đặc thù của công việc nên anh phải thường xuyên tiếp khách, uống bia rượu nhiều nên gần đây anh tăng cân lên nhanh chóng. Đồng thời khả năng “gối chăn” cũng suy giảm nghiêm trọng. Cứ tưởng tình trạng suy yếu này là do lao lực và stress trong công việc, anh M. chấp nhận chịu đựng trong sự ngờ vực và trách móc không vui của vợ mình. Không thể tiếp tục chấp nhận cuộc sống vợ chồng “nguội lạnh”, anh M. tìm hiểu thông tin và được một người bạn giới thiệu đến bệnh viện. Sau khi thăm khám, anh M. được bác sĩ giải thích tất cả mọi rắc tối của anh là do tình trạng thiếu thiếu hụt testosterone (hormone sinh dục nam) gây ra. Tình trạng thiếu hụt testosterone không chỉ gây rối loạn cương mà còn làm rối loạn chuyển hóa gây ra tình trạng béo phì. Tương tự, ông T.Q.K (57 tuổi, chủ công ty chuyên lĩnh vực xây dựng) cũng tìm đến bệnh viện vì tình trạng mệt mỏi kéo dài. Theo ông K, trong gần 1 năm nay, ông luôn cảm thấy mệt mỏi, uể oải, nhức mỏi toàn thân, hồi hộp đánh trống ngực... Điều khiến ông lo lắng nhất là hiện tượng buồn ngủ kéo dài khiến ông không thể tập trung điều hành trong các buổi họp của công ty một cách hiệu quả. Bên cạnh đó, ham muốn gối chăn với vợ cũng sụt giảm nghiêm trọng. Lo lắng cho tình trạng của bản thân, ông đã đi khám sức khỏe tổng quát ở nhiều nơi nhưng các bác sĩ đều không tìm ra bất cứ bệnh gì. Mãi đến gần đây, khi tìm đến một bệnh viện uy tín, ông K. mới biết tất cả triệu chứng bệnh của ông là do thiếu hụt testosterone gây ra. Sau hai tháng điều trị và bổ sung testosterone, sức khỏe của ông K. đã tiến triển tốt, “chuyện ấy” cũng trở nên sung mãn hơn. Bệnh nhân nam đang khám bệnh tại Khoa Nam học - BV Đại học Y Dược TPHCM TS-BS. Nguyễn Hoàng Đức, Trưởng khoa Tiết niệu –BV Đại học Y Dược TPHCM cho biết, nam giới sau 40 tuổi có thể trải qua việc giảm khả năng tình dục, cũng giống như mãn kinh ở phụ nữ, hiện tượng này được gọi là mãn dục nam hay tắt dục nam. Tuy nhiên, từ trước đến nay mãn dục ở nam ít được quan tâm hơn mãn dục nữ. Trong khi hầu hết các chị em phụ nữ có thể nhận biết thời kỳ mãn dục của mình thì ở triệu chứng mãn dục ở nam giới thường không điển hình, dễ gây nhầm lẫn với các vấn đề sức khỏe khác. Nguyên nhân là do nồng độ testosterone của nam giới suy giảm sau độ tuổi 30 và giảm dần theo sự tăng lên của độ tuổi nên không có sự bùng phát như ở nữ giới. Mãn dục nam không chỉ ảnh hưởng đến chuyện “gối chăn” mà còn ảnh hưởng rất nhiều đến sức khỏe, công việc, sự năng động… của phái mạnh. Theo TS.BS Từ Thành Trí Dũng, Khoa Tiết niệu –BV Đại học Y Dược TPHCM, mãn dục nam chiếm tỷ lệ 30% ở đàn ông 50 tuổi, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống với những biểu hiện như mệt mỏi, thiếu sức sống, giảm hứng thú với cuộc sống, dễ buồn ngủ sau khi ăn tối, dễ buồn bực, cáu gắt, giảm sức mạnh và sự linh hoạt của thể chất, giảm khả năng làm việc, giảm sức mạnh và độ bền khi chơi thể thao, giảm ham muốn tình dục, khả năng cương cũng bị giảm. Những thay đổi trên diễn ra từ từ và kéo dài hàng chục năm, có thể kèm theo sự thay đổi về thái độ, hành vi. Hơn thế nữa, người bệnh có thể có nhiều rối loạn khác như bệnh tim mạch, loãng xương… Sang chấn về tâm lý, rượu, tai nạn, phẫu thuật, thuốc, béo phì và nhiễm trùng có thể là khởi đầu cho hiện tượng này. Theo các chuyên gia, mãn dục nam thường kèm với nồng độ nội tiết tố sinh dục nam testosterone trong máu thấp. Nó cũng ảnh hưởng đến nhiều hoạt động chuyển hóa như sản xuất tế bào máu trong tủy xương, tạo xương, chuyển hóa mỡ, đường, chức năng gan và làm tuyến tiền liệt to ra. Trong nhiều năm, mãn dục nam bị bỏ quên, không được chẩn đoán vì triệu chứng mơ hồ và thay đổi tùy theo người. Với nền y học hiện đại, xét nghiệm máu có thể chẩn đoán chính xác, điều trị sớm sẽ cải thiện sức khỏe và chất lượng sống của người bệnh. “Điều trị bổ sung testosterone được xem là phương pháp hiệu quả để điều trị mãn dục nam, thích hợp với hầu hết nam giới bị suy giảm nội tiết tố nam và hiệu quả được ghi nhận sau 3 – 6 tháng điều trị. Ngoài ra, người bệnh cần thay đổi lối sống theo hướng tích cực, có chế độ ăn hợp lý, giảm thuốc lá và rượu, tập thể dục đều đặn, tránh và điều trị căng thẳng thần kinh”, bác sĩ Từ Thành Trí Dũng cho hay. Testosterone là hormone sinh dục nam, được sản xuất từ tinh hoàn, giúp tổng hợp protein, cần thiết cho hoạt động tình dục và làm cương dương vật. Lượng testosterone giảm sút thì đồng thời các chức năng “đàn ông”cũng suy giảm theo. Thiếu Testosterone được xem là nguyên nhân chính gây mãn dục ở nam giới. Đông Quân 