Bổ sung 3 sản phẩm vào Danh mục sản phẩm quốc gia
Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt bổ sung Danh mục sản phẩm quốc gia bắt đầu thực hiện từ năm 2017 thuộc Chương trình phát triển sản phẩm quốc gia đến năm 2020.
Nông dân thu hoạch tôm thẻ chân trắng tại xã An Điền, huyện Thạnh Phú, tỉnh Bến Tre. Ảnh: Hưng Thịnh/TTXVN  Theo đó, tôm nước lợ (gồm tôm sú, tôm thẻ chân trắng); cà phê Việt Nam chất lượng cao; sâm Việt Nam là các sản phẩm được bổ sung vào Danh mục sản phẩm quốc gia. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu ngoài các cơ chế chính sách đã được quy định tại Quyết định số 2441/QĐ-TTg ngày 31/12/2010 của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các bộ, ngành, địa phương có liên quan xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ một số cơ chế chính sách ưu đãi đặc thù của từng sản phẩm quốc gia trên. TTXVN/Tin Tức  