Người đàn ông tròn mắt khi phát hiện hơn nửa tỷ bị bỏ quên trong gara
Tình cờ phát hiện 160.000 nhân dân tệ (hơn 560 triệu đồng), người đàn ông đã phải chật vật đi khắp các ngân hàng để đổi do chúng bị nấm mốc phần nhiều.
Mới đây, người đàn ông tên Wang sống ở Trường Xuân (Cát Lâm, Trung Quốc) vô tình phát hiện gần 160.000 nhân dân tệ (hơn 560 triệu đồng) bị bỏ quên từ lâu trong gara của mình. Tuy nhiên, số tiền này do bị bỏ quên quá lâu, nằm trong khu vực ẩm ướt của gara nên ẩm mốc xuất hiện và bao phủ bên ngoài. Sau khi phát hiện, anh Wang đưa đến các ngân hàng ở địa phương nhưng bị từ chối tiếp nhận. Tuy nhiên, sau nỗ lực của anh cũng có ngân hàng chấp nhận sẽ đổi số tiền trên lấy số tiền mới. Các tờ tiền bị ướt trong thời gian dài Nhiều tờ bị nấm mốc tấn công và khó phục hồi Theo đánh giá của nhân viên ngân hàng, các tờ tiền bị nấm mốc tấn công nghiêm trọng, lớp đất bẩn phủ bên ngoài, kèm theo mùi hôi. Do đó, nhân viên ngân hàng không thể xác định được số tiền mà phải trải qua quá trình lọc rửa. Một nhân viên có kinh nghiệm trong việc xử lý tiền bị nấm mốc đã rửa các tờ tiền dưới nước lạnh 2 lần rồi rửa dưới nước sôi 100 độ C để đánh bật các vết bẩn và nấm mốc. Nhân viên ngân hàng cố gắng cứu các tờ tiền Sau khi rửa xong, các tờ tiền đựng trong túi giấy khô để đảm bảo giữ nguyên trạng. Qua quá trình xác định trong thời gian 2h50', nhân viên ngân hàng đã thống kê có hơn 150.000 nhân dân tệ (hơn 520 triệu đồng) có thể đổi được. Sau khi ngân hàng đổi các tờ tiền mới, người đàn ông tên Wang cảm thấy vô cùng hài lòng. Cách đây không lâu, một cụ ông 70 tuổi ở Quý Châu (Trung Quốc) đã phát hiện bọc tiền cất trong tường suốt 3 năm mà không hề nhớ. Số tiền được cất giấu lên đến hơn 70.000 nhân dân tệ (khoảng 245 triệu đồng). Số tiền được bọc trong báo và túi nhựa. Khi phát hiện số tiền trên, các tờ tiền đã bị mục nát do mốc và nước ngấm vào tường. Không ít trường hợp ở Trung Quốc không gửi tiền vào ngân hàng mà tự cất giữ trong nhà, chôn dưới đất hoặc đựng trong chai cất chỗ kín đáo. Nhưng theo thời gian, nhiều trường hợp bỏ quên các tờ tiền tiết kiệm này và khi đào lên đã bị mối xông, bị ẩm mốc hoặc rách nát. Video: Người thợ sửa đàn phát hiện kho báu dưới phím đàn 