Quả Biwa có gì đặc biệt khiến thị trường sốt sình sịch?
Quả biwa khiến dân mạng "sốt xình xịch" vì có giá 4 triệu đồng/kg và đồn nhau có tác dụng giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư, tiểu đường, tăng trí nhớ…
Biwa Nhật Bản - một loại quả lạ hoắc vừa mới xuất hiện tại thị trường Việt Nam lại trở thành hàng hot. (Ảnh: Vietnamnet) Biwa được người tiêu dùng săn mua về ăn mặc cho giá của chúng lên đến 4 triệu đồng/kg. (Ảnh: Vietnamnet) Cây biwa có tên khoa học là Eriobotrya japonica thuộc họ thực vật Rosaceae, có nguồn gốc từ vùng Đông Nam Trung Quốc. (Ảnh: PLO) Biwa được trồng nhiều ở phía Nam Nhật Bản. (Ảnh: PLO) Mùa Biwa chín bắt đầu từ cuối tháng 3 cho đến hết tháng 5. (Ảnh: PLO) Biwa nhìn khá giống với quả thanh trà của Việt Nam. (Ảnh: PLO) Nhiều thông tin cho thấy, ăn quả biwa sẽ giúp giảm nguy cơ bệnh với bệnh ung thư, đục thủy tinh thể, đái tháo đường, ngoài ra chúng còn giúp ngăn ngừa bệnh mất trí và các bệnh thần kinh. (Ảnh: Vietnamnet) Giá cho mỗi kg Biwa dao động từ 3,5 -4 triệu đồng nhưng không có hàng sẵn. Muốn mua phải đặt trước 3-4 ngày. (Ảnh: vinfruits) Quả Biwa ăn ngọt lịm thơm mùi cam và nho (Ảnh: vinfruits) Mặc dù có giá cao nhưng để mua được Biwa tại Việt Nam cũng không đơn giản. (Ảnh: vinfruits)./. PV/VOV.VN 