Đã có cách mới xác định chuyện khai gian tuổi
Có nhiều người vì chức vụ hay quyền lợi mà sẵn sàng khai man tuổi. Việc xác định tuổi thực trước giờ khá khó khăn và phức tạp nhưng giờ thì chuyện này trở nên đơn giản hơn nhiều.
Động mạch cảnh có thể tiết lộ tuổi sinh học thực tế của một người. Ảnh minh họa Theo báo MK (Nga), xác định chính xác tuổi sinh học qua trạng thái động mạch cảnh là một phát minh mang tính cách mạng của các nhà khoa học Nga. Phương pháp mới xác định mức độ lão hóa của cơ thể là phát minh của các nhà khoa học Nga từ Viện sinh học phân tử Viện hàn lâm khoa học Nga và Đại học vật lý kỹ thuật Nga. Hóa ra động mạch cảnh có thể tiết lộ tuổi sinh học thực tế của một người. Các nhà khoa học ở Viện Sinh học phân tử giải thích rằng tuổi sinh học phản ánh mức độ lão hóa của cơ thể. Đối với một người bình thường khỏe mạnh tuổi sinh học tương ứng với tuổi thật theo giấy khai sinh. Trong cuộc sống của hai loại tuổi này có thể bắt đầu khác biệt do những thói quen xấu, những biểu hiện của các bệnh di truyền và ảnh hưởng môi trường. Cho đến tận thời gian gần đây, khoa học vẫn chưa tìm ra phương pháp thống nhất để xác định tuổi sinh học. Một số nhà khoa học đã cố gắng xác định tuổi sinh học qua trạng thái của các tế bào, nhưng phương pháp này đòi hỏi thiết bị đắt tiền và thường không được sử dụng trong thực tiễn y tế. Bây giờ, các nhà nghiên cứu Nga đã đề xuất một cách đơn giản hơn. Họ đã chọn ra 4 thông số của hệ tim mạch có thể tiết lộ rõ hơn tấm hộ chiếu hay chứng minh thư về độ tuổi của bệnh nhân. Đó là độ dày tối thiểu của lớp giữa ở động mạch cảnh và chiều rộng của động mạch cảnh, vận tốc sóng xung (sóng xuất hiện do máu bơm từ tâm thất trái của tim khi co bóp) và trương lực mạch máu. Tất cả những chỉ số đó đều đang được sử dụng riêng rẽ để chẩn đoán và là dấu hiệu của bệnh xơ vữa động mạch, tăng huyết áp, tiểu đường và các bệnh khác. Các bài kiểm tra đã được tiến hành tại các cơ sở lão khoa và Trung tâm quốc gia về Y tế dự phòng tăng huyết áp và tiểu đường thể 2 ở Nga đã chỉ ra rằng tuổi sinh học của những người bị các bệnh này trung bình cao hơn 3 năm so với tuổi thực. Điều này đã được khẳng định bằng sự kết hợp của các thông số ở trên. Các nhà khoa học lập một công thức, có thể bao gồm cả những dữ liệu về trạng thái các động mạch, qua đó tính chính xác tuổi tuổi sinh học phản ánh mức độ lão hóa cơ thể của mọi người.  Vũ Trung Hương 