Hải Dương: Thiếu quan sát, ô tô tải va chạm với tàu hỏa
Vào lúc 13 giờ 5 phút, ngày 6/6, tại xã Kim Xuyên, huyện Kim Thành tỉnh Hải Dương đã xảy ra vụ tai nạn đường sắt nghiêm trọng.
Vụ va chạm khiến ô tô tải bị hất văng đi nhiều mét và hư hỏng, rất may không có thiệt hại về người. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng thời gian trên, trên tuyến đường sắt Hà Nội - Hải Phòng, đoạn qua đường giao giữa Quốc lộ 5 và đường liên xã Ngũ Phúc thuộc địa bàn thôn Phương Duệ, xã Kim Xuyên, huyện Kim Thành tỉnh Hải Dương , xe ô tô tải biển kiểm soát 34C-121.20 do Lê Văn Huy, sinh năm 1958, trú tại Đồng Lạc, huyện Nam Sách, Hải Dương điều khiển, theo hướng từ đường liên xã ra Quốc lộ 5. Do thiếu quan sát, xe ô tô đã va chạm với tàu hỏa chở hàng QH3113 chạy hướng Hà Nội – Hải Phòng. Sau khi xử lý vụ việc, tàu hỏa chở hàng đã tiếp tục hành trình. Hiện các cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc./. Xem thêm: 