Tiền nợ xấu có thể xây được 3 sân bay Long Thành
Chủ tịch HĐQT Ngân hàng ViettinBank cho rằng, tiền nợ xấu 600.000 tỷ có thể xây được 3 sân bay Long Thành mà Quốc hội đang bàn.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng Thảo luận về Dự thảo Nghị quyết giải quyết nợ xấu tại hội trường Quốc hội sáng 7/6, ĐBQH Nguyễn Văn Thắng - Chủ tịch HĐQT Ngân hàng ViettinBank cho rằng, nợ xấu phát sinh trong hoạt động kinh doanh ngân hàng là tất yếu, còn hoạt động cho vay thì còn nợ xấu. Theo ông Thắng, nợ xấu cao, đột biến đến mức phải có sự can thiệp của Nhà nước, có nguyên do xuất phát từ các cú sốc của nền kinh tế, và trường hợp này đã xảy ra ở nhiều quốc gia. Ông Thắng cho hay, mặc dù ngành ngân hàng đã nỗ lực xử lý, nhưng nợ xấu và nợ tiềm ẩn hiện vẫn chiếm xấp xỉ 600 ngàn tỷ đồng, tức chiếm hơn 10% tổng dư nợ. Việt Nam cũng là quốc gia duy nhất có nợ xấu hơn 10% mà không có tổ chức tín dụng nào đổ vỡ, đây là sự nỗ lực rất lớn của Nhà nước. “Trong số 600 ngàn tỷ đồng nợ xấu, chúng ta phải xác định 90% là tiền của dân, ngân hàng chỉ có 10%, nên việc xử lý nợ xấu cấp bách là để bảo vệ không chỉ cho hoạt động tổ chức tín dụng mà là bảo vệ cho người dân, những người đang gửi tiền trong hệ thống tổ chức tín dụng. Làm sao để đưa 600 ngàn tỷ này quay trở lại để phục vụ tăng trưởng kinh tế khi mà nguồn lực còn hạn chế. Số tiền này có thể làm được nhiều việc, thậm chí có thể xây được 3 sân bay Long Thành mà Quốc hội đang bàn”, ông Thắng nêu. Làm rõ thêm ý kiến của các ĐBQH, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng cho rằng, về nguyên nhân chủ quan dẫn đến nợ xấu là do quy trình tín dụng của một số tổ chức chưa đầy đủ, chưa chặt chẽ, tạo kẽ hở để cán bộ ngân hàng và khách hàng lợi dụng. Ở một số tổ chức tín dụng, năng lực quản trị rủi ro còn hạn chế. Công tác kiểm tra, kiểm soát nội bộ chưa tốt, tính tuân thủ các quy chế chưa cao, các chuẩn mực đạo đức đối với cán bộ cận tín dụng ngân hàng chưa được quan tâm, cho nên dẫn đến những rủi ro trong việc cho vay. Ngoài ra, còn là rủi ro về đạo đức của cán bộ ngân hàng, một bộ phận cán bộ ngân hàng thoái hóa biến chất và lợi dụng chức vụ quyền hạn, câu kết với khách hàng để cố ý làm trái các quy định và đe dọa đến hoạt động và tính lành mạnh, an toàn của hệ thống ngân hàng. Theo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, các hành vi vi phạm pháp luật này trong thời gian qua đều đã, đang, sẽ được xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. “Chúng tôi nhìn nhận một cách rất thẳng thắn, công tác thanh tra giám sát của Ngân hàng Nhà nước tuy đã có nhiều cố gắng và đạt được một số kết quả, nhưng vẫn còn hạn chế và chưa hoàn toàn đáp ứng được yêu cầu phát triển trong tình hình mới. Năng lực trình độ của một bộ phận cán bộ thanh tra ngân hàng còn bất cập, còn một số ít trường hợp cán bộ thanh tra giám sát của ngân hàng còn để xảy ra vi phạm pháp luật”, ông Hưng nói. Theo đó, thời gian qua, cơ quan thanh tra giám sát của Ngân hàng Nhà nước đã tiến hành xử lý rất nhiều vụ việc vi phạm, đồng thời chuyển và chỉ đạo các tổ chức tín dụng cũng như trực tiếp Ngân hàng Nhà nước đã chuyển các hồ sơ có dấu hiệu vi phạm pháp luật sang cơ quan điều tra. Từ năm 2011 đến năm 2016, theo thống kê của Bộ Công an, các cơ quan điều tra của Bộ Công an, không bao gồm công an các địa phương, đã phát hiện và khởi tố điều tra 95 vụ án kinh tế xảy ra trong lĩnh vực ngân hàng và đã khởi tố bị can khoảng gần 200 cán bộ ngân hàng. Chỉ tính riêng một số vụ án lớn gần đây trong lĩnh vực ngân hàng, các cơ quan tiến hành tố tụng khởi tố điều tra, truy tố và xét xử khoảng 128 cán bộ ngân hàng trong đó có nhiều đối tượng là chủ tịch tội đồng quản trị, tổng giám đốc, thành viên hội đồng quản trị và phó tổng giám đốc, giám đốc chi nhánh của các tổ chức tín dụng và có nhiều mức án đã được kết án rất nghiêm khắc kể cả án tử hình, chung thân và trên 20 năm tù. Anh Thư 