Cảnh sát Pháp bắn kẻ tấn công bằng búa trước nhà thờ Notre-Dame ở Paris
Theo hãng tin AFP, ngày 6/6, một đối tượng nam giới đã tấn công và làm bị thương một sĩ quan cảnh sát trước nhà thờ Notre-Dame ở thủ đô Paris của Pháp.
Cảnh sát có mặt tại hiện trường vụ tấn công bên ngoài nhà thờ Notre-Dame ở Paris. Ảnh: Reuters Nguồn tin ban đầu cho biết đối tượng trên dùng búa tấn công. Đối tượng tấn công trên sau đó đã bị các cảnh sát Pháp khác bắn bị thương. Cảnh sát đã phong tỏa toàn bộ hiện trường, đồng thời cảnh báo người dân tránh xa khu vực này. Nghi phạm tấn công bằng dao ở bảo tàng Louvre là người Ai Cập Trưởng công tố thành phố Paris (Pháp) Francois Molins cho biết các nhà điều tra bước đầu đã xác định được đối tượng khả nghi cầm dao tấn công lính gác tại Viện bảo tàng Louvre hôm 3/2. Văn phòng công tố Pháp cho biết cơ quan chống khủng bố nước này đã mở cuộc điều tra đối với vụ tấn công bên ngoài nhà thờ Notre-Dame. Hiện vẫn chưa rõ động cơ của kẻ tấn công. TTXVN 