Cảnh đại bàng đầu trắng bơi trên sông cực hiếm gặp
Vùng nước nông ở Canada là thiên đường săn cá của các loài chim, nhưng cảnh một con đại bàng đầu trắng lặn ngụp trên sông ở Canada thì là điều cực kỳ hiếm thấy.
Theo Earth Touch News, Cheryl Papove, một người dân địa phương ở làng Belcarra mới đây đã quay cảnh một con đại bàng tung cánh trên bầu trời rồi bất ngờ lặn ngụp xuống nước. “Tôi nhìn thấy đại bàng bất ngờ lao xuống nước như một quả bom”, Papove nói trên CBC News. Nhiều lời bình luận trên internet nói con đại bằng đầu trắng đơn giản chỉ lao xuống nước để bắt cá. Nhưng Louise Shimmel, giám đốc điều hành Trung tâm Cascades Raptor, nơi chuyên nghiên cứu và bảo tồn loài đại bàng lại không nghĩ đây là kịch bản khả thi. Các loài chim săn cá như chim ưng biển có thể dễ dàng lặn ngụp xuống nước để săn mồi. Nhưng đại bàng lại khác, một khi rơi xuống dòng nước, nó sẽ không thể cất cánh bay được nữa. “Khi săn mồi, đại bàng đầu trắng thường bay ngay sát mặt nước và dùng chân để bắt cá”, bà Shimmel giải thích. “Nếu bắt phải con mồi quá nặng, nó sẽ bơi vào bờ trong khi chân nắm chặt con mồi”. Đại bàng thường rất ít khi làm như vậy vì bơi dưới nước đặc biệt tốn năng lượng và nó thậm chí có thể bị chết chìm. Trong đoạn video mà Papove quay được, con đại bàng thậm chí còn cố gắng bám vào một cột trụ gần đó nhưng không thành công nên nó mới phải bơi vào bờ. Bà Shimmel nhận định, những gì người xem nhìn thấy là hệ quả của một cuộc đấu tranh giành chủ quyền. “Con đại bàng vẫn còn khá trẻ”, bà Shimmel nói. “Phần đầu của nó còn chưa chuyển sang màu trắng hoàn toàn. Tôi cho rằng, nó bị một con đại bàng khác đẩy ngã xuống nước”. Chứng kiến đại bàng bơi trên sông là điều cực kỳ hiếm gặp nhưng Papove lại có may mắn được nhìn thấy điều này tới hai lần, lần đầu tiên cách đây 4 năm trước. “Điều này thật kỳ lạ”, Papove nói. “Tôi cứ nghĩ đó là trải nghiệm duy nhất trong đời. Nhưng ngày hôm qua, tôi lại nhìn thấy đại bàng bơi một lần nữa”. 