Phạt tù đối tượng người Campuchia vận chuyển trái phép 8kg vàng
Đối tượng Vuoch Hea (60 tuổi, cư trú tại huyện Kirivong, tỉnh Tà Keo, Vương quốc Campuchia) bị bắt giữ khi vận chuyển trái phép 8kg vàng, 100 triệu Riel qua cửa khẩu Tịnh Biên.
Bị cáo Vuoch Hea tại phiên tòa sơ thẩm. (Ảnh: Công Mạo/TTXVN) Ngày 6/6, Tòa án Nhân dân tỉnh An Giang xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Vuoch Hea (60 tuổi, cư trú tại huyện Kirivong, tỉnh Tà Keo, Vương quốc Campuchia), 2 năm 3 tháng tù về tội “vận chuyển trái phép hàng hóa, tiền tệ qua biên giới." 8kg vàng, 100 triệu Riel và xe máy của bị cáo cũng bị tịch thu xung công quỹ Nhà nước. Theo cáo trạng, lúc 7 giờ 5 ngày 11/3, Chi cục Hải quan Cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên, tỉnh An Giang phát hiện bà Vuoch Hea điều khiển xe máy chạy từ hướng Campuchia qua Cửa khẩu quốc tế Tịnh Biên vào Việt Nam nhưng không trình báo. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe máy của bà Vuoch Hea có để một túi xách, bên trong có giấu 100 triệu Riel, trong người bà này giấu 8kg vàng... Lực lượng Hải quan đã lập biên bản bắt quả tang đối tượng phạm tội và tạm giữ tang vật. Theo kết quả giám định, định giá tài sản, 100 triệu Riel, tương đương 557 triệu đồng Việt Nam; 8kg vàng 99,99% trị giá trên 7,4 tỷ đồng. Tại cơ quan điều tra, bà Vuoch Hea khai nhận mang số tiền Riel vào Việt Nam để đổi ra tiền Việt, đem trả nợ tiền mua bán hàng hóa cho các tiểu thương tại chợ Nhà Bàng (huyện Tịnh Biên) và chợ Châu Đốc (thành phố Châu Đốc). Đối tượng vận chuyển 8kg vàng vào Việt Nam bán lấy tiền mua vật liệu xây dựng để vận chuyển về Campuchia, nhưng chưa kịp bán vàng, đổi tiền Riel thì đã bị lực lượng Hải quan Việt Nam bắt giữ./. 