Kẻ tấn công ngoài Nhà thờ Đức bà Paris hành động đơn độc
Cơ quan chức năng Pháp cho biết hung thủ tấn công bên ngoài Nhà thờ Đức bà Paris tối 6/6 đã hành động đơn độc.
Hãng tin Pháp AFP ngày 7/6 dẫn lời của người phát ngôn chính phủ Pháp Christophe Castaner cho biết, kẻ tấn công không có dấu hiệu bị tẩy não hay cực đoan hóa, song nhấn mạnh đây mới là kết luận ban đầu. Cảnh sát phong tỏa bên ngoài Nhà thờ Đức bà Paris sau vụ tấn công ngày 6/6. Ảnh: AFP/TTXVN Ông cũng thừa nhận rất khó có thể lường trước các vụ tấn công đơn lẻ kiểu này khi thủ phạm là những đối tượng trước đó không thuộc diện theo dõi của cảnh sát. Quan chức chính phủ đánh giá lực lượng cảnh sát đã phản ứng kịp thời và hiệu quả trong vụ việc này.  Vụ tấn công bằng búa  đã khiến một nhân viên cảnh sát 22 tuổi bị thương nhẹ và diễn ra trong bối cảnh an ninh tại Pháp được đặt trong tình trạng báo động cao sau các vụ khủng bố mới đây London (Anh), cướp đi sinh mạng của 7 người. Cảnh sát đã bắn bị thương hung thủ và tìm thấy thẻ căn cước y mang trong người. Các thông tin trên thẻ cho biết thủ phạm 40 tuổi, người Algeria, theo học ngành khoa học thông tin tại một trường đại học ở miền Đông nước Pháp. Trước khi bị bắn, đối tượng đã hét lớn “Điều này là vì Syria” và theo một nguồn tin điều tra, kẻ tấn công tự nhận mình là một chiến binh thuộc tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng. Có thông tin về một đoạn video, trong đó tên này thề trung thành với IS. Nhà thờ Đức bà Paris là một trong những địa điểm du lịch hấp dẫn nhất nước Pháp khi thu hút trung bình tới 13 triệu lượt du khách mỗi năm và nằm ngay gần Sở Cảnh sát Paris. Pháp vẫn duy trì trình trạng khẩn cấp và mức cảnh báo nguy cơ khủng bố cao nhất sau hàng loạt vụ tấn công kể từ năm 2015, khiến hơn 230 người thiệt mạng. TTXVN/Tin Tức  