Nga hối thúc hợp tác chống IS sau các cuộc tấn công khủng bố ở Iran
Nga đã lên án các cuộc tấn công bằng súng và đánh bom liều chết mà IS thừa nhận tiến hành trước đó cùng ngày tại thủ đô Tehran, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế phối hợp chống khủng bố.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov. (Nguồn: presstv.ir) Reuters đưa tin, ngày 7/6, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov đã lên án các cuộc tấn công bằng súng và đánh bom liều chết mà Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, thừa nhận tiến hành trước đó cùng ngày tại thủ đô Tehran, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế tăng cường phối hợp trong cuộc chiến chống khủng bố. Ông Peskov khẳng định các vụ tấn công khủng bố liên tiếp một lần nữa nhấn mạnh nhu cầu phối hợp hành động trong cuộc chiến chống khủng bố và IS. Điều này đồng nghĩa với việc cộng đồng quốc tế cần phối hợp chặt chẽ hơn với các quốc gia Hồi giáo.  [7 người đã thiệt mạng trong vụ tấn công trụ sở Quốc hội Iran]  Cùng ngày, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cảnh báo các cuộc tấn công khủng bố tại Iran cho thấy sự bùng phát chưa từng có của chủ nghĩa khủng bố quốc tế. Phát biểu với báo giới sau cuộc hội đàm với người đồng cấp Tây Ban Nha Alfonso Dastis Quecedo, ông Lavrov bày tỏ hy vọng sớm tiến hành một cuộc gặp song phương cấp chuyên viên Nga-Tây Ban Nha nhằm sớm giảm thiểu các thách thức và mối đe dọa mới hiện nay. Ngoại trưởng Nga nhấn mạnh: “Trong bối cảnh chủ nghĩa khủng bố toàn cầu trỗi dậy lớn chưa từng có, hoạt động của nhóm chuyên viên này là rất cần thiết. Những kẻ khủng bố sẽ không kiềm chế, và điều này đã được thể hiện ra từng ngày, bao gồm các cuộc tấn công khủng bố ngày hôm nay tại Iran.” Lâu nay, Tổng thống Nga Vladimir Putin kêu gọi sự hợp tác quốc tế rộng lớn hơn trong cuộc chiến chống IS, nhưng các quan chức chính phủ Nga bày tỏ sự thất vọng khi Washington miễn cưỡng hợp tác với Moskva trong vấn đề này./. 