Chuyển nhượng ngày 7/6: MU 'bạo chi' vì Mbappe, Pepe chia tay Real
Liverpool ngáng đường MU vụ James Rodriguez, Pepe chính thức chia tay Real, Bournemouth sắp có chữ ký của Terry.
Bản tin chuyển nhượng mùa Hè 2017 gồm những tin chính sau: 1. Bournemouth sắp có chữ ký của Terry The Sun đưa tin, ban lãnh đạo Bournemouth đang tiến gần tới việc có chữ ký của Terry. Được biết, mức lương mà Terry sẽ nhận ở Bournemouth rơi vào khoảng 100.000 Bảng/tuần. 2. Liverpool ngáng đường MU vụ James Rodriguez MU đang liên hệ chặt chẽ để có được chữ ký của James Rodriguez ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. Tuy nhiên, theo Don Balon thương vụ này đang vấp phải khó khăn, khi Liverpool sẵn sàng trả 52 triệu Bảng cho Real, để đưa James Rodriguez về sân Anfield. 3. Pepe chính thức chia tay Real Mới đây, Pepe đã chính thức nói lời chia tay Real sau 10 năm gắn bó. Hiện tại, bến đỗ tiếp theo trong sự nghiệp của trung vệ người Bồ Đào Nha vẫn để ngỏ. Theo một số nguồn tin từ báo giới Anh, rất có thể Pepe sẽ sang Premier League chơi bóng. 4. Wenger chèo kéo Alexandre Lacazette Thông tin từ The Sun, HLV Wenger đang thuyết phục Alexandre Lacazette đầu quân cho Arsenal ở mùa Hè 2017. Cũng theo nguồn tin này, BLĐ Arsenal sẵn sàng trả 200.000 Bảng/tuần cho Alexandre Lacazette. 5. MU và Chelsea tranh nhau “tiểu Messi” Chelsea và MU đều đang “săn” một tiền đạo, để chuẩn bị tốt nhất cho mùa giải 2017/2017. Theo Mundo Deportivo, “Quỷ đỏ” và The Blues đang cùng nhắm tới một mục tiêu đó là “tiểu Messi” - Dybala. 6. Arda Turan giã từ tuyển quốc gia Mới đây, Arda Turan đăng đàn xác nhận chia tay đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ để dồn toàn tâm trí cho câu lạc bộ. Hiện tại, Arda Turan đang thuộc biên chế của Barca, nhưng nhiều khả năng anh sẽ chia tay đội bóng này vào mùa Hè 2017. 7. Balotelli sẽ đầu quân cho Dortmund Theo ông Mino Raiola, người đại diện của Mario Balotelli, tiền đạo người Italia sẽ hoàn tất thủ tục, để gia nhập Dortmund theo dạng chuyển nhượng tự do ở mùa Hè 2017. 8. MU vung 113 triệu Bảng mua Kylian Mbappe Daily Mail đưa tin, MU sẵn sàng chi 113 triệu Bảng, để có được chữ ký của Kylian Mbappe trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. Hiện tại, ngoài MU còn có Man City, Real theo đuổi Kylian Mbappe./. Hoàng Yến/VOV.VN 