Vẻ đẹp nuột nà không tỳ vết của Á hậu Hoàng Oanh
Á hậu Hoàng Oanh sở hữu gương mặt khả ái và vóc dáng khá chuẩn. Trước đây, nữ MC 9x từng thử sức ở nhiều cuộc thi sắc đẹp.
 Á hậu Hoàng Oanh sinh năm 1990. Cô là MC kiêm diễn viên đầy triển vọng. Ngoài ra, Hoàng Oanh còn được xem là một trong những mỹ nhân Việt sở hữu nhan sắc nuột nà không tỳ vết. Ảnh: FBNV Hoàng Oanh thu hút bởi gương mặt khả ái, nụ cười tỏa nắng cùng vóc dáng khá chuẩn. Ảnh: FBNV Nữ MC 9x từng thử sức ở nhiều cuộc thi sắc đẹp và đoạt không ít thành tích: Hoa khôi khả ái (Miss Sport 2012), Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2012. Ảnh: FBNV Trái ngược với nét đẹp sắc sảo của nhiều mỹ nhân Việt, Hoàng Oanh đẹp dịu dàng, đằm thắm. Ảnh: FBNV Ngoài đóng phim, dẫn chương trình, Á hậu Hoàng Oanh còn là gương mặt người mẫu ảnh đắt show. Ảnh: FBNV Sau 5 năm bước chân vào showbiz, nữ MC sinh năm 1990 sở hữu nhan sắc ngày càng quyến rũ. Ảnh: FBNV Á hậu Hoàng Oanh khoe vẻ đẹp nuột nà không tỳ vết khi lựa chọn phong cách gợi cảm tại sự kiện. Ảnh: Khám Phá Từ khi tham gia các hoạt động giải trí, MC Hoàng Oanh xây dựng hình ảnh dịu dàng, nữ tính. Ảnh: Vietnamnet Vẻ đẹp ngọt ngào của Hoàng Oanh khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2012. Ảnh: 24h Nữ MC của Giọng hát Việt nhí gắn liền với hình ảnh gái ngoan khi luôn chăm chỉ với công việc và tránh xa những ồn ào thị phi. Ảnh: 24h Ở tuổi 27, Hoàng Oanh đã có một sự nghiệp khá thành công. Về chuyện tình cảm, mới đây, cô đã chia tay Huỳnh Anh sau 3 năm gắn bó. Ảnh: 24 