TPHCM: Đường vào cảng Cát Lái kẹt xe hơn nửa ngày
Từ rạng sáng đến chiều 7.6, các tuyến đường cửa ngõ hướng vào cảng Cát Lái (Q.2, TPHCM) xảy ra cảnh ùn tắc nghiêm trọng khiến nhiều tài xế mệt mỏi, nhiều người dân phải trễ giờ học, giờ đi làm.
Theo nhiều tài xế tình trạng ùn tắc đã kéo dài từ đêm qua (6.6). Nguyên nhân của vụ kẹt xe do lượng xe container, xe tải… vào cảng Cát Lái quá đông. Trong khi số xe được vào cảng có hạn nên hàng ngàn xe phải xếp hàng ra ngoài đường, dẫn đến tình trạng ùn ứ. Trên đường Võ Chí Công, hàng ngàn xe nối đuôi nhau kéo dài hơn 5km từ cầu Phú Mỹ đến vòng Xoay Mỹ Thủy và dường như không thể di chuyển được. Nhiều tài xế cho biết đã dừng chờ tại đây lúc 0h đêm nhưng vẫn chưa đi được nên phải ngủ lại trên xe hoặc xuống đường ngồi chờ. Tuyến đường Đồng Văn Cống và Nguyễn Thị Định cũng bị kẹt xe nghiêm trọng. Các phương tiện phải “chôn chân” tại chỗ. Do đường Đồng Văn Cống kẹt cứng, kéo theo đại lộ Mai Chí Thọ và xa lộ Hà Nội cũng bị ảnh hưởng trầm trọng. Từ sáng sớm người dân đi học đi làm phải nhích từng chút một từ trạm thu phí Xa lộ Hà Nội tới cầu vượt Cát Lái. Nhiều người đã trễ giờ học, giờ làm vì mắc kẹt trong dòng phương tiện đông đúc. Mặc dù lực lượng CSGT, công an địa phương và thanh niên xung phong được huy động nhưng đến 14h chiều cùng ngày, tình trạng ùn ứ giao thông ở các trục đường vào cảng Cát Lái vẫn diễn ra hết sức nghiêm trọng. Một số hình ảnh kẹt xe nghiêm trọng đường vào cảng Cát Lái:  Hàng ngàn xe nối đuôi nhau kéo dài hơn 5km từ cầu Phú Mỹ đến vòng Xoay Mỹ Thủy. Ảnh: CTV Kẹt xe, nhiều tài xế phải bỏ xe xuống đường. Ảnh: CTV Các phương tiện phải “chôn chân” tại chỗ nhiều giờ liền. Ảnh: CTV Do trục đường chính vào cảng kẹt cứng nên đã kéo theo đại lộ Mai Chí Thọ và xa lộ Hà Nội cũng bị ảnh hưởng trầm trọng. Ảnh: CTV Hàng người trễ giờ học, giờ làm vì kẹt xe trên xa lộ Hà Nội. Ảnh: M.Q Dòng xe nối dài trên cầu Rạch Chiếc. Ảnh: CTV Giao thông rối loạn vì kẹt xe trên xa lộ Hà Nội. Ảnh: CTV M.Q 