Kinh hoàng chồng đổ xăng đốt nhà, 3 người tử vong
Sau khi tranh cãi với vợ ông Dương bức xúc khóa cửa nhà nhốt cả 3 người rồi dùng chai xăng đổ khắp nơi phóng lửa đốt nhà. Khi sự việc phát hiện cả 3 nạn nhân đều đã tử vong…
ảnh minh họa Kinh hoàng chồng đổ xăng đốt nhà, 3 người tử vong Tối 6.6, đại tá Nguyễn Bá Đoàn, trưởng Công an TP. Cam Ranh (Khánh Hòa) xác nhận, cơ quan chức năng đang tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi liên quan đến vụ phóng hỏa đốt nhà khiến 3 người trong gia đình tử vong vừa xảy ra tại địa bàn. Khoảng 18 giờ 20 cùng ngày, tại tổ dân phố Lộc An, P.Cam Lộc, TP. Cam Ranh người dân phát hiện nhà bà Nguyễn Thị Lý bốc cháy dữ dội liền báo cơ quan chức năng. Ngay sau đó lực lượng chữa cháy có mặt tại hiện trường, khống chế và dập tắt đám cháy. Tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện 3 thi thể 2 nam, 1 nữ bị chết cháy. Xác minh ban đầu 3 thi thể bị chết cháy là ông Trần Hải Dương (39 tuổi) và vợ là Nguyễn Thị Lý (40 tuổi), cháu Dương Hoàng Đ. (13 tuổi, học sinh lớp 7, con riêng của bà Lý). Thông tin ban đầu, ông Dương và bà Lý kết hôn và sống với nhau vài năm nay. Tuy nhiên gần đây 2 vợ chồng thường gây gổ. Mâu thuẫn đỉnh điểm, chiều 6.6, ông Dương đến nhà bà Lý, hai bên xảy ra cãi vã, ông Dương đã khóa trái cửa và tưới xăng đốt nhà. Hiện vụ việc đang được Công an TP. Cam Ranh phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Khánh Hòa điều tra làm rõ. B.An 