Phe đối lập Syria mở 'trận đánh lớn' giải phóng Raqqa
Các Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) do Mỹ hậu thuẫn ngày 6/6 cho biết đang phát động một giai đoạn tấn công mới vào thành trì Raqqa của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS), sau khi tiến về các khu vực ngoại ô của thành phố này.
Người dân sơ tán từ Raqqa tại một ngôi làng ở mền bắc Syria ngày 19/5. AFP/TTXVN Phát biểu trước báo giới ở làng Hazima (phía Bắc Raqqa), người phát ngôn của SDF Talal Sello nêu rõ: "Hôm nay chúng tôi tuyên bố bắt đầu một trận đánh lớn nhằm giải phóng thành phố Raqqa, cái gọi là thủ đô chủ nghĩa khủng bố và những phần từ khủng bố". SDF đã vây hãm các phần tử Hồi giáo thánh chiến tại Raqqa trong nhiều tháng nay và đã tiến đến các sườn phía Bắc, Đông và Tây của thành phố này. Lực lượng trên cho biết thêm liên quân đang thực hiện các cuộc không kích suốt đêm nhằm chuẩn bị cho cuộc tấn công mới này. Trong một diễn biến liên quan, ngày 6/6, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim khẳng định Ankara sẽ đáp trả ngay lập tức nếu chiến dịch của lực lượng do Mỹ hậu thuẫn nhằm chiếm Raqqa, thủ đô trên thực tế của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Syria, gây ra một mối đe dọa đối với Thổ Nhĩ Kỳ. Phát biểu trước các nghị sĩ của Đảng Công lý và Phát triển (AK) cầm quyền sau khi Các lực lượng dân chủ Syria (SDF) cho biết đã mở chiến dịch chiếm Raqqa, ông Yildirim nhấn mạnh Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tiến hành các biện pháp cần thiết đối với vấn đề này. Thổ Nhĩ Kỳ coi nhóm dân quân Các đơn vị bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG) trong SDF là một nhóm khủng bố, có quan hệ với các tay súng tiến hành một cuộc nổi dậy ở miền Đông Nam Thổ Nhĩ Kỳ kể từ năm 1984. TTXVN/Tin Tức  