Đã dập tắt được các đám cháy trong rừng phòng hộ Sóc Sơn
Theo Sở NNPTNT Hà Nội, đến chiều ngày 6.6, các lực lượng chức năng của Hà Nội về cơ bản đã kiểm soát được cháy rừng tại huyện Sóc Sơn (Hà Nội).
Đám cháy rừng phòng hộ tại Sóc Sơn (Hà Nội) đã được dập tắt. Ảnh: FB Van Thang Theo bà Nguyễn Thu Hằng - Giám đốc Ban Quản lý rừng phòng hộ-đặc dụng (Sở NNPTNT Hà Nội) cho biết, việc chữa cháy vào chiều tối và đêm qua (5.6) gặp nhiều khó khăn do không có đường cho xe chữa cháy đi vào. Các lực lượng chức năng rất vất vả để có thể mở đường, tiếp cận với khu vực rừng bị cháy. Khi xảy ra đám cháy, ưu tiên đặc biệt là phải dành mọi điều kiện, cơ sở vật chất cho việc di dời khoảng 20 hộ dân trên địa bàn xã Nam Sơn. Thống kê sơ bộ ban đầu cho thấy, vụ cháy gây thiệt hại khoảng 100ha rừng phòng hộ gồm các cây bạch đàn, thông, keo…. Khu vực ảnh hưởng nặng nhất là xã Nam Sơn. Đêm ngày 5.6, khu vực thôn Hoa Sơn bị cháy lại khoảng 100 m2 rừng phòng hộ. Ít nhất 10 hộ có diện tích rừng bị thiệt hại, hoặc ảnh hưởng của vụ cháy. Những người dân sống trong khu vực cháy rừng cho biết, nguyên nhân là do thời tiết quá khô hanh dẫn đến cháy rừng. Ban đầu, cháy xảy ra ở xóm 6, sau lan ra xóm 5 thuộc thôn Hoa Sơn. Khi phát hiện có cháy rừng, người dân lập tức báo chính quyền. Ngay lập tức, lực lượng chức năng đã triển khai phương án phòng cháy, chữa cháy với khoảng gần 2.000 người tham gia. Đám cháy nghi ngút tại rừng phòng hộ Sóc Sơn (Hà Nội) trong đêm 5.6.2017. Ảnh: Van Thang. Trước thông tin cho rằng, nắng nóng là “thủ phạm” gây vụ cháy rừng, cơ quan chức năng vẫn đang điều tra nguyên nhân gây cháy. Sở NNPTNT cũng đánh giá, rút kinh nghiệm và khẳng định: Cần kịp thời cần làm hệ thống đường băng cản lửa và đường giao thông vào khu vực rừng để hạn chế thấp nhất thiệt hại xảy ra. L.V 