'Lập mưu' lấy vợ - Phần 1: Cuộc hôn nhân bị phản đối
Sống với mẹ gần 30 năm nay, Hoàng không hiểu tính bà thì ai hiểu? Anh biết mẹ mình coi trọng chuyện “môn đăng hộ đối” trong hôn nhân tới mức nào...
Hoàng và My yêu nhau hơn 2 năm nay nhưng chưa một lần anh đưa cô về nhà ra mắt. Thậm chí anh còn giấu nhẹm người thân chuyện mình yêu cô. Về phía My, mặc dù “vớ bẫm” khi yêu được Hoàng - như lời cô bạn thân của cô nói, song cô không thể công khai người yêu rộng rãi. Hai người chính xác là kiểu “lén lút yêu đương”. Chỉ những người thân thiết gần gũi, đảm bảo không làm lộ bí mật mới biết sự tình. Tình cảm Hoàng dành cho My rất chân thành, anh thật lòng mong được cưới cô làm vợ. Ngặt một nỗi, mẹ anh chắc chắn sẽ phản đối cuộc hôn nhân này. Ai biết được, một khi tin tức đến tai mẹ anh thì bà sẽ phản ứng thế nào chứ! Sống với mẹ gần 30 năm nay, Hoàng không hiểu tính bà thì ai hiểu? Anh biết mẹ mình coi trọng chuyện “môn đăng hộ đối” tới mức nào. Anh lại là con trai duy nhất trong nhà, bà sẽ không đời nào chấp nhận một cô con dâu gia cảnh kém xa nhà anh. Mà My cái gì cũng tốt, duy chỉ có gia thế là bình thường. Ảnh minh họa Từ khi xác định mối quan hệ với My, Hoàng đã thành thật và thẳng thắn nói rõ ràng với cô mọi chuyện. My dù buồn lòng nhưng vì tin tưởng anh nên đã chấp nhận làm “người yêu trong bóng tối” của Hoàng. Có lúc cô chán nản, tủi thân muốn chia tay cho xong, đỡ phải mang tiếng tham giàu, nhưng nhờ sự dịu dàng, ân cần và kiên trì của Hoàng đã níu giữ được cô ở lại. Thật lòng mà nói không phải Hoàng yếu đuối hay hèn nhát, cách anh làm chính là để bảo vệ bạn gái. Thứ nhất, cô và anh chưa có kế hoạch kết hôn, việc công khai với gia đình, họ hàng nhà anh là điều chả cần thiết cho lắm. Chi bằng cứ tận hưởng tình yêu chỉ có 2 người có phải hơn không? Thứ hai, anh quá hiểu, nếu mẹ anh phát hiện ra, người chịu ấm ức sẽ là bạn gái anh. Không biết mẹ anh sẽ gặp My rồi nói và hành động những gì nữa. Điều đó chỉ khiến cho mối tình của anh nhanh chóng “chết yểu” mà thôi. Hoàng chưa bao giờ nghĩ anh sẽ khuất phục nghe theo sự sắp đặt của mẹ trong chuyện hôn nhân, nhưng bà là mẹ anh, anh không thể bỏ qua cảm nhận của bà. Lấy cứng đối cứng để rồi tất cả tan nát, vỡ vụn hết là hành động không khôn ngoan chút nào. Hiện giờ anh và My đã bên nhau hơn 2 năm, tuổi tác không còn trẻ, công việc đều ổn định, là lúc thích hợp nhất để tính chuyện hôn nhân. Bên phía mẹ anh, 2 năm nay bà đã mấy lần giới thiệu đối tượng cho Hoàng – toàn là con cái của bạn bè bà, nhưng anh từ chối hết bằng đủ thứ lí do. Có đi gặp gỡ người ta thì Hoàng qua loa đại khái, cố ý tỏ ra vô duyên thô thiển để cô gái đó chạy mất. Mẹ anh bực lắm, song không làm gì được. Có lần, Hoàng thử ướm hỏi mẹ: “Bạn con nhà khá giả lắm, vừa cưới vợ, nhưng là một cô gái bình thường, làm giáo viên, gia đình bố mẹ đều là công nhân về hưu…”. Hoàng chưa nói hết câu, mẹ anh đã quát lên: “Làm như thế có khác gì bôi tro trát trấu vào mặt bố mẹ, gia đình, tổ tiên? Dựng vợ gả chồng quan trọng nhất là “môn đăng hộ đối”, đứa con nào không tuân theo thì đúng là bất hiếu, bố mẹ có từ mặt cũng không hề sai!”. Hoàng giật thót trước thái độ gay gắt của mẹ. Mẹ anh không phải là người ghê gớm, khắt khe gì, nhưng không hiểu sao trong vấn đề này bà lại cố chấp đến vậy. Có lẽ tư tưởng ấy đã ăn vào máu bà, bà được ông bà ngoại của anh dạy dỗ như thế, đến khi lấy bố anh cũng là một hôn sự môn đăng hộ đối, lại sống trong hoàn cảnh thượng lưu, không giao tiếp rộng ngoài xã hội, nên bà vẫn không thể thay đổi được cái nhìn dành cho những gia đình ở tầng lớp khác nhà mình. Mỗi lần nghĩ là Hoàng lại thở dài não nề. Anh thấu hiểu và thông cảm cho những suy nghĩ của mẹ, nhưng không có nghĩa anh sẽ làm theo. Anh sao có thể chia tay My được? Cô đã hi sinh và chờ đợi anh hơn 2 năm nay. Cô lại là một người con gái tuyệt vời, tâm đầu ý hợp với anh. Sống với nhau quan trọng tình cảm, cốt cách đạo đức, chứ gia thế tương xứng đâu có giúp người ta yêu nhau hơn. Nhưng anh cũng chẳng thể đùng đùng dẫn cô đến trước mặt mẹ mình đòi cưới. Nhất định Hoàng phải nghĩ ra cách gì đó để vừa có thể thuyết phục được mẹ chấp nhận My mà không khí gia đình vẫn hòa thuận êm ấm mới được. (Còn tiếp) Theo Trí Thức Trẻ 