Xử phạt doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu 'rút ruột' khách hàng
Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng đã quyết định xử phạt hành chính đối với Công ty Trách nhiệm hữu hạn Việt Khang (huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng) về hành vi kinh doanh xăng dầu gian lận.
Thanh tra Sở khoa học và Công nghệ đã quyết định xử phạt Công ty Trách nhiệm hữu hạn Việt Khang 30 triệu đồng, tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu trong thời hạn 3 tháng, buộc đình chỉ sử dụng cột đo xăng dầu vi phạm và thực hiện kiểm định cột đo xăng dầu trước khi đưa vào tái sử dụng. Đồng thời, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Việt Khang buộc phải nộp ngân sách nhà nước số tiền bất hợp pháp 65,3 triệu đồng, có được từ việc gian lận trong sử dụng phương tiện đo lường tại Cửa hàng xăng dầu 1/5 của Công ty thời gian qua. Trước đó, ngày 25/5, Đoàn kiểm tra của Sở Khoa học và Công nghệ Lâm Đồng đã kiểm tra đột xuất, phát hiện Cửa hàng xăng dầu 1/5 của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Việt Khang đã sử dụng vi mạch điện tử điều chỉnh hệ số chênh lệch để gian lận xăng. Tại thời điểm kiểm tra, sai số của cột đo xăng dầu là 9,31%, cao hơn so với quy định (0,45%), nghĩa là cứ 10 lít sau khi trừ đi sai số cho phép sẽ thiếu 0,886 lít. Đoàn kiểm tra đã lập biên bản vi phạm hành chính, niêm phong cột xăng, tạm giữ một số giấy tờ có liên quan của cửa hàng xăng dầu này với lý do tem kiểm định có sai số vượt quá giới hạn sai số cho phép. 