Tên cướp táo tợn bắt trói giám đốc, tống tiền 1 tỉ đồng
Vị giám đốc thoát khỏi kẻ cướp nhờ xe gặp tai nạn.
Ngày 7-6, Công an huyện Phú Vang cho biết vừa bắt giữ khẩn cấp Phan Bá Hải (22 tuổi, quê Bình Định, trú xã Vinh Thanh, huyện Phú Vang, Thừa Thiên - Huế) về hành vi cướp tài sản. Công an cũng đang củng cố hồ sơ để xử lý Hải về hành vi bắt cóc, tống tiền. Đối tượng tại cơ quan điều tra. Ảnh:T.H Vào sáng 7-5, tại Công ty TNHH Dịch vụ may Thanh Phong (đóng tại xã Vinh Thanh) Hải bịt mặt, dùng dao khống chế ông Nguyễn Thanh Phong (32 tuổi, giám đốc Công ty) để cướp 6 triệu đồng. Sau đó, Hải kéo ông Phong ra ô tô riêng của ông này và yêu cầu lái xe ra trụ ATM ở phường Phú Bài (thị xã Hương Thủy). Người này trói, uy hiếp, bắt vị giám đốc đưa thẻ và mật khẩu ATM và rút từ tài khoản số tiền hơn 110 triệu đồng. Sau khi chiếm đoạt số tiền trên Hải lái xe mang theo giám đốc Phong về lại xã Vinh Thanh để tống tiền 1 tỉ đồng mẹ ông Phong. Hải ra điều kiện có tiền thì mới thả người. Tuy nhiên, khi nghi phạm điều khiển xe ô tô về đến địa phận xã Phú Thuận (huyện Phú Vang) thì xe bị tai nạn. Sau đó, Hải bỏ lại ông Phong bị trói trong ô tô rồi về nhà, sau đó bỏ trốn vào miền Nam. Sau gần 1 tháng truy xét, cơ quan công an đã bắt giữ Hải khi đang lẩn trốn tại phường Tân Thành (TP. Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk). Tại cơ quan điều tra, Hải khai số tiền cướp được đã dùng vào những cuộc chơi bời trong thời gian lẩn trốn. 