Nhảy xuống sông chụp 'tự sướng' với trăn khổng lồ anaconda
Đẳng cấp liều lĩnh chụp hình “tự sướng” lên một nấc thang mới khi thanh niên Brazil liều mạng chụp cùng con trăn khổng lồ.
Carlos cùng "người bạn" khổng lồ. Carlos Andrade, 22 tuổi, là một thanh niên từ Brazil. Cũng như bao người khác, Carlos rất thích chụp hình “tự sướng”. Bức hình gần đây nhất của Carlos đã biến anh trở thành một hiện tượng mạng. Để ghi lại khoảnh khắc ấn tượng, Carlos đã nhảy xuống một con sông gần nhà và hồn nhiên chụp ảnh cùng con trăn anaconda khổng lồ. Carlos cho biết anh chụp ảnh ở bờ sông Nhamunda, một nhánh của sông Amazon lớn nhất thế giới. “Gia đình tôi ở phần thượng lưu con sông. Tôi thấy con trăn và rất sợ hãi. Dù vậy tôi vẫn rút điện thoại ra, nhảy xuống nước và chụp lại bức hình ấn tượng”. Carlos cho biết khi đứng trên bờ, con trăn anaconda không cử động. Khi anh lại gần, con vật khổng lồ chỉ nhúc nhích một chút nên Carlos không sợ hãi. “Con trăn có vẻ vừa ăn no nên nó không cử động. Tôi chụp ảnh và lên bờ. Sau đó tôi không thấy nó nữa”, Carlos kể lại. Trăn anaconda có thể dài tới 9 mét. Bức ảnh được chia sẻ lên Facebook và thu hút hàng ngàn lượt yêu thích, chia sẻ. Nhiều người thấy bức ảnh đã không khỏi kinh sợ: “Nếu là tôi chắc tôi ngất ở đấy mất. Anh ấy thật điên rồ”. Một số người đặt câu hỏi nếu con trăn anaconda đang đói thì chuyện tồi tệ gì sẽ xảy ra? Trăn anaconda không phải là trăn độc và không thường xuyên tấn công con người. Chúng có thể dài tới 9 mét, nặng 250kg và đủ sức nghiền nát người trưởng thành nếu bị đe dọa. 