Nữ công an lừa hơn 17 tỷ bật khóc trong phiên xử
Để có tiền trả nợ, nữ công an phường lên kế hoạch, lừa đảo, chiếm đoạt tiền của hàng chục người. Bị tòa tuyên chung thân, bị cáo khóc nức nở.
Sau 2 ngày xét xử và nghị án, ngày 7/6, TAND Hà Nội tuyên Triệu Thị Phương Loan (32 tuổi, ở quận Bắc Từ Liêm) chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bị hại trong vụ án là 33 người có nhu cầu xin việc cho người thân vào ngành công an, cơ quan nhà nước. Theo cáo buộc, Loan là cán bộ công an tại một phường trên địa bàn quận Bắc Từ Liêm. Do vỡ hụi, chị ta rơi vào cảnh nợ nần chồng chất. Bị nhiều chủ nợ thúc giục, đòi tiền, nữ cán bộ công an nảy sinh ý định lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của người khác thông qua hình thức lừa chạy việc. Bị cáo Loan tại tòa. Ảnh: V.T. Tài liệu điều tra thể hiện, Loan nói dối với nhiều người mình có bố làm lái xe cho Giám đốc Học viện Cảnh sát nhân dân, bác ruột là Phó tổng cục trưởng, Tổng cục xây dựng lực lượng (Bộ Công an), bản thân có nhiều mối quan hệ có thể xin việc cho người khác vào ngành công an, các cơ quan nhà nước khác. Tin tưởng, nhiều người đã tới tìm gặp nữ quái đặt vấn đề chạy việc. Sau thỏa thuận, Loan đều viết giấy nhận tiền và ghi rõ ngày được đi làm của người xin việc. Với thủ đoạn trên, từ cuối năm 2014 đến tháng 4/2015, Loan đã lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của 33 người với tổng số tiền hơn 17,5 tỷ đồng. Theo lời khai của nữ bị cáo, toàn bộ số tiền này chị ta dùng để trả nợ. Đến thời điểm hiện tại, bị cáo mới khắc phục được gần 1 tỷ đồng. Bị đưa ra tòa xét xử, cựu cán bộ công an phường bình thản khai nhận hành vi phạm tội của mình. Tuy nhiên, khi nghe HĐXX TAND Hà Nội tuyên chung thân, Loan bật khóc nức nở. Vân Thanh 