TT. Huế: Chỉ đạo làm rõ vụ rừng đặc dụng Khu bảo tồn Phong Điền 'chảy máu'
Ngày 6/6, Sở NN&PTNT tỉnh Thừa Thiên Huế đã có Công văn chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm và Giám đốc Khu Bảo tồn Phong Điền giải trình về việc rừng đặc dụng Khu bảo tồn Phong Điền “chảy máu” mà báo Infonet nêu.
Nhiều gốc cây bị đốn hạ không thương tiếc chỉ còn trơ gốc. Trước đó, Báo Infonet đã có bài phản ánh , tại Khu bảo tồn Phong Điền thuộc khoảnh 3, tiểu khu 70 và khoảnh 4, tiểu khu 57 (thuộc Khu bảo tồn thiên nhiên Phong Điền), tình trạng khai thác diễm ra nhiều. Tại hiện trường, những gốc cây trơ trụi có đường kính từ 60 đến 80cm thuộc các loài quý gỗ quý như: gõ, dổi, táu… Nhìn từ bên ngoài tưởng chừng rừng vẫn còn nguyên sinh nhưng khi PV thâm nhập vào sâu bên trong mới thấy rừng đã bị chặt hạ nhiều những loài cây gỗ quý, lâu năm, có đường kính từ 60cm trở lên, chỉ còn sót lại những cây nhỏ và những cây không có giá trị. Vị trí khai thác lâm tặc thường chọn là khu vực hiểm trở có dốc, để dễ vận chuyển gỗ xuống đường. Con đường độc đạo để vận chuyển gỗ ra ngoài là con đường 71, tuy nhiên theo người dân phản ánh thì lượng gỗ vận chuyển ra rất nhiều nhưng cơ quan chức năng chỉ xử lý được một lượng nhỏ. Ngay sau khi nội dung trên được đăng tải, Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Thừa Thiên Huế đã có Công văn chỉ đạo các đơn vị liên quan báo cáo giải trình. Công văn chỉ đạo của Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Thừa Thiên Huế, sau khi Báo Infonet và các báo khác phản ánh vụ rừng Phong Điền bị xẻ thịt. Cụ thể, giao Giám đốc Ban Quản lý Khu Bảo tồn Thiên nhiên Phong Điền khẩn trương kiểm tra hiện trường, báo cáo giải trình rõ thông tin báo chí phản ánh với Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh trước ngày 8/6/2017. Giao Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tổ chức lực lượng tập trung truy quét các khu vực rừng dọc theo tuyến 71 thuộc Khu Bảo tồn Thiên nhiên Phong Điền, kiên quyết ngăn chặn, xử lý triệt để mọi hành vi xâm hại rừng trái phép, báo cáo với Giám đốc Sở NN&PTNT trước ngày 15/6/2017. Đặng Sơn – Hà Oai 