Thanh tra Sở Văn hóa vào cuộc vụ 'vũ công mặc bikini múa nước gây phản cảm'
Ngay sau khi thông tin vũ công mặc bikini múa nước tại Công viên nước Đầm Sen được lan truyền trên mạng gây phản cảm cho nhiều người cũng như cư dân mạng, Thanh tra Sở VHTT TP Hồ Chí Minh đã vào cuộc điều tra. Nữ tiếp viên mặc bikini ngồi trên đùi khách hát karaoke 1 Đặc sản "bikini" trong nhà hàng karaoke không phép
Trước đó, ngày 6-6, mạng xã hội facebook xuất hiện một clip ghi lại hình ảnh 4 cô gái mặc bikini biểu diễn khiêu gợi trên nền nhạc DJ kéo dài 30 phút trước mặt hàng trăm trẻ nhỏ và người lớn tại Công viên nước Đầm Sen, phường 3, quận 11, TP Hồ Chí Minh. Sau khi đăng tải, đoạn clip được lan truyền với tốc độ chóng mặt với nhiều dư luận của cư dân mạng. Hầu hết, mọi người đều bày tỏ thái độ không đồng tình và cho rằng khu vui chơi giải trí dành cho trẻ em mà ban tổ chức lại mời những vũ công mặc bikini khoe cơ thể nóng bỏng về nhảy múa phản cảm như vậy là không phù hợp. Hình ảnh các vũ công mặc bikini nhảy múa gây phản cảm cho nhiều người Chiều 6-6, trao đổi với PV, ông Nguyễn Minh Thảo - Trưởng phòng kinh doanh công ty cổ phần công viên nước Đầm Sen đã xác nhận là có vụ việc trên. Thời điểm các vũ công nhảy DJ-khiêu vũ với nước là 14h30 ngày 4-6 với thời lượng 30 phút. “Đây là chương trình thử nghiệm, công ty dự tính sẽ diễn ra vào 4 chủ nhật hàng tuần của tháng 6-2017. Tuy nhiên, ngay sau khi chương trình DJ - khiêu vũ với nước diễn ra, phía công ty đã tiếp nhận ý kiến phản ứng rằng đây chương trình không phù hợp từ các phụ huynh có con nhỏ”, ông Thảo cho biết. Theo ông Thảo cho biết, chương trình 4 vũ công khiêu vũ theo vòi phun nước mặc bikini chúng tôi đã nhận thấy là phản cảm và cho ngừng ngay, không để trường hợp này tái diễn. “Quá trình làm, các vũ công làm động tác nhạy cảm. Chúng tôi xin rút kinh nghiệm và thành thật xin lỗi vì chương trình không phù hợp với các cháu thiếu nhi”, ông Thảo khẳng định. Ngày 7-6, ông Võ Trọng Nam – Phó Giám đốc Sở Văn hóa – Thể thao TP HCM cho biết: “Sở đã nhận được thông tin mà báo chí cũng như mạng xã hội lan truyền đoạn clip vũ công mặc bikini múa nước. Ngay sau khi xảy ra sự việc, chúng tôi đã mời vũ công, cùng BQL Công viên nước Đầm Sen đến Sở để làm rõ vụ việc”. Theo đó, ông Nam cũng cho biết, Thanh tra Sở VHTT TP HCM cũng đã mời các bên liên quan đến vụ việc trên đến giải trình và xử lý. “Hiện chúng tôi đang tiến hành xử lý vụ việc nên chưa thể cung cấp thông tin cho báo chí được. Khi nào có kết quả, chúng tôi sẽ thông tin cụ thể về vụ việc đến báo chí”, ông Nam khẳng định. P. Linh (clip) 