Mời bữa rượu, chủ nhà bị thợ xây chém tử vong
Chủ nhà mời nhóm thợ xây uống rượu, sau đó xảy ra mâu thuẫn chủ nhà bị một đối tượng chém tử vong.
Chủ nhà bị thợ xây dùng dao chém tử vong. Chiều 7/6, Thượng tá Dương Danh Quế - Trưởng công an huyện Tuy Đức (Đắk Nông) cho biết, đơn vị phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự, Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Đắk Nông tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra, làm rõ vụ án mạng xảy ra tối 6/6 khiến ông Trịnh Đình Đại (45 tuổi, ngụ xã Quảng Trực) tử vong. Nghi can giết ông Đại là Trần Ngọc Linh (SN 1988, trú thôn 6, xã Kiến Thành, huyện Đắk R’lấp). Đối tượng Trần Ngọc Linh bị bắt sau 2 giờ đồng hồ gây án. Theo thông tin ban đầu, vào chiều ngày 6/6, ông Đại mời nhóm thợ đang xây nhà cho gia đình mình uống rượu, trong đó có đối tượng Linh. Trong lúc ăn nhậu, giữa ông Đại và Linh đã xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau. Trong lúc xô xát, Linh đã lấy con dao chém ông Đại tử vong trên đường đi cấp cứu. Sau khi gây án, Linh đã bỏ trốn khỏi địa phương. Nhận được tin báo, Công an huyện Tuy Đức đã huy động lực lượng triển khai đồng bộ các biện pháp điều tra, truy bắt đối tượng. Mặc dù vụ án xảy ra trong đêm, các manh mối về đối tượng rất ít nhưng với quyết tâm cao, chỉ sau hơn 2 giờ đồng hồ kể từ khi nhận được tin báo, lực lượng Công an huyện Tuy Đức đã nhanh chóng bắt giữ đối tượng Trần Ngọc Linh khi đối tượng đang lẩn trốn tại địa bàn xã Quảng Trực. Hiện, nguyên nhân vụ án đang được Cơ quan CSĐT điều tra, làm rõ. Ngọc Hùng 