MC Nguyên Khang: 'Ali Hoàng Dương chiến thắng là kết quả được đoán trước'
Theo Nguyên Khang, việc Ali Hoàng Dương chiến thắng là kết quả mà không chỉ anh mà nhiều người đã đoán được trước, vì chàng trai này quá sáng sân khấu, là một nhân tố mới cho làng nhạc Việt.
Là người dẫn chương trình The Voice 2017 từ đầu mùa giải, MC Nguyên Khang đã có thời gian dài đồng hành cùng các thí sinh, chứng kiến sự trưởng thành của mình. Là một biên tập viên âm nhạc có kinh nghiệm, MC Nguyên Khang càng có những nhận định riêng của mình. Giây phút công bố kết quả. Bởi vậy, sau chương trình chung kết, Nguyên Khang chia sẻ: Khi xướng tên Ali Hoàng Dương cho ngôi vị quán quân The Voice, anh rất hào hứng bởi đây là kết quả vô cùng xứng đáng. Chiến thắng xứng đáng của Ali Hoàng Dương. Thành công của Ali Hoàng Dương không khó đoán vì chàng trai này có đủ tố chất để là một ngôi sao ca nhạc mới. "Trong 5 người, Ali là người có vũ đạo tốt nhất. Trong đêm chung kết, cậu ấy cũng có phần thể hiện suất sắc chứng tỏ khả năng của mình với "Yêu mình anh". Đây là ca khúc có âm vực cao, đòi hỏi một giọng hát đẳng cấp. Ở Ali Hoàng Dương phần nhìn và phần nghe đều được dung hòa. Không những vậy, qua sự thể hiện của cậu ấy, tôi còn thấy một nhân cách tốt. Trong khi nhiều thí sinh bị la vì trễ giờ thì Ali luôn là người đi sớm nhất và về muộn nhất ở các buổi tập, chào hỏi mọi người rất lễ phép" - Nguyên Khang chia sẻ. Nguyên Khang chia sẻ kinh nghiệm với Ali Hoàng Dương trước khi bắt đầu vào đêm chung kết. Cũng theo Nguyên Khang, việc Ali Hoàng Dương chiến thắng là kết quả mà không chỉ anh mà nhiều người đã đoán được trước, vì chàng trai này quá sáng sân khấu, là một nhân tố mới cho làng nhạc Việt. Chàng MC điển trai nhìn thấy ở tân quán quân một sự cầu thị mà không phải bạn trẻ nào cũng có. Trước mỗi đêm thi, Ali Hoàng Dương đều lên mạng tìm kiếm trang phục sao cho phù hợp nhất với bài hát mình truyền tải, sau đó đặt nhà thiết kế may để ưng ý và tự tin nhất. Ngoài HLV Thu Minh, Hoàng Dương cũng thường xuyên xin ý kiến của các anh chị đi trước như Nguyên Khang để hoàn thiện mình. "Ali Hoàng Dương thường nhờ tôi tư vấn, với những câu hỏi thì nên trả lời ra sao, biểu diễn thế nào cho phù hợp. Ví dụ tập này cậu nhảy trước mặt Tóc Tiên, tôi hỏi cậu ấy sao không đến chỗ Đông Nhi, cậu ấy nói là không đủ thời gian. Đến phần thi sau, cậu ấy đã đến chỗ Đông Nhi. Khi biểu diễn cùng các em nhỏ, tôi khuyên Hoàng Dương nên tặng hoa cho huấn luyện viên Thu Minh để thể hiện sự tri ân, cậu ấy cũng làm theo. Đêm chung kết, Ali Hoàng Dương đứng trên bục chữ A rất cao nhưng tôi đã dặn cậu ấy sau khi biểu diễn nên bước xuống dìu nghệ sĩ nhân dân Thanh Hoài để tỏ lòng biết ơn cô đã hỗ trợ phần thi. Ali Hoàng Dương đã làm đúng theo những gì được tư vấn", Nguyên Khang cho biết. Quá trình đồng hành cùng The Voice cũng để lại cho Nguyên Khang nhiều ấn tượng sâu sắc về ca sĩ Thu Minh. Theo anh, nữ ca sĩ "Chuông gió" là người rất giỏi và kỹ tính nên đã có ảnh hưởng sâu sắc đến học trò và thành công ngày hôm nay của Ali Hoàng Dương có công lớn từ giọng ca sinh năm 1977. "Trước mỗi phần biểu diễn của mình, chị Thu Minh thường gặp tôi trao đổi về tiết mục và ý nghĩa của những gì chị sẽ thể hiện để tôi có thể nói đúng, nói hay về những gì chị muốn truyền tải tới khán giả. Chỉ một hành động nhỏ cũng thấy được sự kỹ tính và nghiêm túc với nghề của chị. Tôi hy vọng Ali Hoàng Dương cũng sẽ kế thừa, phát triển những đức tính ấy từ người thầy của mình", Nguyên Khang trải lòng. Để dẫn chung kết The Voice, Nguyên Khang đã đặt nhà thiết kế Đức Duy bộ trang phục trị giá 2.000 USD đính đá Swarovski lấp lánh nhưng không kém phần sang trọng. Khi nghe Nguyên Khang chia sẻ về lựa chọn của mình, Quỳnh Chi cho biết, cô cũng sẽ chọn một bộ váy lấp lánh không kém. Cặp MC tài sắc của The Voice 2017. Khi gặp nhau ở hậu trường, Nguyên Khang thấy bạn diễn không chỉ đính đá trên trang phục mà còn cài cả kim cương lên tóc. Anh bất ngờ thốt lên: "Em không chỉ hơn anh phần thân mà còn hơn cả phần đầu đó". Cặp MC thoải mái trêu đùa, chỉnh trang trang phục cho nhau và trao đổi ăn ý để có phần dẫn tốt nhất. PT/ Báo Tin Tức  