Nhiều tỉnh đề nghị bí thư, chủ tịch cần có cảnh vệ
Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng - An ninh cho biết, sau sự việc tại một tỉnh, nhiều nơi đề xuất Bí thư, Chủ tịch tỉnh được cảnh vệ.
Báo VietnamNet đưa tin, tại phiên thảo luận ở tổ về dự thảo Luật cảnh vệ chiều 6/6, đại biểu Trịnh Ngọc Thúy (TP.Hồ Chí Minh) đề xuất nên bổ sung thêm Chánh án Tòa án nhân dân (TAND) tối cao vào đối tượng được cảnh vệ vì tòa án là cơ quan bảo vệ công dân nên Chánh án có vị trí rất quan trọng. Theo đại biểu Thúy, Chánh án TAND Tối cao cũng là một trong 4 người tuyên thệ trước Quốc hội và nhân dân cả nước trong kỳ họp đầu tiên của QH khóa 14. Đồng tình với vấn đề này, ĐB Trần Hồng Hà (Vĩnh Phúc) cho rằng đây là chức vụ do Quốc hội bầu, thực hiện quyền tư pháp, bảo vệ quyền con người, quyền công dân. Ông Võ Trọng Việt - Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng an ninh của Quốc hội. Ảnh: Quochoi.vn Chuyển tải tâm tư của nhiều cán bộ ngành tòa án, đại biểu Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre) chia sẻ: “Có một số cán bộ ngành tòa án gọi điện cho tôi rất băn khoăn, vì dù đã được quan tâm nhưng họ vẫn cảm thấy bị lép vế, vì Chánh án TAND tối cao là lãnh đạo cao nhất của cơ quan thực hiện quyền tư pháp nhưng lại không được quy định trong đối tượng cảnh vệ”. Theo ông Nhưỡng, việc đưa Chánh án TAND tối cao vào đối tượng cảnh vệ là hợp với quy định của Hiến pháp, quy định của Đảng, luật Tổ chức Quốc hội và luật Tổ chức TAND. Điều này cũng thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước. Liên quan đến vấn đề này, báo VnExpress dẫn lời đại biểu Đỗ Văn Bình cho rằng, khi có tình hình phức tạp ở địa phương thì có thể ảnh hưởng đến an toàn của một số cán bộ chủ chốt. “Nếu để xảy ra tình huống mất an toàn thì không chỉ là vấn đề an ninh tại địa phương, mà còn ảnh hưởng đến tình hình chung cả nước”, ông nói. Từ cách tiếp cận trên, đại biểu thành phố Hải Phòng đề nghị, ngoài 18 đối tượng được cảnh vệ theo quy định của dự thảo Luật, cần thiết bổ sung biện pháp bảo vệ đặc biệt trong thời gian nhất định cho một số lãnh đạo chủ chốt các bộ, ngành và địa phương. Báo Giao thông thông tin thêm, tại buổi thảo luận, giải trình làm rõ thêm quan điểm về nội dung này, ông Võ Trọng Việt, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng An ninh cho biết, sau sự việc nổ súng vào lãnh đạo ở một tỉnh, nhiều địa phương đã đề nghị Bí thư, Chủ tịch cũng nằm trong diện được cảnh vệ. Tuy nhiên, ông Việt cho hay, riêng về đối tượng cảnh vệ, cơ quan soạn thảo và thẩm tra đã tổ chức nhiều hội thảo, khuynh hướng chung là giữ nguyên. Bên cạnh đó, cũng có những ý kiến muốn tăng thêm đối tượng cảnh vệ. “Tăng thêm thì không chỉ tăng thêm mỗi Chánh án Tối cao, mà Tổng kiểm toán Nhà nước đụng độ nhiều lợi ích nhóm khi chống tham nhũng, tiêu cực cũng cần được là đối tợng cảnh vệ, rồi Viện trưởng VKSND Tối cao, Bộ trưởng Bộ ngoại giao, Bộ trưởng Công an, Quốc phòng... cũng như vậy”, ông Việt nói. Qua tổng kết, ông Việt khẳng định các đối tượng cảnh vệ quy định như trong Dự thảo Luật là phù hợp với thực tiễn nên xin được giữ nguyên như dự thảo. (Tổng hợp) Duy Ngọc 