Tiêm kích Nga chặn chiến đấu cơ Mỹ trên biển Baltic
Hãng Ria Novosti dẫn tuyên bố của Bộ Quốc phòng Nga cho biết nước này đã phái chiến đấu cơ Su-27 cất cánh để chặn máy bay B-52 của Mỹ trên biển Baltic.
Máy bau tiêm kích Su-27 của Nga Theo Bộ Quốc phòng Nga, phương tiện kiểm soát không phận tại khu vực đã phát hiện thấy trên vùng biển trung lập có máy bay đang bay dọc theo biên giới Nga. Máy bay tiêm kích Su-27 từ thành phần trực chiến của lực lượng phòng không Hạm đội Baltic đã được lệnh cất cánh để chặn. Khi tiếp cận máy bay trong cự ly an toàn, phi hành đoàn của chiếc chiến đấu cơ Su-27 xác định được rằng đó là máy bay ném bom chiến lược B-52 của Mỹ. Chiếc tiêm kích Nga đã bay kèm "pháo đài bay" của Mỹ cho đến khi nó rời xa biên giới Nga, sau đó tiêm kích Su-27 trở lại phi trường. Trước đó, theo hãng tin CNN, Không quân Mỹ vừa triển khai một số máy bay ném bom B-52 và 800 quân nhân đến Anh để chuẩn bị cho một cuộc diễn tập quân sự với các đồng minh NATO diễn ra vào tháng 6. Máy bay B-52 sẽ tham gia vào một loạt các cuộc diễn tập chủ yếu diễn ra tại khu vực cửa ngõ của Nga, cụ thể là biển Baltic, Bắc Cực và gần đường biên giới giữa Nga và một số thành viên NATO. Trong một diễn biến khác, Bộ Quốc phòng Nga cho biết máy bay tiêm kích MiG-31 của nước này đã chặn máy bay chống tàu ngầm P-3C Orion của Không quân Na Uy bay sát không phận Nga tại khu vực biển Barents. Tuyên bố với báo giới ngày 6/6, Bộ Quốc phòng Nga cho biết vào lúc gần 12h30 giờ Moscow (khoảng 16h30 giờ Hà Nội), các phương tiện giám sát vùng lãnh hải trung lập ở biển Barents đã phát hiện chiếc máy bay P-3C Orion của Không quân Na Uy bay dọc không phận Nga mà không bật hệ thống nhận và phát tín hiệu. Đơn vị trực chiến của lực lượng phòng không thuộc Hạm đội Phương Bắc của Nga đã điều máy bay tiêm kích MiG-31 ngăn chặn mục tiêu. Sau khi chiếc máy bay tiêm kích của Nga tiến gần mục tiêu ở khoảng cách an toàn, chiếc máy bay P-3C Orion đã đổi hướng và rời khỏi khu vực giáp không phận Nga. Đây là lần thứ 2 trong ngày 6/6 các máy bay tiêm kích Nga ngăn chặn máy bay của các nước thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Đức Dũng (lược dịch) 