Sau cơn mưa dông lớn, cây bồ đề gãy cành đè thanh niên bất tỉnh
Sau trận mưa lớn ở Hà Nội chiều 6.6, một cành cây bồ đề cổ thụ bất ngờ bị gãy khiến 3 người bị thương và nhiều phương tiện bị hư hỏng.
Một nhánh của cây bồ đề cổ thụ bất ngờ gãy đổ khiến 3 người bị thương. Ảnh: PV Khoảng 19h tối 6.6, trên phố Trần Phú (Ba Đình, Hà Nội) một cành cây bồ đề cổ thụ bất ngờ bị gãy khiến 3 người bị thương, nhiều phương tiện hư hỏng nhẹ. Một người dân trên phố Trần Phú cho biết sau khi tạnh mưa, gió nhẹ thì bất ngờ một cành của cây bồ đề đối diện khu tập thể 38A bị đổ gãy. Cành cây gãy rơi trúng bãi đỗ xe của một quán ăn và nhiều phương tiện đang đi qua khu vực này. Sự cố khiến khiến một nam thanh niên bất tỉnh và 2 người khác bị thương nhẹ. Một ôtô 4 chỗ cùng nhiều xe máy hư hỏng nhẹ. Tại hiện trường, toàn bộ khu vực xung quanh bị cắt điện để khắc phục sự cố. Lực lượng cảnh sát có mặt kịp thời để phân luồng cho các phương tiện di chuyển theo hướng khác. Trao đổi với PV, ông Nguyễn Xuân Hưng, Phó Tổng giám đốc Công ty TNHH Một thành viên Công viên cây xanh Hà Nội cho biết ngay sau khi xảy ra vụ việc công ty đã bố trí lực lượng để khắc phục sự cố. Rất may sự cố không có thiệt hại về người. L.N - Phạm Đông 