Bị cáo tẩm xăng đốt bạn gái ra tòa với những thương tích nặng
Ngày 7/6, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã đưa ra xét xử phúc thẩm bị cáo Lương Ngọc Biển (23 tuổi, ngụ tỉnh Gia Lai). Biển bị VKS truy tố tội “Giết người”, nạn nhân chính là người bạn gái của Biển.
Bị cáo Biển chịu những vết bỏng nặng sau khi gây án. Tại phiên tòa hôm nay Biển xuất hiện với những vết thương trên người rất nặng, toàn bộ da mặt, bàn tay bị biến dạng do di chứng sau khi điều trị bỏng. Bị cáo cũng thành khẩn thừa nhận toàn bộ hành vi mình gây ra. Theo bản án sơ thẩm, Biển và bạn gái tên T.P. (25 tuổi) sống cùng nhau từ năm 2015 tại một phòng trọ ở quận 11. Tuy nhiên sau đó do nghi ngờ Biển nghiện ma túy nên chị P. muốn chia tay. Dù vậy Biển không đồng ý. Trưa 19/12/2015, chị P. nhìn thấy trong điện thoại Biển có tin nhắn của một người nhờ mua đồ sử dụng ma túy đá nên chất vấn khiến 2 người mâu thuẫn. Bực tức vì việc này, Biển nảy sinh ý định mua xăng đốt người yêu. Khoảng 14h cùng ngày, Biển ra ngoài và mang về phòng 2 lít xăng rồi khóa trái cửa. Thấy chị P. nằm ngủ, Biển lấy quần áo phủ lên người rồi đổ xăng ướt đẫm, số còn lại Biển tự tưới vào người mình rồi châm lửa đốt. Tuy nhiên khi lửa cháy nóng quá, Biển đã mở cửa kéo chị P. ra ngoài. Ngay sau đó cả hai được người dân đưa đi cấp cứu. Do vết thương quá nặng, ngày 18/1/2016 chị P. đã tử vong, trong khi đó Biển được cứu sống nhưng mang thương tích nặng, tổn hại 77% cơ thể. Tại phiên xử sơ thẩm, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Biển 18 năm tù về tội “Giết người”. Không đồng ý với mức án này, phía gia đình bị hại đã làm đơn kháng cáo, yêu cầu tăng nặng hình phạt đối với bị cáo. Tuy nhiên tại phiên xử phúc thẩm, HĐXX nhận định rằng bản án này là đúng người, đúng tội, trong khi phía bị hại không đưa ra được thêm tình tiết mới, do đó quyết định tuyên y án. Nguyễn Cường 