Hình ảnh mới của 'biểu tượng chiến tranh Syria'
Cậu bé từng được coi là biểu tượng chiến tranh Syria hiện khỏe mạnh và có cuộc sống ổn định bên gia đình.
Omran Daqneesh, ba tuổi, hồi tháng 8 năm ngoái bất ngờ trở thành biểu tượng cho thấy tính chất tàn khốc của cuộc chiến tranh ở Syria khi hình ảnh em, mặt dính máu, toàn thân lấm lem bụi đất, lan truyền nhanh chóng trên các trang mạng toàn cầu, khiến cả thế giới bàng hoàng. Lúc bấy giờ, Daqneesh vừa được giải cứu từ đống đổ nát ở Aleppo. Dù sợ hãi, em không khóc, khuôn mặt thẫn thờ. Ngôi nhà gia đình Daqneesh ở đã đổ sập vì bị trúng bom oanh kích, theo Telegraph. Trong các bức ảnh mới xuất hiện trên mạng xã hội, Daqneesh ngồi trên đùi cha, trông em khỏe mạnh, các vết thương không còn. Một số kênh truyền hình ủng hộ chính quyền Syria tuần qua tới phỏng vấn gia đình Daqneesh. Trong một đoạn phim trích từ cuộc phỏng vấn, cha Omran Daqneesh cho biết các nhóm nổi dậy và truyền thông quốc tế muốn sử dụng hình ảnh con trai ông để tấn công chính quyền Syria. Ông thậm chí còn từng cạo trọc đầu con trai mình để che giấu, bảo vệ em trước sự chú ý từ dư luận. Omran Daqneesh hồi năm ngoái ngồi đờ đẫn trên xe cứu thương sau khi được giải cứu từ một ngôi nhà sập ở Aleppo, Syria. Ảnh: AMC Kinana Allouche, phóng viên một kênh truyền hình Syria, đăng tải bức ảnh về Daqneesh trên Twitter cùng dòng chú thích: "Đây là cậu bé Omran, những kẻ cố làm tổn thương Syria đã bóp méo thông tin rằng cậu bé bị quân đội Syria tấn công. Giờ đây, cậu bé đang sống ở Syria với quân đội, người dân và lãnh đạo Syria". 