Dàn chân dài mặc bikini nhảy nhót phản cảm trước hàng trăm trẻ em: Đại diện công viên nói gì?
Đại diện Công viên nước Đầm Sen đã lên tiếng về đoạn video ghi lại cảnh dàn chân dài mặc bikini nhảy nhót phản cảm trước hàng trăm trẻ em và du khách, khiến dư luận bức xúc.
Liên quan đến vụ việc  dàn chân dài mặc bikini nhảy nhót phản cảm trước hàng trăm trẻ em trong công viên Đầm Sen, chiều 6/6, trả lời PV VTC News, ông Nguyễn Minh Thảo - Trưởng phòng Kinh doanh Công viên nước Đầm Sen xác nhận, video trên được quay tại công viên vào ngày 4/6. Video: Dàn chân dài mặc bikini nhảy nhót phản cảm trước hàng trăm trẻ em trong Công viên Đầm Sen Theo ông Thảo, các cô gái mặc bikini nhảy múa trong video là những vũ công trong một hoạt động vui chơi. Tuy nhiên, sau khi nhảy múa được khoảng 30 phút, lãnh đạo công viên đã cho dừng lại vì thấy nó quá phản cảm trước mắt hàng trăm em nhỏ. Ông Thảo cũng mong các bậc phụ huynh thông cảm, đồng thời cho biết, công viên sẽ rút kinh nghiệm trong các hoạt động vui chơi sau này. Trước đó, như VTC News đã đưa tin, sáng 6/6, mạng xã hội facebook xuất hiện một clip ghi lại hình ảnh 4 cô gái mặc bikini , quỳ và nhảy uốn éo phản cảm trước mặt hàng trăm trẻ nhỏvà người lớn tại Công viên nước Đầm Sen (phường 3, quận 11, TP.HCM). Hình ảnh dàn chân dài mặc bikini nhảy nhót phản cảm trước hàng trăm trẻ em. (Ảnh cắt từ clip) Sau khi đăng tải, đoạn clip được lan truyền với tốc độ chóng mặt và nhận được nhiều bình luận của cư dân mạng. Hầu hết, mọi người đều bày tỏ thái độ không đồng tình và cho rằng khu vui chơi giải trí dành cho trẻ em mà ban tổ chức lại mời những vũ công sexy, mặc bikini khoe cơ thể nóng bỏng về nhảy múa phản cảm như vậy là không phù hợp. Được biết, một du khách không không đồng tình trước cách tổ chức của ban quản lý nên đã quay lại và đăng tải lên mạng xã hội để nêu ý kiến chỉ trích. 