Cảnh sát Anh có chứng cứ quan trọng về vụ đánh bom ở Manchester
Cảnh sát Anh cho biết đã phát hiện nhiều chứng cứ quan trọng sau khi khám xét một chiếc xe hơi có liên quan đến vụ đánh bom liều chết ở thành phố Manchester vừa xảy ra hồi tháng trước.
Cảnh sát phong tỏa lối vào một tuyến phố ở Moss Side thuộc Manchester - khu vực có liên quan đến vụ đánh bom ở sân vận động Manchester Arena ngày 28/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 6/6, cảnh sát Anh cho biết đã phát hiện nhiều chứng cứ quan trọng sau khi khám xét một chiếc xe hơi có liên quan đến vụ đánh bom liều chết ở thành phố Manchester vừa xảy ra hồi tháng trước. Trong quá trình điều tra những hành động của thủ phạm Salman Abedi trước khi y tiến hành vụ đánh bom liều chết nói trên, cảnh sát đã đăng tải bức ảnh của một chiếc xe hiệu Nissan Micra màu trắng cùng một chiếc túi màu đen-đỏ với dòng chữ "San Francisco 49ers" ở bên cạnh. Theo cảnh sát vùng Greater Manchester, Abedi đã nhiều lần sử dụng chiếc xe này trong khoảng thời gian từ ngày 18-22/5. Y được cho là đã lấy nhiều vật dụng từ chiếc xe để chế tạo quả bom được sử dụng trong vụ tấn công. [Cảnh sát Anh công bố thêm hình ảnh về kẻ tấn công ở Manchester] Cảnh sát cũng kêu gọi người dân cung cấp các thông tin liên quan đến chiếc túi hoặc chiếc xe hơi nói trên. Vụ tấn công đẫm máu tại Manchester xảy ra ngày 22/5 đã cướp đi sinh mạng của 22 người và khiến 116 người khác bị thương. Đến nay, 17 đối tượng đã bị bắt tại Anh, trong đó 6 người đã được thả. Cha và em trai của Salman Abedi cũng bị tạm giam tại Libya. Giới chức nước này cho biết Abedi và em trai đều là thành viên của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và lực lượng này đã tuyên bố đứng sau vụ tấn công đẫm máu này./. 