Một học sinh ở Thanh Hóa bị hổ vồ trúng chân
Ngày 6/6, nguồn tin từ UBND xã Quảng Phú (Thọ Xuân, Thanh Hóa) cho biết, đơn vị đang tiến hành phối hợp với cơ quan chức năng làm rõ vụ việc một bé trai bị hổ vồ trúng chân gây trọng thương.
Trước đó, ông Mai Văn Khắc (38 tuổi, trú xã Quảng Phú) đã trình báo với chính quyền địa phương về việc con trai ông là cháu Mai Văn Chiến (13 tuổi) vừa bị hổ vồ. Theo ông Khắc, trưa ngày 28/5, sau buổi tổng kết năm học Chiến và bạn rủ nhau tới trang trại hổ ở trên địa bàn xã Xuân Tín (huyện Thọ Xuân) chơi. Khi treo lên tường rào, cháu Chiến bất ngờ bị một con trong đàn vồ trúng chân khiến phần bắp thịt và nhiều mạch máu bị đứt. Không có người lớn trợ giúp, người bạn đi cùng đã cởi áo băng bó vết thương rồi chở Chiến về nhà. Ngay sau đó, ông Khắc đã đưa con vào Bệnh viện Đa khoa huyện Thọ Xuân cấp cứu. Do vết thương quá nặng, cháu Chiến được chuyển xuống Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa sau đó. Sau khi hội chẩn, các Bác sỹ nhận định vết thương phức tạp nên cháu Chiến tiếp tục được chuyển ra Viện bỏng Quốc gia điều trị. Được biết, trang trại nuôi hổ nơi xảy ra vụ việc thuộc khu vực cồn Tàu Voi, xã Xuân Tín, huyện Thọ Xuân do ông Nguyễn Mậu Chiến (48 tuổi) làm chủ. Ông Chiến đưa đàn hổ về nuôi nhốt từ năm 2006. Vào tháng 5/2017, ông này bị bắt tạm giam vì liên quan đến một vụ án hình sự buôn bán động vật hoang dã trái phép. VIỆT KHÁNH 