Tin mới về khắc phục hậu quả vụ cháy tại nhà máy Nhiệt điện Phả Lại
vụ hỏa hoạn tại Công ty Cổ phần Nhiệt điện Phả Lại đã khiến 3 tổ máy 1, 2 và 4 phải dừng hoạt động, gây ảnh hưởng không nhỏ đến việc cấp điện của Điện lực Hải Dương.
Vụ cháy tại nhà máy Nhiệt điện Phả Lại ngày 6/6/2017. Ảnh: TTXVN Ngày 7/6, trao đổi với PV TTXVN, đại diện Công ty TNHH Một thành viên Điện lực Hải Dương (Điện lực Hải Dương) cho biết, vụ hỏa hoạn tại Công ty Cổ phần Nhiệt điện Phả Lại đã khiến 3 tổ máy 1, 2 và 4 phải dừng hoạt động, gây ảnh hưởng không nhỏ đến việc cấp điện của Điện lực Hải Dương. Sự cố trên đã dẫn đến thiếu hụt một lượng lớn công suất tác dụng (khoảng 440MW) chủ yếu cung cấp điện cho khu vực tỉnh Hải Dương. Mặc dù không gây mất điện cho phụ tải nhưng Điện lực Hải Dương đã phải truyền tải điện năng từ khu vực khác về khiến chất lượng điện năng và giảm khả năng dự phòng của hệ thống điện trong trường hợp xảy ra sự cố tiếp theo. Trước tình hình đó, nhằm đảm bảo chất lượng điện năng cung cấp cho khách hàng, Điện lực Hải Dương tập trung theo dõi thường xuyên phụ tải các đường dây 110kV để tránh quá tải cục bộ gây mất ổn định hệ thống. Đối với các trạm 110kV xuất hiện điện áp thấp như: Đồng Niên, Nghĩa An, Đại An, Phúc Điền, Công ty đã chủ động đề xuất đưa vào vận hành các bộ tụ bù trung áp tại trạm 110kV. Hiện điện áp được đưa về giá trị định mức (115kV). Như TTXVN đã đưa tin, khoảng 5 giờ 30 phút, ngày 6/6, tại Công ty Cổ phần Nhiệt điện Phả Lại đã xảy ra vụ cháy. Công nhân vận hành đã phát hiện ngọn lửa bùng phát từ máng cáp và nhanh chóng lan rộng ra gian máy số 2, dây chuyền số 1. Ngay lập tức, Công ty Cổ phần Nhiệt điện Phả Lại đã phối hợp với Công ty Cổ phần Dịch vụ sửa chữa Nhiệt điện miền Bắc, Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu hộ, cứu nạn (Công an tỉnh Hải Dương) huy động người và phương tiện chữa cháy khẩn trương khống chế, dập lửa. Ngọn lửa được khống chế ngay sau đó nhưng vụ cháy đã khiến 3 tổ máy số 1, 2 và 4 của nhà máy phải tạm dừng hoạt động. Công ty Cổ phần Nhiệt điện Phả Lại đang khẩn trương khắc phục sự cố để đưa các tổ máy hoạt động trở lại trong thời gian sớm nhất./. >>> Cháy tại Công ty Cổ phần Nhiệt điện Phả Lại 