T.O.P đang nguy kịch do dùng thuốc an thần quá liều
YG Entertainment, công ty quản lý của nhóm nhạc K-pop nam Big Bang , đã xác nhận T.O.P đang trong bệnh viện Mokdong do dùng thuốc kê đơn quá liều.
T.O.P hiện đang trong tình trạng nguy kịch và được chăm sóc đặc biệt sau khi nhập viện. Anh được chuyển tới phòng chăm sóc đặc biệt tại 5PM KST nhưng vẫn chưa tỉnh lại. Mẹ T.O.P vẫn luôn ở bên anh. T.O.P đã được khẩn trương nhập viện sau khi được phát hiện đã bất tỉnh Đang dấy lên tin đồn rằng T.O.P đã tỉnh lại, song công ty YG Entertainment khẳng định:"T.O.P vẫn đang trong phòng chăm sóc đặc biệt và hiện đang đợi kết quả xét nghiệm của bác sĩ" . Theo tờ Osen, người bạn của T.O.P cho biết thêm: “Các bác sĩ đang tiến hành xét nghiệm và vẫn chưa có kết quả, song nhiều khả năng là T.O.P đã dùng thuốc quá liều. Anh ấy đang trải qua thời kỳ đầy khó khăn với nhiều chuyện đã xảy ra và quá căng thẳng. Tôi buồn vô cùng khi thấy T.O.P trong tình trạng hiện nay và hy vọng anh ấy sẽ nhanh chóng tỉnh lại”. T.O.P vẫn chưa tỉnh lại và đang được chăm sóc đặc biệt Được biết, T.O.P đã không thể vượt qua được tâm trạng căng thẳng do sau khi bê bối ma túy bị phanh phui, anh chính thức bị truy tố và đã bị trục xuất ra khỏi đơn vị thuộc Cảnh sát Seoul, nơi ca sĩ thực hiện nghĩa vụ từ hồi tháng 2. Sử dụng cần sa bị cấm ở Hàn Quốc và có thể bị phạt tới 5 năm tù giam hoặc nộp tiền phạt 50 triệu won (44.640 USD). Bên ngoài phòng chăm sóc đặc biệt nơi T.O.P đang được cứu chữa Theo nhiều nguồn tin, T.O.P đã thường xuyên dùng thuốc an thần từ năm 2016, cho tới khi anh bị quá liều khiến rơi vào tình trạng nguy kịch. T.O.P cũng đã từng thừa nhận về chuyện dùng thuốc an thần của mình. Nguồn tin từ Sở Cảnh sát Seoul cũng cho biết, T.O.P thường xuyên dùng thuốc an thần kể cả khi đang thực hiện nghĩa vụ. Việc T.O.P dùng thuốc an thần trong thời gian ở quân ngũ có nghĩa là anh được kê đơn để sử dụng loại thuốc này. “T.O.P thường xuyên uống thuốc an thần nhưng anh dùng quá liều bình thường” – nguồn tin cảnh sát cho biết. T.O.P bị trục xuất khỏi quân ngũ sau khi chính thức bị truy tố vì sử dụng cần sa Quân đội Hàn Quốc đã có lệnh cấm bất cứ ai dùng loại thuốc này trong thời gian ở quân ngũ và chỉ được phép dùng thuốc an thần sau khi trình đơn kê sử dụng loại thuốc này. Sau đó, bác sĩ quân y mới giao thuốc cho người được phép sử dụng. Tuy nhiên, trong cả những trường hợp như vậy thì việc sử dụng bất cứ loại thuốc nào cũng bị coi là vi phạm nặng nề. Ca sĩ T.O.P của Big Bang bị truy tố vì dùng cần sa: Vết nhơ khó xóa Theo Văn phòng Công tố viên Seoul, T.O.P (29 tuổi), thành viên của nhóm nhạc K-pop đình đám Big Bang, đã bị truy tố về tội hút cần sa. Dính vào vòng lao lý, có lẽ chặng đường âm nhạc vinh quang của T.O.P bắt đầu khép lại. Hồi năm 2016, T.O.P tiết lộ rằng anh đã uống thuốc an thần trước khi xuất hiện trong chương trình trò chuyện truyền hình Radio Star của kênh MBC nhằm giảm bớt căng thẳng. “Tôi đã quá lo lắng khi tới tham gia chương trình này và đã uống thuốc an thần. Tôi đã khóc rất nhiều và cảm thấy mình nhạy cảm hơn khi ngày thực hiện nghĩa vụ quân sự đang tới gần” – T.O.P nói. Tuấn Vĩ Theo Koreaboo 