Thủ tướng sẽ phát biểu tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn
Ngày 15/6, Thủ tướng Chính phủ sẽ phát biểu ý kiến và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội (nếu có).
Thủ tướng Chính phủ sẽ phát biểu tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn. Ảnh: TTXVN Theo chương trình, hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội sẽ diễn ra từ ngày 13 - 16/6. Đây là hoạt động đặc biệt quan trọng của Quốc hội, thu hút sự quan tâm của đông đảo cử tri và Nhân dân cả nước. Phiên họp chất vấn và trả lời chất vấn sẽ được phát thanh, truyền hình trực tiếp trên sóng của Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Kênh Truyền hình Quốc hội và Cổng Thông tin điện tử Quốc hội ( http://www.quochoi.vn ) để đồng bào, cử tri cả nước theo dõi, giám sát. Thông lệ tại các kỳ họp giữa năm của Quốc hội, tại phiên chất vấn, Thủ tướng Chính phủ sẽ ủy quyền cho một Phó Thủ tướng trực tiếp trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội. Tuy nhiên, tại Kỳ họp thứ 3 này, từ 16 giờ 05 - 16 giờ 45 ngày 15/6, Thủ tướng Chính phủ sẽ phát biểu ý kiến và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội (nếu có). Tại phiên chất vấn, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình sẽ phát biểu làm rõ thêm và trực tiếp trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội về những vấn đề liên quan thuộc trách nhiệm của Chính phủ qua các phiên chất vấn trong kỳ họp. Các Phó Thủ tướng khác sẽ trực tiếp trả lời các vấn đề được nêu ra ngay tại từng phiên chất vấn. Trong 4 Bộ trưởng được chọn chất vấn tại Kỳ họp thứ 3, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sẽ là người trả lời chất vấn đầu tiên vào sáng 13.6. Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng sẽ thay mặt Thủ tướng trả lời những chất vấn thuộc trách nhiệm chung của Chính phủ trong lĩnh vực này. Tiếp đến là phần trả lời chất vấn của Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, Bộ trưởng Bộ Y tế. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam sẽ thay mặt Thủ tướng trả lời những chất vấn thuộc trách nhiệm chung của Chính phủ đối với hai nội dung chất vấn này. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư sẽ là người "đăng đàn" cuối cùng. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ sẽ trả lời những chất vấn thuộc trách nhiệm chung của Chính phủ ở phiên này. Điểm mới tại Kỳ thứ 3 đó là tăng thời lượng chất vấn từ 2,5 lên 3 ngày. Trước khi vào phiên chất vấn, sáng 13/6, Trưởng Ban Dân nguyện của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Nguyễn Thanh Hải sẽ trình bày trước Quốc hội Báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến Kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV. 