'Tập đoàn' sản xuất ma túy lớn nhất nước bị chặt đứt thế nào?
Đường dây sản xuất tiêu thụ thuốc lắc, ma túy đá do Văn Kính Dương (37 tuổi, ở Hà Nội) cầm đầu được Công an TP.HCM nhận định là chuyên án ma túy lớn nhất Việt Nam từ trước đến nay.
T háng 6/2016, Công an quận Bình Thạnh (TP.HCM) liên tục bắt giữ một số kẻ bán lẻ ma túy trên địa bàn. Khai thác những người này, cảnh sát phát hiện một nhóm người bán thuốc lắc và ma túy đá số lượng lớn. Chúng trú ngụ trong căn biệt thự tại khu Trung Sơn (huyện Bình Chánh), nơi có người canh gác và camera giám sát. Tuy nhiên, sau đó ít ngày, những người trong biệt thự thu dọn đồ đạc, chuyển đến hoạt động ở những nơi hẻo lánh thuộc tỉnh Đồng Nai, Vũng Tàu, Khánh Hòa... Chất thải hóa chất được chúng đóng vào bao tải, chờ trời tối chở đi vứt xuống sông. Cảnh sát xác định ra kẻ cầm đầu “tập đoàn” sản xuất ma túy là Văn Kính Dương (36 tuổi, trú quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Dương là kẻ nằm trong sổ đen của công an các tỉnh phía Bắc. Hồ sơ cảnh sát lưu giữ về Dương cho thấy, năm 2008, anh ta bị Công an Thanh Hóa bắt giữ vì liên quan đến một đường dây vận chuyển ma túy. Bị đưa ra xét xử, Dương lĩnh 6 năm tù, khi đó anh ta 27 tuổi. Ngồi tù được hơn 2 năm, Dương cùng 3 phạm nhân khác do Mã Thành Phương (47 tuổi, đang thụ án 30 năm tù về hàng loạt tội danh nguy hiểm) cầm đầu tổ chức vượt ngục. Theo điều tra, tháng 10/2010, Phương chỉ đạo Dương và 2 người khác cưa song sắt trại giam Cầu Cao (Công an tỉnh Thanh Hóa) và đào thoát ra ngoài. Công an huy động 600 người vây bắt, nhưng chỉ tóm được 2 tên. Dương và Phương trốn chạy được. Từ đó, anh ta bị công an phát lệnh truy nã quốc tế đặc biệt về hành vi Trốn khỏi nơi giam giữ. Sau một thời gian trốn tránh ở nhiều tỉnh thành, Dương lên kế hoạch mở xưởng sản xuất ra ma túy, thuốc lắc để làm giàu. Việc đầu tiên anh ta làm là thay tên đổi họ. Dương sử dụng giấy tờ giả mang tên Trần Ngọc Hiếu (hay còn gọi là Hoàng ‘béo’). Đại tá Nguyễn Hoàng Thắng, Trưởng Công an quận Bình Thạnh (TP.HCM), nhận định đường dây sản xuất ma túy do Dương cầm đầu lớn nhất cả nước, được tổ chức khép kín từ khâu sản xuất đến tiêu thụ. Theo ông Thắng, từ khi có thông tin phải mất 6 tháng trinh sát mới làm rõ được lai lịch những người trong “tập đoàn” này. Lò sản xuất ma túy và thuốc lắc của Dương đặt tại nhiều tỉnh thành, bởi vậy, chỉ cần sau mẻ hàng đầu tiên thành công, Dương từ một kẻ trốn truy nã đã đủ tiền tậu cho mình nhiều biệt thự, siêu xe. Ngoài các biệt thự mua mang tên Dương, “ông trùm” còn thuê các biệt thự cao cấp ở quận 7, Đồng Nai, Nha Trang, Hà Nội để làm điểm chế xuất và giao dịch ma túy. Mỗi điểm sản xuất, Dương không bao giờ hoạt động trong thời gian dài. Sau mỗi mẻ ma túy thành công, hắn lại chỉ đạo đàn em di dời. Phân xưởng đầu tiên của Dương được đặt tại biệt thự ở khu dân cư Trung Sơn huyện Bình Chánh - nơi đã bị các tổ công tác đeo bám ngày đêm. Giữa năm 2016, sau mẻ ma túy đầu tiên được sản xuất, 10 kg thuốc lắc hoàn chỉnh được tung ra thị trường. Tuy nhiên, vì sợ bị bại lộ, Dương chỉ đạo đồng bọn dời xưởng xuống Vũng Tàu. Văn Kính Dương lúc đó chưa xuất hiện nên trinh sát phải theo chân hắn xuống Vũng Tàu. Tuy nhiên, sản xuất ở đây được một tuần, cảm giác bị theo dõi, Dương tiếp tục lệnh cho đồng bọn chuyển xưởng về Nha Trang. Tại đây, xưởng của Dương sản xuất được 70 kg thuốc lắc và chuyển vào TP.HCM ép khuôn đưa ra thị trường. Căn nhà Dương thuê tại Nha Trang nằm tại khu vực đồi núi, câu điện nhờ nhà dân nên không ổn định. Đầu năm 2017, thấy khu vực này núi non hiểm trở, nguồn điện cấp không đều, Dương cho người chuyển xưởng sản xuất về nhà của anh họ Nguyễn Đức Kỳ Nam (47 tuổi) ở Đồng Nai - căn nhà cấp 4 nằm trong khuôn viên rộng 2 ha trồng cao su và hồ tiêu. Tại đây, các thành viên trong đường dây đã sản xuất gần 200 kg chất cấm, chiếm 2/3 tổng số ma túy đã xuất xưởng từ 2016 đến nay. Thân mang lệnh truy nã, để tránh bị phát hiện, Dương chủ trương thành lập "tập đoàn" sản xuất ma túy với các thành viên là người thân quen. Họ có thể là bà con trong dòng họ, người tình và bạn thân của Dương. Trong đường dây này, Nguyễn Đức Kỳ Nam được xem là cánh tay đắc lực giúp Dương sản xuất ra ma túy. Theo ban chuyên án, Nam vốn là kỹ sư cơ khí, hiểu biết hóa chất nên được ông trùm giao nhiệm vụ pha chế ra ma túy bán thành phẩm dạng bột. Ngoài ra, người đàn ông gốc Hà Nội còn được em họ Văn Kính Dương giao quản lý các xưởng sản xuất. Hỗ trợ cho Nam có Lê Văn Mang (30 tuổi, quê Cà Mau), người chuyên vận chuyển bột ma túy về các biệt thự ở TP.HCM để tẩy sạch, sấy khô trước khi dập thành thuốc lắc. Quá trình thay đổi địa điểm sản xuất, Mang làm nhiệm vụ lái xe di dời nguyên liệu, máy móc theo chỉ đạo của Dương. Bột ma túy sau khi được Mang sơ chế sẽ giao cho Phạm Bảo Quân (34 tuổi, quê Hà Nội) để dùng máy dập thành dạng viên, đóng gói vào các bao bì cà phê. Từ đây, thuốc lắc được vận chuyển về căn biệt thự sang trọng của ôm trùm ở phố Nguyễn Du. Một năm theo dấu đường dây này, cảnh sát phát hiện bạn gái 9X của Văn Kính Dương là Vũ Hoàng Anh Ngọc (23 tuổi, còn gọi là Ngọc Miu, thường trú tại quận 3, TP.HCM), cũng tham gia với vai trò tích cực. Ngọc được người tình bố trí ở trong tòa nhà Parkson Hùng Vương, phường 12, quận 5. Tại căn phòng này, cô gái từng xuất hiện trong các MV ca nhạc của một số ca sĩ nổi tiếng cất giữ hàng chục nghìn viên thuốc lắc để bán cho khách. Một người khác cùng phụ trách việc cung ứng thuốc lắc ở địa bàn TP.HCM là Nguyễn Thu Huyền (29 tuổi, quê Hà Nội, trú ở quận 10). Huyền phụ trách giao dịch bán hàng tại TP.HCM. Khi có khách đặt hàng, cô này sẽ thông báo để đàn em của Dương là Nguyễn Đắc Huy (còn gọi là Tin, 29 tuổi) đến giao dịch. Theo phân cấp, Huy không biết thông tin khách hàng, địa điểm xưởng sản xuất hoặc nơi ở các thành viên trong đường dây phạm tội. Nam thanh niên này chỉ giao ma túy, không trực tiếp nhận tiền. Việc chuyển khoản thanh toán do người khác đảm nhiệm. Một người tình khác của ông trùm đường dây này tại Hà Nội là Lê Hương Giang (29 tuổi, ở Hà Nội, bạn gái Dương), phụ trách giao dịch khu vực phía Bắc. Khi có khách đặt hàng, Giang báo lại cho người tình. Dương khi đó sẽ điều Huy vận chuyển ma túy ra các tỉnh phía Bắc giao cho Giang bằng tàu hỏa. Tiền bán hàng được bạn gái của Dương thu. Một “chân dài” khác cũng là trợ thủ đắc lực cho ông trùm Trần Thị Ngọc Lý (27 tuổi, ở quận 8) - vợ của Nguyễn Văn Sơn (34 tuổi, ở quận 10) - đầu nậu của Dương. Sơn chính là đầu mối quan trọng để cơ quan điều tra lần ra nguồn cung, “hang ổ” của ông trùm Văn Kính Dương. Theo cơ quan điều tra, sau khi Sơn mua ma túy từ các ông trùm thì đưa cho Lý giữ. Ngoài ra, ông trùm ma túy còn chỉ đạo anh họ là Nguyễn Bá Thành (43 tuổi, ở quận Long Biên, Hà Nội) mua hóa chất rồi chuyển vào TP.HCM bằng xe tải. Việc giao nhận hàng do một đàn em của Dương phụ trách. Cảnh sát thống kê, trong số gần 10 đệ tử thân cận của Dương, gần một nửa có quan hệ họ hàng với ông trùm. Số còn lại là bạn bè thân thiết hoặc bạn gái. Để phá được "tập đoàn" sản xuất, buôn bán ma túy lớn nhất nước do Văn Kính Dương tổ chức, Công an TP.HCM đã phải huy động nhiều lực lượng, với hàng trăm cán bộ chiến sĩ. Họ đến từ Công an quận Bình Thạnh, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Phòng kỹ thuật hình sự, Trung đoàn Cảnh sát cơ động… Theo thiếu tướng Phan Anh Minh, băng nhóm này có khả năng về tài chính, chạy xe đắt tiền, tốc độ lớn và giao dịch thường diễn ra trên cao tốc nên cơ quan điều tra gặp không ít khó khăn. Cực khổ nhất là lực lượng trinh sát theo dõi chúng hầu như 24/24h nhưng bằng xe máy. Trong lần phát hiện ôtô chở rác thải hóa chất chạy trên cao tốc Trung Lương hướng về miền Tây, 3 trinh sát được lệnh đón đầu ở các đường thuộc Bến Lức, Tân An và Tiền Giang. Khi xe tải xuống cao tốc tấp sát mé sông, nam trinh sát trẻ đang bám theo sợ bị chúng phát hiện nên phải tắt đèn xe máy. Không may, anh tông phải chướng ngại vật, ngã trọng thương. "Tuy nhiên, trinh sát vẫn cố bò lại gần theo dõi. Khi đống rác thải được tẩu tán xuống sông, ôtô bỏ đi thì anh ấy mới báo cáo chỉ huy đến thu tang vật và đưa mình đi cấp cứu", ông Minh kể. "Chúng tôi mất rất nhiều thời gian theo dõi và phải chờ thu thập thêm chứng cứ, tang vật khi nào chắc chắn mới phá án. Nhưng để các chúng kéo dài hành vi sẽ gây hậu quả rất lớn. Cuối năm 2016, ban chuyên án bắt một nhóm nhỏ tại quận Bình Thạnh, tuyệt đối bí mật", ông Minh cho biết thêm. Không hay biết một trong số đối tác của mình vừa bị bắt, Dương và đồng phạm vẫn tiếp tục điều chế thuốc lắc, ma túy đá. Chiều 6/4, khi Dương vừa xuống sân bay Tân Sơn Nhất, các trinh sát ập đến khống chế. Cùng lúc, hơn 200 cảnh sát đồng loạt khám xét 13 xưởng sản xuất ma túy, nơi ở của nhóm này tại TP.HCM và các tỉnh thành. 15 người liên quan bị bắt giữ, hàng trăm kg ma túy sơ chế, 500.000 viên thuốc lắc (ước tính trị giá 200 tỷ) bị thu giữ. Nhiều máy móc, thiết bị, 7 ôtô (trong đó có siêu xe McLaren S), bất động sản ở Sài Gòn, Đồng Nai, Hà Nội... của băng nhóm này bị niêm phong, tổng tài sản bị kê biên khoảng 60 tỷ đồng. Khi triệt phá “tập đoàn” sản xuất ma túy lớn nhất nước, Công an TP.HCM thu được 2,5 tấn tiền chất và hóa chất để sản xuất ma túy tổng hợp. Nhóm phóng viên 