T.O.P vừa rơi vào trạng thái hôn mê sau khi dùng thuốc quá liều
Phía công ty YG Entertainment xác nhận do dùng thuốc quá liều nên nam ca sĩ vẫn trong tình trạng mất ý thức.
Mydaily đưa tin thành viên T.O.P của Big Bang vừa nhập viện trong tình trạng hôn mê. Anh được đưa vào bệnh viện cấp cứu sáng 6/6. Tuy nhiên, do tình trạng anh không ổn định, T.O.P phải chuyển sang phòng chăm sóc đặc biệt lúc 17h ngày 6/6. Theo những thông tin ban đầu, khi phát hiện ra tình trạng của nam ca sĩ nổi tiếng, mẹ anh đã rất hoảng hốt. Gia đình T.O.P hiện túc trực tại bệnh viện và cầu mong anh sớm tỉnh lại. Hình ảnh T.O.P rời trụ sở cảnh sát hôm 5/6. Ảnh: News1. Một người thân với nhóm Big Bang cho hay: “Kết quả kiểm tra chưa được công bố nhưng nhiều khả năng anh ấy mất ý thức do sử dụng thuốc quá liều. Anh ấy đã trải qua những ngày khó khăn vì bê bối sử dụng ma túy. Chúng tôi đều hy vọng mọi chuyện tốt lành sẽ đến với anh ấy”. Vài nguồn tin chia sẻ trên Mydaily cho hay T.O.P có dấu hiệu trầm cảm vì tai tiếng. Đây có thể là lý do khiến anh tìm đến thuốc an thần. Cách đây ít phút, phía công ty quản lý YG Entertainent xác nhận nam ca sĩ Big Bang hôn mê do dùng thuốc quá liều. YG Entertainment mong khán giả hãy cùng cầu nguyện để sức khỏe nam ca sĩ tiến triển tốt hơn. Trước đó một ngày, T.O.P bị văn phòng cảnh sát Gangnam yêu cầu rời khỏi đơn vị đang thực hiện nghĩa vụ quân sự. Thành viên Big Bang phải chờ đợi quyết định mới từ cơ quan chức năng. Đây được coi là hình phạt ban đầu dành cho anh sau bê bối sử dụng cần sa. Nam ca sĩ vừa dùng thuốc quá liều và rơi vào trạng thái mất ý thức. Ảnh: News1. Theo luật Hàn Quốc, sử dụng ma túy sẽ bị lĩnh án từ 1,5 năm đến 5 năm tù giam hoặc nộp phạt khoảng 45.000 USD. Với T.O.P, anh có thể bị phạt thêm, phải nhập ngũ lần thứ hai do luật quân đội. Hàn Quốc là đất nước xử lý nghiêm về việc sử dụng cần sa. Cảnh sát nước này có quyền kiểm tra bất kỳ ai bị nghi chơi ma túy và yêu cầu xét nghiệm nước tiểu ngay lập tức. Đáng tiếc, luật nghiêm nhưng giới nghệ sĩ vẫn có nhiều người vướng vào vòng thị phi. YG Entertainment cũng là công ty tai tiếng nhất liên quan đến ma túy. Trước T.O.P, Park Bom cùng G-Dragon từng đối mặt cáo buộc tương tự. Hiểu Nguyệt 