Bí ẩn ly kỳ đằng sau những địa danh nổi tiếng thế giới
Thế giới luôn tràn ngập những địa điểm kỳ thú và những cảnh tượng độc đáo khiến người ta không thể tin vào mắt mình.
Dù bạn là ai, một kẻ theo chủ nghĩa dịch chuyển đang muốn tìm kiếm thêm chút ly kỳ cho chuyến phiêu lưu tiếp theo của mình, hay chỉ đơn giản là một người yêu thích những con quái vật hư cấu, dưới đây là 5 địa danh gắn liền với những huyền thoại nổi tiếng nhất sẽ khiến bạn thấy hứng thú. 1. Đường cao tốc Bigfoot ở Oregon, Hoa Kỳ Con đường này có tên như vậy vì nó gắn liền với một truyền thuyết. Đường cao tốc Bigfoot ở Oregon (có tên gọi khác là tuyến đường Route 224, nối liền Portland với Cascades) được cho là ‘điểm nóng’ để bắt gặp quái vật chân to Bigfoot huyền thoại. Khi chiêm ngưỡng khung cảnh tuyệt vời dọc bờ tây Hoa Kỳ – núi Hood, Vườn Quốc gia Hồ Crater và thành phố Portland, tất cả đều nằm trên tuyến đường này – hãy cố để ý, biết đâu bạn sẽ thấy một hình bóng khổng lồ nửa người, nửa vượn xuất hiện vụt qua đấy. 2. Hồ Loch Ness, Scotland Dù Scotland có nhiều vùng đất đẹp đến nỗi bạn có thể bắt gặp ngay một quang cảnh kỳ vĩ choáng ngợp quanh mỗi nẻo đường, Loch Ness vẫn được coi là tâm điểm của quốc gia này. Đây cũng là nơi cư trú của một trong những cư dân nổi tiếng nhất của Scotland: Quái vật hồ Loch Ness, còn được biết đến với biệt danh đáng yêu ‘Nessie’. Từ thành phố gần nhất là Inverness, bạn có thể đi qua hai tuyến đường để thăm quan vòng quanh hồ nước xinh đẹp này mà không mất quá nhiều thời gian . 3. Tuyến đường Garden Route Chạy dọc theo mũi cực nam của châu Phi, từ Cape Town đến cảng Elizabeth, tuyến đường nổi tiếng này có các bãi biển cát trắng xinh đẹp, nhiều đèo băng qua núi cheo leo, và theo truyền thuyết của dân địa phương, là nơi ‘chim sét’ impundulu huyền thoại ẩn mình. Nhiều cư dân ở đây tin rằng nó có khả năng triệu hồi những cơn giông bão, và thường mang hình dạng của một người đàn ông trẻ đẹp chuyên quyến rũ phụ nữ. Đôi khi impundulu cũng được cho là một con ma cà rồng. Vì thế, nếu (không) may mà gặp phải, bạn hãy cố giữ một khoảng cách an toàn nhé. 4. Transylvania, Romania Transylvania nổi tiếng với rất nhiều điểm thăm quan đẹp nhất của Romania đều tập trung ở đây, từ những thị trấn thời Trung Cổ cùng các lâu đài mang kiến trúc gothic đến những cánh rừng thông bạt ngàn trên núi, nhưng hầu hết mọi người đều biết đến vùng đất này bởi huyền thoại gắn liền với nó: Dracula. Ma cà rồng nổi tiếng nhất thế giới này có thể có hoặc không thật sự tồn tại, nhưng một chuyến khám phá quê hương của Dracula vẫn luôn là một ý tưởng du lịch tuyệt vời. Xứ sở với vẻ đẹp huyền ảo ma mị này sẽ cho bạn cảm giác như lạc vào vùng đất bị lãng quên bởi thời gian. 5. Đường Great Ocean, Úc Là một trong những cung đường duyên hải tuyệt vời nhất thế giới, nối liền hai thành phố Geelong và Warrnambool phía tây Melbourne, đường Great Ocean thu hút du khách bởi những vách đá, cảnh biển và rừng nhiệt đới tạo cảnh quan ngoạn mục ở mọi ngã rẽ. Nhưng vì đây là nước Úc, thiên đường của những loài động thực vật kỳ lạ và đôi khi là đáng sợ, bạn sẽ phải đối mặt với viễn cảnh chạm trán không chỉ một, mà những hai con quái vật: bunyip (một loài thủy quái) trong truyền thuyết thổ dân châu Úc, và con ‘gấu thả mình’ (drop bear), một con gấu túi koala khổng lồ được cho là sẽ nhảy xuống đầu người từ những ngọn cây, trước khi nuốt sống họ!Bạn nghĩ những sinh vật này đều có thật và đang ẩn nấp đâu đó, hay tất cả đều chỉ là truyền thuyết do người dân địa phương tạo ra để trêu chọc những du khách nhẹ dạ? Nếu có cơ hội, hãy thử khám phá những miền đất cùng những huyền thoại này nhé. 