Báo Trung đưa tin tài tử Lâm Phong bị bạn gái 9X bỏ rơi
Theo thông tin từ báo chí Trung Quốc, Lâm Phong bị Ngôn Thiên Ngữ chia tay do tài tử này không mặn mà chuyện kết hôn. Sau khi quay lưng ra đi, cô cũng đã tìm được bạn trai mới.
Tờ On ngày 6/6 đưa tin Lâm Phong cùng Ngô Thiên Ngữ đã đường ai nấy đi sau năm năm hẹn hò. Tờ báo cho hay chân dài 9X là người chủ động nói lời chia tay vào ba tháng trước. Cô đưa ra quyết định này sau khi cảm thấy không an toàn trong cuộc tình với tài tử đào hoa. Báo chí đưa tin Ngô Thiên Ngữ và Lâm Phong chia tay. Ảnh: ON. “Những tháng qua, Lâm Phong chủ yếu quay phim tại Đại lục. Hai người không có nhiều thời gian bên nhau. Hơn nữa, Ngô Thiên Ngữ còn bị gia đình bạn trai chê gia cảnh nghèo túng. Nhiều áp lực là nguyên nhân khiến Ngô Thiên Ngữ quyết định chia tay”, tờ này cho hay. HKChannel tiết lộ Ngô Thiên Ngữ đã có người yêu mới. Bạn trai mới của cô cũng xuất thân trong gia đình giàu có tại Hong Kong. “Chuyện này tới tai Lâm Phong và anh ấy rất buồn”, HKChannel dẫn lời nguồn tin nội bộ. Tối 6/6, trả lời về thông tin chia tay và có người yêu mới, phía Ngô Thiên Ngữ phủ nhận. “Quan hệ của tôi cùng Lâm Phong vẫn bình thường, không có gì thay đổi”, cô nói. Hai người gắn bó 5 năm. Ảnh: 163. Lâm Phong sinh năm 1979 tại Hạ Môn (Trung Quốc). Khi gia nhập TVB, tài tử họ Lâm trở thành sao hạng A, nổi tiếng nhờ Cỗ máy thời gian, Song long Đại Đường, Sóng gió gia tộc. Anh và Ngô Thiên Ngữ bén duyên khi cùng tham gia bộ phim Love is... Pyjamas năm 2012. Tới tháng 2/2013, họ chính thức công khai chuyện tình cảm. Tài tử nổi tiếng TVB yêu chiều bạn gái hết mực, sẵn sàng chi bộn tiền mua quà tặng, sắm nhà xe cho bạn gái. Nhiều lần trả lời phỏng vấn, bố Lâm Phong không hài lòng Ngô Thiên Ngữ khi cho rằng cô chỉ yêu con trai ông vì tiền. Trước Ngô Thiên Ngữ, Lâm Phong nổi tiếng là tài tử đào hoa. Anh từng nhiều mối tình chớp nhoáng. Hiểu Nguyệt 