Phương pháp tập luyện đã 'hồi sinh' Ronaldo ngoạn mục ra sao?
Cú nước rút ấn tượng của Cristiano Ronaldo cùng Real Madrid là thành quả từ những phương pháp tập luyện, nghỉ ngơi hợp lý được ứng dụng trong suốt chiều dài mùa bóng.
Real Madrid vừa xác lập một kỷ lục mới trong lịch sử bóng đá khi trở thành câu lạc bộ đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch Champions League. Đó cũng là danh hiệu châu Âu thứ 3 trong 4 mùa giải gần nhất mà Real có được. Vẫn như mọi khi, Cristiano Ronaldo là ngôi sao lớn nhất trong thành công của "Kền kền trắng". Tuy nhiên, chặng nước rút ngoạn mục của Ronaldo trong giai đoạn cuối mùa bóng (ghi 10 bàn/ 5 trận cuối ở Champions League) vẫn khiến người ta sửng sốt.  Cristiano Ronaldo (phải) xua tan chỉ trích nhờ phong độ ghi bàn cực cao. Siêu sao người Bồ Đào Nha có 5 pha lập công vào lưới Manuel Neuer, lập cú hattrick vào lưới Jan Oblak và ghi 2 bàn vào lưới Gianluigi Buffon - những thủ môn hàng đầu thế giới. Đó là kỳ tích khó ai sánh kịp, khác hẳn với hình ảnh mỏi mệt mà Ronaldo thường thể hiện ở cuối mùa bóng. Sự thay đổi của tiền đạo số 7 đến từ đâu? Pat Surlis và Peter Smith của Sky Sports đã có bài phân tích chi tiết về hành trình thay đổi của Ronaldo từ những phương pháp tập luyện và nghỉ ngơi rất khoa học của siêu sao người Bồ Đào Nha dưới sự theo dõi của ban huấn luyện Real. VTC News xin lược dịch bài viết này để độc giả thấy được những tác động tích cực khi cầu thủ được trui rèn trong môi trường huấn luyện hợp lý và chính xác. "Cristiano Ronaldo không được biết đến với sự khiêm tốn. Sau cú đúp vào lưới Juventus để đưa Real Madrid đến với chức vô địch Champions League thứ 12, Ronaldo đã lý giải vì sao anh xứng đáng với danh hiệu kể trên. Khi được hỏi về khả năng duy trì phong độ ở đẳng cấp cao nhất, chân isút 32 tuổi trả lời: "Tuổi tác chỉ là con số. Tôi thấy mình như sung mãn như chàng trai đang ở độ chín vậy". Video: Ronaldo lập hattrick vào lưới Atletico Madrid tại La Liga Dưới ánh đèn sân khấu hào nhoáng tại Santiago Bernabeu, Ronaldo - với sự trợ giúp từ người thầy Zinedine Zidane, đã buộc phải chấp nhận sự thật: anh cần thích ứng những trận đấu với cơ thể đang thay đổi theo thời gian của mình. Một kế hoạch chi tiết được Ronaldo cùng Zidane vạch ra để chân sút người Bồ Đào Nha có được thể trạng tốt nhất, tránh chấn thương, mỏi mệt - những yếu tố ám ảnh Ronaldo cùng thời điểm trong những mùa giải gần nhất. "Đó là quyết định chúng tôi cùng nhau đưa ra, dựa trên cuộc đối thoại giữa tôi và Ronaldo" - Zidane trả lời phỏng vấn của UEFA tháng trước. "Chúng tôi đều đủ thông minh để hiểu: Ronaldo cần phải chơi ít đi một chút".  Zinedine Zidane có ảnh hưởng rất lớn đến sự thay đổi của Ronaldo. "Ronaldo vắng mặt không phải vì không phù hợp, mà là vì cậu ấy muốn hướng tới giai đoạn cuối mùa bóng - giai đoạn đầy biến động với hiểm nguy rình rập, bằng phong độ tốt nhất. Ronaldo đã thi đấu thường xuyên trong năm nay, song cũng có những lúc cậu ấy có thời gian nghỉ ngơi. Giờ thì, Ronaldo đang sở hữu thể trạng rất hoàn hảo". "Ronaldo vắng mặt không phải vì không phù hợp, mà là vì cậu ấy muốn hướng tới giai đoạn cuối mùa bóng - giai đoạn đầy biến động với hiểm nguy rình rập, bằng phong độ tốt nhất". Zinedine Zidane Đó là điều không thể chối cãi. Ronaldo đã ghi 16 bàn/ 10 trận gần nhất, tính cả bàn thắng mở tỉ số trong chiến thắng quyết định trước Malaga (giúp Real vô địch La Liga) và cú đúp vào lưới Juventus trong trận chung kết Champions League. "Sự thay đổi quá lớn" - Guillaume Balague - cây bình luận nổi tiếng của Sky Sports đã thốt lên như vậy. "Những năm gần đây, Ronaldo luôn gặp rắc rối với chấn thương ở thời điểm cuối mùa bóng. Nhưng hiện tại, Ronaldo đang rất nhanh nhạy và sắc bén". Ronaldo từng bỏ lỡ trận chung kết cúp Nhà vua năm 2014, chơi dưới phong độ trong trận chung kết Champions League tại Lisbon - nơi Real đã đánh bại Atletico Madrid 4-1 để giành cú "La Decima" (10 chức vô địch Champions League). Ronaldo cũng gặp vấn đề với bắp chân vào tháng 4/2016 (bỏ lỡ 3 trận) trước khi dính chấn thương trong trận chung kết Euro giữa Bồ Đào Nha và Pháp. Mùa giải này, sự thay đổi trong chiến lược đã khiến Ronaldo có số trận tại La Liga ít hơn hẳn. Lần đầu tiên sau 7 năm, Ronaldo với ra sân ít hơn 30 trận tại La Liga trong một mùa bóng. CR7 cũng có tới 5 lần phải ngồi dự bị. Ronaldo chỉ chơi 2,544 phút, so với 3000 phút ở hai mùa bóng trước đó.  Ronaldo có số lần ra sân ít nhất sau 7 năm. (Ảnh: Sky Sports) Ronaldo được cho nghỉ ngơi trong 4 trận đấu sân khách liên tiếp, tính từ sau chiến thắng của Real trước Celta Vigo. Ronaldo thậm chí còn không di chuyển cùng toàn đội. Không có những chuyến đi dài, không ở khách sạn. "Cách mạng" của Ronaldo không chỉ nằm ở số trận ra sân. Theo Marca, CR7 đã thay đổi thói quen tập luyện, ăn uống để luôn sẵn sàng trong giai đoạn quyết định của mùa giải. "Ronaldo đã ngừng tập gym để cải thiện cơ bắp ở nửa trên cơ thể. Anh ấy tập luyện chăm chỉ để hướng tới những cú bứt tốc ngoạn mục. Cơ thể của Ronaldo đã mỏng hơn so với trận chung kết ở Lisbon, giảm 3 kg. Trong đó, dinh dưỡng và chế độ nghỉ ngơi đóng vai trò thiết yếu" - Balague phân tích. Ronaldo đã dịch chuyển sang trang mới trong sự nghiệp. Không còn là "tia chớp" bên hành lang cánh như trong màu áo Sporting Lisbon hay Manchester United, Ronaldo hiện tại là cây săn bàn thuần túy (và mang về những danh hiệu cao quý cho Real).  Ronaldo tận hưởng "trái ngọt" từ sự thay đổi. "Ronaldo không cần thiết phải chạy 11 hay 12 km mỗi trận. Cậu ấy chỉ cần chạy 7, 8 km, ghi 2 bàn thắng và dựa vào những khoảnh khắc. Chúng ta đang nhìn thấy sự thay đổi từ Ronaldo. Ronaldo hiểu rằng: cậu ấy không thể di chuyển lên xuống liên tục như trước. Ronaldo sẽ trở thành một cỗ máy ghi bàn, một người săn lùng những khoảnh khắc quyết định, hoặc ít nhất là một cầu thủ tốt" - Gary Neville đánh giá. Để mang về chiến thắng cho đội bóng, dường như Ronaldo đã sẵn sàng hy sinh". Cristiano Ronaldo luôn muốn ra sân tất cả các trận, thậm chí là chơi đủ 90 phút. Tuy nhiên, tuổi tác không cho phép siêu sao người Bồ Đào Nha tiếp tục "phiêu lưu" với thể lực của mình. Ronaldo phải thay đổi, và những thành tích hiện tại đã chứng minh, quyết định của cầu thủ này cùng ban huấn luyện Real là chính xác. 