Người mẹ trẻ bật khóc bên con bị tim bẩm sinh
Hình ảnh người mẹ trẻ bật khóc tuyệt vọng nhìn đứa con mới 18 ngày tuổi mắc bệnh tim bẩm sinh được chia sẻ trên mạng khiến nhiều người xúc động.
Mấy ngày nay, cư dân mạng chia sẻ hình ảnh người mẹ trẻ bật khóc trước đứa con khi mới được 18 ngày tuổi. Cậu bé không may mắn đó tên Thắng (hiện 27 ngày tuổi), đang nằm điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương, Hà Nội. Bé mắc bệnh tim bẩm sinh, hẹp van tim và đảo động mạch. Bố Thắng là anh Trần Văn Mạnh (36 tuổi), mẹ Nguyễn Thị Dung (23 tuổi), cùng quê ở Nam Đàn, Nghệ An. Hai người lấy nhau được gần một năm thì sinh bé. Hình ảnh người mẹ bật khóc trước con trai 18 ngày tuổi bị tim bẩm sinh khiến dân mạng xúc động. Vừa sinh con ra, niềm vui chưa trọn vẹn, hai vợ chồng đau xót khi thấy khuôn mặt tím tái của đứa trẻ. Bác sĩ cho biết bé phải nằm điều trị, chờ ngày phẫu thuật. Chi phí có thể lên tới cả trăm triệu đồng. Vợ chồng anh Mạnh, chị Nhung đều làm công nhân, lương được vài triệu một tháng. Số tiền ít ỏi vốn không đủ trang trải cho sinh hoạt hàng ngày, nay con ốm, họ càng khó khăn gấp bội. Người mẹ cho biết con trai vừa sinh ra, thân hình đã tím tái, khó thở. Sau 18 ngày điều trị tại Bệnh viện đa khoa huyện Nam Đàn, bé được chuyển về Bệnh viện Nhi Trung ương. Hiện, em bé nằm điều trị ở Bệnh viện Nhi Trung ương. Ảnh: NVCC. Chị Dung cho hay 10 ngày chuyển lên viện ở Hà Nội, chị được gặp con một lần ở phòng cách ly. Giây phút ấy, người mẹ không kìm nổi xúc động khi nhìn con chống chọi bệnh tật. Những ngày này, anh Mạnh cũng nghỉ việc, ra Hà Nội để chăm sóc và an ủi vợ con. Người chồng bảo họ cũng chưa biết kiếm đâu ra tiền để lo cho đứa bé không may mắn. Kiều Trang 