Tin khó tin: iPhone 8 đã xuất hiện tại Việt Nam?
Những bức ảnh chụp một chiếc smartphone, tự xưng là "iPhone 8 tại Việt Nam", đang được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội và là chủ đề gây tranh cãi.
Trong một ngày có nhiều sự kiện công nghệ đình đám như Apple tung ra iOS 11, iMac Pro... hay Sony đưa flagship XZ Premium lên kệ Việt, vậy mà mấy bức ảnh chụp một chiếc điện thoại "tự xưng" là "iPhone 8 tại Việt Nam" vẫn thu hút được sự chú ý của rất nhiều người, dù chưa biết thực hư thế nào... Những bức ảnh cho thấy một chiếc iPhone 8 (cũng có thể là iPhone 8 Plus) với camera kép đặt dọc lệch trái ở mặt lưng máy, trùng với hình ảnh đã xuất hiện trên báo chí nước ngoài. Mặt trước của thiết bị là màn hình khởi động màu đen lộ rõ các viền khá mỏng. Các chi tiết kiểu dáng đều cho thấy đây có vẻ là một nguyên mẫu của iPhone 8. Mặt khác, trên nền các bức ảnh còn xuất hiện một chiếc chai loại rẻ tiền dán nhãn "Nước cốt chanh dây", chi tiết này khiến nhiều người suy luận rằng chiếc iPhone 8 "bí ẩn" được chụp ở Việt Nam, chí ít thì cũng nằm trên tay một người Việt. Dù còn lâu mới ra mắt, nhưng các bức ảnh chụp chiếc iPhone 8 bí ẩn trong tay một người Việt giấu mặt vẫn thu hút sự chú ý của đông đảo cư dân mạng. Trong bối cảnh , tràn ngập thông tin đồn đoán - rò rỉ lẫn lộn giữa các phiên bản iPhone 7s và 7s Plus, rất có thể những bức ảnh này cũng chỉ là một trò câu like hợm hĩnh. Hải SN 