UAE giải thích hành động chống Qatar
Ngày 7/6, Ngoại trưởng Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), ông Anwar Gargash, khẳng định các biện pháp mà UAE và các nước khác thực hiện chống lại Qatar nhằm gây sức ép để buộc Doha thay đổi các chính sách, chứ không nhằm lật đổ chính quyền nước này.
Ngoại trưởng UAE Anwar Gargash. Ảnh: AFP/TTXVN Ngoại trưởng UAE Anwar Gargash cho biết: “Chúng tôi hiện đã đi vào ngõ cụt trong nỗ lực thuyết phục Qatar thay đổi đường lối phát triển”. Ngoại trưởng UAE cáo buộc Qatar là "quốc gia hàng đầu ủng hộ chủ nghĩa cực đoan và chủ nghĩa khủng bố trong khu vực”. Theo ông, cuộc khủng hoảng hiện nay là kết quả của "sự tích tụ suốt nhiều năm (của các nước) đối với quan điểm chính trị mang tính lật đổ của Qatar cũng như việc nước này ủng hộ các tổ chức khủng bố và cực đoan". Saudi Arabia, UAE, Ai Cập và Bahrain là 4 trong số 7 nước tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, quốc gia vùng Vịnh giàu dầu mỏ có biên giới giáp với Saudi Arabia. Các nước Arab cáo buộc Qatar ủng hộ khủng bố, trong khi Doha kiên quyết bác bỏ. TTXVN/Tin Tức  