Nổ lớn tại cây xăng, 4 trụ bơm vỡ nát
Cây xăng đang hoạt động thì bất ngờ phát nổ, nhà chức trách nghi đường ống dẫn xăng bị "tức khí".
Hiện trường vụ nổ cây xăng Khoảng 10h30 ngày 7/6, cây xăng dầu Đăng Khoa đóng trên địa bàn xã Quảng Chính, huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) bất ngờ phát nổ. "Tôi đang ngồi trong nhà thì giật mình bởi tiếng nổ lớn như bom nên vội vã chạy ra ngoài. Nhìn về phía cây xăng, tôi thấy khói bụi bay mù mịt", một nhân chứng nhà cách cây xăng khoảng chục mét, kể. Sức ép từ vụ nổ khiến 4 trụ bơm xăng dầu bị hư hỏng nặng, nhiều mảng bê tông bật tung, vương vãi khắp nơi, ước thiệt hại hàng trăm triệu đồng. Thời điểm vụ nổ xảy ra, các nhân viên cây xăng không đứng gần nên không bị ảnh hưởng. Nhà chức trách tình nghi có thể đường ống dẫn xăng dầu tức khí gây ra vụ nổ. Theo Vnexpress 