Phát hiện nhiều cá thể động vật quý hiếm chết còng queo trong xe tải
Ngày 7-6, Công an huyện Thanh Chương đã bàn giao toàn bộ số động vật hoang dã quý hiếm bị bắt giữ trên xe tải BKS 37C-038.80 chạy từ Lào về Việt Nam, đồng thời tạm giữ phương tiện để phục vụ công tác điều tra theo quy định pháp luật.
Trước đó, rạng sáng 6-6, tại chân cầu Rộ, thuộc thôn Lam Giang, xã Võ Liệt, huyện Thanh Chương, Đội điều tra Tổng hợp Công an huyện Thanh Chương, Nghệ An phối hợp với Cục Hải quan tỉnh tạm giữ xe tải mang BKS 37C - 038.80, do tài xế Lê Hồng Quân (35 tuổi), trú tại xóm Lâm Đồng, xã Sơn Lâm, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) điều khiển. Các loại động vật hoang dã bắt giữ trên xe tải của Lê Hồng Quân Kiểm tra trên xe tải, lực lượng chức năng phát hiện 5 cá thể động vật hoang dã quý hiếm gồm 1 cá thể vọc (thuộc nhóm 1B, loại động vật nguy cấp, quý hiếm) và 4 cá thể khỉ được ướp đông trong thùng xốp đá. Chủ lô hàng trên là của tài xế xế Lê Hồng Quân. Tại thời điểm kiểm tra, tài xế Lê Hồng Quân không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Tài xế Quân khai đã mua số hàng trên tại Lào đưa về Việt Nam bán cho các nhà hàng ăn tại TP Hà Tĩnh. Được biết trước đó, tại khu vực thị trấn Dùng, huyện Thanh Chương, Công an huyện Thanh Chương phá chuyên án 1114ĐV, bắt giữ 2 mẹ con Nguyễn Thị Nhượng (45 tuổi), Nguyễn Đắc Phú (19 tuổi) và Nguyễn Đắc Sung (51 tuổi, anh em họ bà Nhượng) cùng trú ở xóm 1, xã Thanh Văn, huyện Thanh Chương khi đang vận chuyển 3 cá thể khỉ nặng khoảng 30 kg đi tiêu thụ. Cá thể hổ nặng 120 kg thu giữ tại nhà bàn Nhượng Khám xét nhà Nguyễn Thị Nhượng, thu giữ thêm một cá thể hổ đông lạnh (trọng lượng 120 kg) và 5 cá thể khỉ đã làm thịt, ướp đông lạnh (tổng trọng lượng 70 kg). Tại cơ quan công an, bà Nhượng khai nhận mua số thịt khỉ trên trên của 1 thanh niên lạ mặt quê xã Diễn Tháp (huyện Diễn Châu, Nghệ An). Trung Đức 