Giám khảo gameshow: Chỉ là con tốt trên bàn cờ lợi nhuận
Nếu giám khảo đã nhận cả tỷ đồng để ngồi ghế nóng tại gameshow thì nhà sản cũng cần làm gì đó để đảm bảo nguồn thu cho chương trình. Vậy, giám khảo chỉ là con tốt trên bàn cờ lợi nhuận?
Thời gian vừa qua, gameshow phải đón nhận nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận. Phần nhiều cho rằng, gameshow là những chương trình thiếu đầu tư, chỉ quan tâm đến lợi nhuận mà quên đi chất lượng, nhà sản xuất giống như những con bạch tuộc vươn mình túm lấy lợi nhuận mà chẳng màng đến giá trị chân thiện mỹ và giám khảo là một trong những nạn nhân chịu nhiều mất mát nhất. Điều đó có đúng? Giám khảo nhận tỷ đồng, nhà sản xuất cũng cần đảm bảo nguồn thu Xã hội hóa chương trình truyền hình là một xu thế. Thế nhưng, mục đích liên kết tốt đẹp ban đầu giữa nhà đài và công ty sản xuất đã bị biến tướng theo thời gian. Áp lực chiếm sóng khiến các nhà sản xuất sống chết câu khán giả, từ đó dẫn đến những sự ra đời của nhiều chương trình dễ dãi, nhảm khiến dự luận phản ứng gay gắt. Nếu nhìn lại các vụ việc lùm xùm liên quan đến gameshow thì giám khảo chính là đối tượng “gây bão” dư luận nhiều nhất. Phải chăng giám khảo đang bị nhà sản xuất lợi dụng để câu rating cho chương trình? Giám khảo là một trong những yếu tố câu rating được các nhà sản xuất đặc biệt quan tâm (Ảnh minh họa). Chuyên viên truyền thông của nhà sản xuất lớn gameshow lớn thú nhận, đúng là có những chương trình đặt yếu tố câu khách lên hàng đầu, nhưng nó chỉ là con số rất nhỏ mà thôi. Đa số các nhà sản xuất đều làm việc rất nghiêm túc để cho ra đời những chương trình chất lượng. Khán giả đôi khi hơi quy chụp khi cho rằng, gameshow là xấu. Thật bất công khi nói, nhà sản xuất sử dụng chiêu trò để câu khán giả. Trên thực tế, trước khi một chương trình ra mắt, ê-kíp sẽ lên sẵn một kế hoạch truyền thông từ giám khảo đến huấn luyện viên. Tuy nhiên, việc lợi dụng đời tư hay những mối quan hệ phức tạp của nghệ sĩ để làm yếu tố truyền thông cho chương trình là không có và nếu có thì đó cũng là sự tự nguyện của nghệ sĩ. Tuy nhiên, thực tế, anh chưa gặp nghệ sĩ nào có máu liều đến mức đồng ý cho nhà sản xuất sử dụng đời tư để truyền thông. Trong các gameshow, giám khảo là yếu tố vô cùng quan trọng, là một trong những tiền đề tạo nên sự thành công hay thất bại của chương trình. Thời gian qua, giám khảo gameshow thường được chọn theo thứ tự yêu tiên: Đầu tiền là những người có lượng fan hùng hậu, sau đó là cái tên có sức hút với dư luận và cuối cùng mời là chuyên môn. Nói về điều này, Tổng giám đốc công ty truyền thông Sen Vàng, bà Phạm Kim Dung cho biết: “Gameshow vốn dĩ là chương trình mang tính giải trí chứ không nặng về sự giáo điều, dạy bảo chuyên môn giống như các trường học. Sự đào tạo ở một chương trình gameshow chỉ đơn giản là khơi dậy yếu tố tiềm năng ẩn chứa của thí sinh qua sự chỉ bảo của một người có kinh nghiệm trong nghề”. Nói về tiêu chí lựa chọn giám khảo, bà Dung cho biết, yếu tố phù hợp với chương trình được đặt lên hàng đầu. Bên cạnh đó, chuyên môn tốt, uy tín và được khán giả yêu thích cũng phải được cân đo đong đếm. Không dễ để tìm được một giám khảo hội tụ đầy đủ những yếu tố trên và để bù sự thiếu hút, sẽ có sự bổ trợ lẫn nhau giữa các giám khảo. Vậy phải chăng giám khảo chỉ là con tốt trên bàn cờ? “Nếu nói, giám khảo là con tốt để đem lại lợi nhuận thì cũng đúng, vì mỗi chương trình, ban tổ chức đều mong muốn giám khảo bằng danh tiếng của mình tạo nên sự ảnh hưởng đến công chúng, lượng fan đông đảo. Những lợi thế từ số lượng fan, sự nổi tiếng của giám khảo sẽ giúp chương trình được khán giả đón chờ, từ đó rating chương trình sẽ cao và lợi nhuận của chương trình sẽ cao. Thực tế, việc mời những ngôi sao hạng A đó ngồi ghế nóng cũng đồng nghĩa với việc ban tổ chức sẽ phải bỏ ra một số tiền rất lớn, có lẽ, con số ấy phải lên đến hàng tỷ. Vì vậy, nhà sản xuất cũng cần phải làm điều gì đó để đảm bảo nguồn thu cho chương trình. Nhìn chung, nhà sản xuất cũng chỉ mong có một chương trình tốt, tạo được tiếng vang và 2 bên cùng có lợi”, chuyên viên truyền thông giấu tên cho biết. Bà Phạm Kim Dung, Tổng giám đốc công ty Sen Vàng. Phải chăng vì con số hàng tỷ đồng đó mà nhiều ngôi sao ngồi ghế giám khảo phải chấp nhận trở thành miếng mồi ngon của dư luận khi sự cố xảy ra. Một lần lỡ lời, một lần bị “mất sóng”,… là họ đã trở thành tâm điểm của dư luận và trong cơn bão đó đa số những cụm từ khó nghe và nếu không bản lĩnh, họ sẽ bị chiếc hố đen dư luận kia nuốt chửng. Bà Dung cho rằng, dư luận đôi khi quá khắt khe với giám khảo. Khi gặp vấn đề chúng ta nên hành xử văn minh, thấu hiểu. Nhà sản xuất “thất đức” khi bẫy giám khảo Người ta hãy nhắc đến chuyện, giám khảo nhận kịch bản khi ngồi gameshow và họ sẽ nói những điều nhà sản xuất muốn. Thực tế, chưa ai chứng minh được chuyện này có thực hay không, nhưng mỗi giám khảo khi tham gia một gameshow đều có những hợp đồng chi tiết. Các hợp đồng này quy định cụ thể những điều giám khảo được làm và không được làm. Nếu giảm khảo chấp nhận thì hợp đồng sẽ được ký kết còn không sẽ dừng lại. Vậy có hay không chuyện nhà sản xuất bẫy giảm khảo, đưa giám khảo vào chòng để tạo hiệu ứng truyền thông ngược? “Thông tin bẫy giám khảo là vô căn cứ và đó cũng chỉ là tin đồn. Nhà sản xuất đều hiểu, muốn chương trình tồn tại và tiếp tục triển khai ở các mùa sau thì uy tín, chất lượng luôn được đặt lên hàng đầu. Nếu vì lợi nhuận, vì truyền thông mà nhà sản xuất làm điều đó với giám khảo thì rất thất đức và bản thân giám khảo cũng đủ thông minh để nhận ra điều đó. Không nghệ sĩ nào chấp nhận sự lừa dối, đánh đổi để lấy danh tiếng cho gameshow”, chuyên viên truyền thông giấu tên cho biết. Với mỗi một chương trình lên sóng, giám khảo càng nổi tiếng hiệu ứng phản hồi từ khán giả càng nhiều và cùng với đó, cuộc sống đời tư của họ cũng thường xuyên xuất hiện trên mặt báo. Nhiều ý kiến rằng, những thông tin hành lang đó cũng là một chiêu trò để tạo nên sức hút cho chương trình. Nói về vấn đề này, bà Dung cho biết, khi đã được m giám khảo thì họ đã là những nghệ sỹ có tên tuổi, và đa phần chuyện đời tư đã được báo chí khai thác đầy đủ cả rồi. Vậy, chẳng vì lý do gì mà nhà sản xuất lại đi làm việc đó. Khán giả hiện nay rất thông minh, họ mong đợi nội dung cốt lõi của chương trình chứ không phải những thông tin PR không liên quan. Một trong những điều khiến khán giả khó hiểu chính là sự im lặng của nhà sản xuất khi giám khảo đón bão dư luận. Đó có phải là hành động đem con bỏ chợ hay vì một lý do nào khác? Đại diện của một nhà sản xuất cho biết, nếu vấn đề phát sinh do lỗi của nhà sản xuất thì họ sẽ đừng ra để giải quyết, còn nếu vụ việc khởi nguồn từ giám khảo thì giám khảo phải tự chịu. Bởi, trong hợp đồng ký kết giữa 2 bên, những điều này đã được ghi rõ. Vậy nên, không hề có chuyện trốn tránh hay đem con bỏ chợ. Lê Anh 