Cách ghi lại màn hình trên iPhone hoặc iPad với iOS 11
iOS 11 của Apple giờ đây đã cho phép người dùng dễ dàng ghi lại các thao tác trên màn hình, để cung cấp những hướng dẫn trực quan hơn cho những người thiếu hiểu biết về công nghệ.
Chức năng ghi màn hình rất tiện lợi khi bạn muốn chia sẻ thao tác hướng dẫn ai đó Nội dung bài viết dưới đây sẽ hướng dẫn bạn cách khai thác tính năng mới có trên iOS 11, mà Apple phát hành chính thức vào mùa thu năm nay. - Truy cập vào Settings > Control Center, vuốt xuống các nút bật sẵn và tìm đến lựa chọn có tên Screen Recording. - Đảm bảo lựa chọn Screen Recording được bật, sau đó kéo nó lên trên phần danh sách các toggle, nơi lựa chọn này sẽ xuất hiện trong Control Center của bạn. Đưa lựa chọn Screen Recording ra ngoài danh sách Control Center - Mở Control Center lên và chỉ cần nhấn vào nút Record mới được đặt ở dưới cùng danh sách. Lúc này các thao tác trên màn hình của bạn sẽ được ghi lại. - Khi đã hoàn tất việc ghi lại màn hình thông qua tính năng Screen Recording, bạn chỉ cần chạm vào thanh trên cùng của điện thoại. Nhấp vào Screen Recording hiển thị trong Control Center để bắt đầu ghi lại - Một thông báo bật lên sẽ xuất hiện trên màn hình yêu cầu bạn xác nhận rằng mình muốn thực hiện thao tác ngừng ghi hình. Xác nhận việc ngừng ghi lại màn hình trước khi trở lại như ban đầu - Video đã quay sẽ được lưu dưới dạng tệp tin MP4 với độ phân giải 900 x 1600 pixel và tốc độ 45 fps (khung hình/giây). Bạn có thể sử dụng video này để chia sẻ theo ý muốn. Thành Luân Ảnh chụp màn hình 