'Công chúa bong bóng' Bảo Thy mặc ngày càng bạo
Vắng bóng 3 năm, sau khi trở lại, Bảo Thy thay đổi hoàn toàn so với hình ảnh trong sáng, đáng yêu trước đây.
Gắn liền với hình ảnh "công chúa bong bóng" dễ thương, đáng yêu từ lúc bắt đầu hoạt động nghệ thuật, khán giả quen với một Bảo Thy hiền lành, nhí nhảnh, hát nhạc tuổi teen. Sự nghiệp đang lên nhưng vì lý do riêng nên Bảo Thy đột nhiên biến mất khỏi showbiz trong vòng 3 năm, để lại nhiều sự hụt hẫng với người hâm mộ. Đến năm 2016, cô trở lại đầy mạnh mẽ với nhiều dự án âm nhạc, đặc biệt, gần đây cô xuất sắc lên ngôi Quán quân cuộc thi The Remix 2017. Khán giả cũng dễ dàng nhận thấy Bảo Thy đã thay đổi hình ảnh sang gợi cảm, quyến rũ, trưởng thành thay vì hình tượng trong sáng, "bánh bèo" như trước đây. Bảo Thy từng chia sẻ, cô không phù hợp với hình tượng gợi cảm. Tuy nhiên, bây giờ cô thấy bản thân đã sẵn sàng và lứa tuổi cũng phù hợp, nên thay đổi là chuyện đương nhiên. 'Tôi cũng xin thú thật là hiện tại tôi vẫn chưa quen lắm với việc phải gợi cảm một cách rõ nét như thế này. May mắn là được đồng hành cùng những người hợp rơ như Aiden, Kelbin Lei khiến tôi thấy an tâm'. - Bảo Thy chia sẻ. Trong dự án âm nhạc mới nhất, Bảo Thy tiếp tục tung ra những hình ảnh vô cùng đẹp mắt trong trang phục gợi cảm, quyến rũ Bảo Thy hoàn toàn lột xác, trông sexy và trưởng thành so với hình ảnh 'công chúa bong bóng' trước kia. Bộ váy hai dây màu đen khoe vòng 1 hờ hững của Bảo Thy giúp cô thu hút mọi ánh nhìn Sở hữu thân hình cân đối nên nữ ca sĩ Lolipop được nhận xét thích hợp để chuyển sang hình ảnh mới trưởng thành hơn Cách tạo dáng của cô ngày càng chuyên nghiệp, lột tả được vẻ gợi cảm một cách đầy tinh tế Những item cá tính được Bảo Thy khéo léo kết hợp cùng nhau, tạo nên một tổng thể ấn tượng Bộ váy ôm lệch vai cộng với tạo dáng quyến rũ, Bảo Thy khiến người khác không thể rời mắt Nóng bỏng trong trang phục ren màu đen gợi cảm Trong dịp sinh nhật lần thứ 29 vừa qua, Bảo Thy tiếp tục khiến người hâm mộ nóng mắt với những hình ảnh mặc bikini mướt mắt của cô. 