Chớ dại rửa xe ô tô ngay khi vừa đi nắng về
Theo các chuyên gia về ô tô, nếu bạn vừa đi một quãng đường xa dưới trời nắng nóng trên dưới 40 độ C không nên rửa xe ngay sẽ khiến kính vỡ toác.
Nắng nóng gay gắt: Bộ Y tế yêu cầu bệnh viện lắp đủ quạt, điều hòa cho bệnh nhân Cảnh báo 4 căn bệnh trẻ dễ mắc nhất khi nắng nóng kỷ lục kéo dài Nắng nóng kỷ lục gây sốc nhiệt, đối tượng nào dễ tử vong? Kính chắn gió là một bộ phận rất quan trọng trên xe hơi. Nó giúp bạn đảm bảo tầm nhìn phía trước, che chắn gió mưa bụi bặm. Kính lái bảo vệ an toàn cho người lái và hành khách trong xe trong các tình huống va chạm trực diện. Nó cũng là một bộ phận quan trọng góp phần vào độ cứng vững của kết cấu xe. Nếu vừa đi nắng nóng về rửa xe ngay sẽ có nguy cơ làm nứt kính. Ảnh minh họa Mặc dù cực kỳ quan trọng nhưng kính lái ô tô ở Việt Nam hàng ngày đối mặt với rất nhiều nguy cơ rình rập, chủ yếu do hạ tầng cơ sở và ý thức giao thông kém hay cũng do chính người người sử dụng không hiểu biết nên nhiều khi vừa đi nắng về lôi xe ra rửa ngay khiến kính bị nứt và vỡ. Các chuyên gia cường lực giải thích rằng, việc thay đổi nhiệt độ đột ngột khiến lớp keo bên trong các lớp kính chắn gió ô tô co giãn đột ngột và dễ dẫn đến nứt vỡ, đặc biệt là các tấm kính đã bị sứt do đá bắn hoặc do va chạm... Ngoài ra, để khắc phục hiện tượng kính chắn gió bị lan rộng vết nứt hay bị rạn do đá bắn từ nền đường hay xe ngược chiều, bạn có thể lựa chọn việc hàn kính chắn gió để hạn chế phạm vi vết nứt và giữ được an toàn cho mình. Ngoài ra, hãy cố gắng giữ sạch vết nứt/vỡ đó bằng việc dán một miếng decal để tránh bụi bẩn và nước chui vào. Điều này giúp việc xử lí vết nứt/vỡ, không để lại vết bên trong kính. Không tác động lực vào chỗ nứt/vỡ để tránh làm tăng kính thước vết nứt. Không đóng mạnh cửa hoặc cốp xe, tránh rung động làm tăng vết nứt (có thể hạ kính cửa xuống 1-2cm để tránh trường hợp dồn khí khoang lái tác động lên kính). Không chạm tay vào vết nứt vì mồ hôi, dầu nhờn có thể làm vết hàn không đạt hiệu quả cao. Tránh việc làm thay đổi nhiệt độ đột ngột tác động lên kính chắn gió; nắng trực tiếp, rửa xe khi kính vừa chịu nắng nóng (nhiệt độ bề mặt chưa giảm). Theo VietQ 