Hòa Đan Mạch, ĐT Đức chạy đà kém may trước thềm Confederations Cup
ĐT Đức phải nhờ đến siêu phẩm móc bóng của Kimmich ở phút 88 mới có được kết quả hòa 1-1 trong trận giao hữu với ĐT Đan Mạch.
Đúng với tính chất của một trận giao hữu, cuộc đọ sức giữa Đan Mạch và Đức diễn ra khá cởi mở. Nhất là khi cầu thủ đôi bên đều là “người quen”, bởi 17/22 gương mặt trong đội hình ra sân đang thi đấu tại Bundesliga. Đội hình "lạ hoắc" của ĐT Đức trong trận giao hữu với ĐT Đan Mạch. (Ảnh: Getty) Với ĐT Đức, trận đấu này chính là cuộc thử nghiệm cho Confederations Cup, trong bối cảnh HLV Joachim Loew để các ngôi sao lớn nghỉ Hè và sử dụng hàng loạt tân binh cho giải đấu trên đất Nga. Không phải “Cỗ xe tăng” phiên bản mạnh nhất, nhưng Die Mannschaft vẫn nhanh chóng áp đảo chủ nhà Đan Mạch. Trong hiệp 1, Đức cầm bóng tới 66% và tung ra 11 pha dứt điểm. Đáng tiếc, đội bóng áo trắng lại không tìm được bàn thắng trước giờ nghỉ. Trong khi đó, cặp trung vệ Rudiger – Ginter đã mắc sai lầm, giúp Christian Eriksen mở tỷ số cho Đan Mạch ở phút 18. ĐT Đức cầm bóng vượt trội trước đối thủ Đan Mạch. (Ảnh: Euro Sport) Sang hiệp 2, Đức tiếp tục duy trì thế trận lấn lướt, đồng thời thực hiện hàng loạt thay đổi nhân sự. Tuy nhiên, cơ hội cứ lần lượt trôi qua trước mũi giày của Julian Draxler và các đồng đội. Mãi đến phút 88, Joshua Kimmich mới tỏa sáng để cứu Die Mannschaft khỏi một trận thua. Ngôi sao của Bayern Munich có pha tung người móc bóng ngẫu hứng, ấn định tỷ số hòa 1-1 trong trận giao hữu tại Đan Mạch. Sau trận đấu này, Đức sẽ có cuộc tiếp đón San Marino vào ngày 10/6, tại Vòng loại World Cup 2018. Kế đến, thầy trò HLV Joachim Loew sẽ lên đường tới Nga dự Confederations Cup, giải đấu khởi tranh vào ngày 17/6./. Đội hình xuất phát: Đan Mạch: Ronnow - Stryger, Christensen, Vestergaard, Durmisi - Delaney, Kvist - Yurary, Eriksen, Braithwaite - Jorgensen Đức: Trapp - Süle, Rüdiger, Ginter - Kimmich, Goretzka, Rudy, Draxler, Hector - Stindl, Wagner Ghi bàn:  Đan Mạch: Eriksen 18' Đức: Kimmich 88' Bảo Long/VOV.VN 