Tổng thống Mỹ, Nga kêu gọi giải quyết căng thẳng ngoại giao vùng Vịnh
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc điện đàm với Quốc vương Salman của Saudi Arabia, trong đó ông Trump nhấn mạnh tầm quan trọng của sự đoàn kết giữa các quốc gia vùng Vịnh.
Một góc thủ đô Doha của Qatar. (Nguồn: Reuters) Ngày 6/6, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc điện đàm với Quốc vương Salman của Saudi Arabia, trong đó ông Trump nhấn mạnh tầm quan trọng của sự đoàn kết giữa các quốc gia vùng Vịnh, sau khi các cường quốc Arab tuyên bố cắt đứt quan hệ với Qatar. Một quan chức cấp cao của Nhà Trắng nói: "Thông điệp của Tổng thống Trump là chúng ta cần sự đoàn kết trong khu vực để có thể đấu tranh chống lại tư tưởng cực đoan và các hành động tài trợ khủng bố. Các quốc gia vùng Vịnh cần phải đoàn kết vì hòa bình và an ninh khu vực."  [Tổng thống Mỹ ám chỉ Qatar tài trợ cho chủ nghĩa khủng bố]  Trong khi đó, một người phát ngôn Lầu Năm Góc cho biết Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cũng đã điện đàm với người đồng cấp phía Qatar, sau khi các nước Arab cắt đứt quan hệ ngoại giao với Doha - một đồng minh của Washington ở vùng Vịnh. Tuy nhiên, thông tin chi tiết về cuộc điện đàm này không được tiết lộ. Cũng trong ngày 6/6, Điện Kremlin cho biết trong cuộc điện đàm với Quốc vương Qatar Tamim Bin Hamad Al Thani, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã khẳng định lập trường của Moskva, đó là mọi tình hình khủng hoảng cần phải được giải quyết bằng các biện pháp chính trị và ngoại giao./. 