Bà chủ 2 con chết cùng người tình trong nhà mới thuê
Người phụ nữ hai con tử vong cùng người tình với nhiều thương tích trong căn nhà mới thuê.
Vụ việc được phát hiện vào chiều ngày 6/6 tại căn nhà ở mặt tiền đường Tỉnh lộ 25B thuộc xã Long Tân, huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai. Bà chủ shop quần áo tử vong cùng người tình Huỳnh Duy Chiến (37 tuổi, cùng ngụ xã Phú Đông, huyện Nhơn Trạch) là Nguyễn Thị Ngọc Hậu (37 tuổi, cùng ngụ xã Phú Đông). Sáng ngày 7/6, xác nhận với phóng viên, cán bộ công an xã Long Tân cho biết hiện vụ việc đang được công an huyện thụ lý điều tra. Theo đó vụ việc xảy ra vào chiều 6/6 tại ấp Bình Phú, xã Long Tân. Trao đổi thêm về vụ việc, Trưởng ấp Bình Phú cho biết mới đọc thông tin qua mạng nên chưa biết cụ thể vụ việc như thế nào. "Đôi nam nữ nay không phải người có hộ khẩu ở đây, căn nhà nơi xảy ra vụ việc là của nạn nhân mới thuê lại" -Trưởng ấp nói. Căn nhà xảy ra vụ việc (Ảnh PLO) Như thông tin trên báo chí, khoảng 16 giờ ngày 6/6, anh Cường (người thân của chị Hậu) thấy căn nhà chị mới thuê đóng cửa im ỉm nghi có chuyện chẳng lành nên kiểm tra thì phát hiện anh Chiến chết trong tư thế treo cổ bằng một sợi dây nối với mái nhà. Còn chi Hậu chết trong vũng máu, trên người có nhiều thương tích. Được biết chị Hậu là chủ một cửa hàng bán quần áo tại xã Phú Đông, có hai con nhỏ, ly dị chồng. Theo thông tin trên PL, trong thời gian quen Chiến, chị Hậu đã bị người tình lấy cắp hai sổ đỏ rồi đòi đưa 70 triệu đồng thì mới chịu trả lại. Cách đây vài ngày, chị Hậu thuê thêm căn nhà trên để mở thêm một điểm bán quần áo nữa thì xảy ra vụ việc. Hiện nguyên nhân vụ án mạng đang được công an làm rõ. Tên nạn nhân đã được thay đổi Vân Dung  