Điều tra nghi án đâm chết người tình rồi treo cổ tự tử
Công an tỉnh Đồng Nai đang khẩn trương điều tra làm rõ vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra tại ấp Bình Phú, xã Long Tân, huyện Nhơn Trạch.
Các nạn nhân được xác định là anh Huỳnh Duy Cường, 34 tuổi và bạn gái là chị Nguyễn Thị Ngọc Hoa, 37 tuổi cùng ngụ xã Phú Đông, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai. Trước đó, khoảng 15 giờ 30 ngày 5/5, người dân phát hiện thi thể một người đàn ông treo cổ chết trong ngôi nhà bên đường nên trình báo cơ quan công an. Rất đông người dân chứng kiến vụ việc Theo thông tin ban đầu, chị Nguyễn Thị Ngọc Hoa đã ly dị chồng và đang nuôi 2 con nhỏ. Thời gian gần đây, chị Hoa có thuê Huỳnh Duy Cường bán quần áo cho shop của chị ở xã Phú Đông, huyện Nhơn Trạch. Cường cũng là người đã ly hôn vợ. Sau đó, giữa hai người này nảy sinh tình cảm nam nữ. Chiều ngày 5/6, người thân có liên hệ với chị Hoa nhưng không được nên đến ngôi nhà mới thuê của chị này ở ấp Bình Phú, xã Long Tân, huyện Nhơn Trạch thì phát hiện sự việc. Qua khám nghiệm hiện trường cho thấy, chị Hoa chết lõa thể, trên người có nhiều vết đâm. Cường chết trong tư thế treo cổ ngay phía sau cửa. Nhận định ban đầu của cơ quan Công an, Cường đã đâm chết người tình sau đó treo cổ tự vẫn. Được biết, cách đây khoảng 1 tuần, Cường có lấy trộm hai Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của chị Hoa nên chị này đã trình báo Công an. Sau đó, Cường liên tục nhắn tin , đe dọa sẽ giết chết chị Hoa. Hiện nguyên nhân vụ án vẫn đang được làm rõ. Hồ Giàu 