Sát hại vợ và con riêng rồi phóng hỏa đốt nhà
Ngày 7-6, Đại tá Nguyễn Bá Đoàn – Trưởng Công an TP Cam Ranh (Khánh Hòa) cho biết công tác khám nghiệm hiện trường tại vụ án giết người phóng hỏa vừa xảy ra trên địa bàn đã hoàn tất.
Vụ việc xảy ra vào tầm 18h20’ chiều tối ngày 6-6, một số người dân ở tổ dân phố Lộc An, phường Cam Lộc phát hiện căn nhà chị Nguyễn Thị Lý, 40 tuổi bốc cháy dữ dội. Nhiều người vội vã lao đến chữa cháy, nhưng khi ập vào bên trong đã phải chứng kiến thảm cảnh 2 người chết thiêu trong tư thế co quắp tay chân, xác cháy đen. Thêm một bất ngờ nữa khiến cho nhiều người hoảng hốt khi nhìn thấy một xác chết nam giới nằm bên ngoài vách căn nhà chị Lý trong tình trạng bị cháy sém. Khám nghiệm hiện trường và tử thi, Công an TP Cam Ranh xác định hai thi thể bên trong căn nhà là chị Nguyễn Thị Lý cùng con trai là Dương Hoàng Đạt, 13 tuổi; thi thể ở bên ngoài Trần Hải Dương, 39 tuổi. Hiện trường vụ cháy bên trong căn nhà chị Nguyễn Thị Lý Từ kết quả khám nghiệm hiện trường và tử thi kết hợp với những chứng cứ tài liệu thu thập được từ một số nhân chứng, Cơ quan CSĐT Công an TP Cam Ranh nhận định Trần Hải Dương là chồng và cũng là hung thủ đã gây ra cái chết của chị Nguyễn Thị Lý cùng con trai là Dương Hoàng Đạt. Sau khi dùng dao sát hại mẹ con chị Lý, Dương mua xăng mang về phóng hỏa đốt cháy căn nhà của nạn nhân nhằm mục đích tạo dựng hiện trường giả một vụ tại nạn do hỏa hoạn để che giấu hành vi giết người. Đối tượng Trần Hải Dương. Ngọn lửa bùng phát mạnh, khói xăng bao trùm trong căn nhà đã khiến cho Dương bị ngạt, khi hung thủ thoát được ra bên ngoài đã lâm vào tình trạng suy hô hấp do ngạt khói độc dẫn đến tử vong trên cơ thể có vết cháy. Trả lời câu hỏi của phóng viên Báo CAND, Đại tá Đặng Văn Mạnh – Phó Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết, khi có đủ căn cứ pháp lý chứng minh Trần Hải Dương là hung thủ gây ra vụ việc. 14 năm trước, chị Nguyễn Thị Lý từng kết hôn với một thanh niên ở cùng địa phương và đã có một con chung là cháu Dương Hoàng Đạt. Sau một thời gian chung sống, do bất đồng tình cảm nên họ chia tay. Đến năm 2013, chị Lý quyết định đi thêm bước nữa khi thuận tình kết hôn với người đàn ông ở cùng tổ dân phố là Trần Hải Dương. Dương cũng đã một lần lập gia đình, có hai đứa con. Sau khi kết hôn với nhau, do có những mâu thuẫn tình cảm phát sinh trong đời sống thường nhật chị Lý cùng Dương đã đến TAND TP Cam Ranh để giải quyết việc thuận tình ly hôn... Hữu Toàn 