Khó tin hoàng hậu, lệnh phi Hoàn Châu Cách Cách ngoài đời trẻ đẹp thế
Sau thành công vang đội của Hoàn Châu Cách Cách, cuộc sống của "Hoàng hậu" Đới Xuân Vinh và "Lệnh phi" Triệu Lệ Quyên có nhiều biến đổi.
Bộ phim Hoàn Châu Cách Cách tạo được thành công vang dội, nổi tiếng khắp châu Á. Dàn diễn viên chính của phim, sau 20 năm đều đã trở thành những Hoa đán vô cùng thành công như Triệu Vy, Phạm Băng Băng, Lâm Tâm Như,... Dàn diễn viên trong phim Hoàn Châu Cách Cách ngày ấy được khán giả yêu mến đến tận bây giờ Tuy nhiên, nhiều nghệ sĩ đảm nhận vai phụ trong phim có cuộc sống khá trầm lặng và nhiều biến cố, tiêu biểu là hai hai phi tần quyền lực nhất của vua Càn Long trong Hoàn Châu cách cách đều có một số phận riêng. Đới Xuân Vinh vai Hoàng hậu Vai diễn Hoàng hậu để đời của Đới Xuân Vinh Đới Xuân Vinh nhận được vô số lời khen khi đảm nhận vai diễn Hoàng hậu độc ác trong Hoàn Châu cách cách. Chỉ là nhân vật phụ và sau 20 năm tham gia, nhân vật Hoàng hậu do Đới Xuân Vinh đảm nhận vẫn được nhắc đi nhắc lại, đây được xem là vai Hoàng hậu thành công nhất từ trước đến nay của dòng phim cổ trang ở Trung Quốc. Nhan sắc xinh đẹp ngoài đời thực của "hoàng hậu" Đới Xuân Vinh Nữ diễn viên sinh năm 1961, tại Tây An, Thiểm Tây, Trung Quốc. Cô tham gia hoạt động nghệ thuật khi chỉ mới 11 tuổi nhờ việc góp mặt trong một vở kịch do Học viện nghệ thuật Tây An thực hiện. Đới Xuân Vinh gắn liền với sân khấu kịch trong nhiều năm. Cô chỉ mới xuất hiện trên sóng truyền hình vào năm 1985 với vai phụ trong Tứ đại danh bổ. Một điều khá thú vị là, nhờ vai Hoàng hậu trong Hoàn Châu cách cách, Đới Xuân Vinh như được "đo ni đóng giày" cho những vai diễn bà hoàng chốn cung đình. Rất nhiều dự án phim, nữ diễn viên gạo cội họ Đới đều đảm nhận vai Hoàng hậu, Thái hậu ghê gớm và độc ác. Phong cách thời trang của Đới Xuân Vinh nhận được nhiều lời khen Hiện đã ngoài 50 tuổi nhưng nữ diễn viên vẫn giữ được nét đẹp không khác gì 20 năm trước Đới Xuân Vinh đã nhận được nhiều giải thưởng với tư cách diễn viên, nghệ sĩ kịch. Nhưng ít người biết được rằng công việc chính của cô là Giám đốc điều hành Nhà hát kịch Thiểm Tây, từng đảm nhận vai trò Ủy ban Thanh niên quốc gia, Ủy viên Hiệp hội kịch Trung ương và có những đóng góp xuất sắc trong công tác quản lý. Phong cách ăn mặc của cô khá trẻ trung, nhiều màu sắc Về đời tư, năm 22 tuổi, Đới Xuân Vinh đã gặp và yêu thầy dạy nhạc của mình – Hác Kiệt. Cặp đôi kết hôn năm 1986 và sau đó sinh con gái Hác Hạc Phàm. Hác Hạc Phàm càng lớn càng sở hữu nhan sắc giống mẹ và cả niềm đam mê với nghệ thuật. Cô đã mon men vào ngành diễn viên, sớm được ưu ái nhờ gương mặt khả ái. Nữ diễn viên hạnh phúc trong ngày cưới của con gái Có một điều khiến Đới Xuân Vinh dở khóc dở cười với cô con gái của mình, là khi đi học phổ thông, cô bé không muốn mẹ đi họp phụ huynh cũng như cùng xuất hiện ở nơi đông người vì cho rằng mẹ đóng vai Hoàng hậu quá ác, sợ bị mọi người ghét. Triệu Lệ Quyên vai Lệnh phi nương nương Vai diễn Lệnh phi nương nương của Triệu Lệ Quyên nhận được nhiều sự yêu mến của khán giả Triệu Lệ Quyên sinh năm 1965 tại Bắc Kinh, từng tốt nghiệp Học viện Hí kịch Trung ương Trung Quốc. Trong phim "Hoàn Châu cách cách", nàng "Lệnh phi" để lại nhiều thiện cảm cho khán giả với vẻ đẹp buồn man mác. Mặc dù là vai phụ, nhưng đóng vai trò then chốt trong nhiều tình huống gay cấn trong phim, đây cũng có thể xem là vai diễn để đời của cô. Sở hữu vẻ đẹp buồn và gương mặt phúc hậu, Triệu Lệ Quyên dễ dàng chiếm được cảm tình của khán giả Sau vai diễn Lệnh phi, cô còn góp mặt trong vài dự án phim khác. Năm 2002, cô đóng vai chính trong Nữ nhân bất tái trầm mặc và được CCTV bình chọn là một trong top 10 diễn viên xuất sắc nhất năm. Năm 2014, khán giả còn được gặp lại cô trong bộ phim truyền hình Hài tử hồi gia liễu. Trước đây, khi còn trẻ, cô để kiểu tóc ngắn sành điệu, hiện đại Nhan sắc mặn mà của "Lệnh phi" rất được lòng của các đạo diễn Cô từng được nhiều tạp chí mời chụp ảnh bìa Cô vẫn giữ được vẻ rạng ngời, đầy sức sống khi đã ngoài 50 tuổi Về sau, Triệu Lệ Quyên không mấy mặn mà với nghiệp diễn xuất, cô chọn con đường lấy chồng sinh con. "Lệnh phi" là người khá kín tiếng trong chuyện đời tư. Khán giả chỉ biết, cô kết hôn cùng nhà sản xuất phim nổi tiếng Trương Minh Trí, hai người có với nhau 2 người con gái, tình cảm vợ chồng hòa thuận êm ấm. Hiện tại, công chúng ít thấy cô xuất hiện trước truyền thông và cũng hiếm khi nhận lời đóng phim. 