Xperia XZ Premium màn hình 4K trình làng tại Việt Nam
Sau một thời gian được công bố, Sony đã chính thức đem mẫu smartphone cao cấp nhất của mình là chiếc Xperia XZ Premium về thị trường Việt Nam.
Xperia XZ Premium hỗ trợ khả năng quay phim Slow Motion 960 khung hình/giây Theo đó, Xperia XZ Premium cũng là smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu màn hình 4K HDR độ phân giải 2.160 x 3.840 pixels, đem lại trải nghiệm hình ảnh sắc nét. Màn hình cảm ứng của máy có kích thước 5,5 inch. Phần camera được Sony trang bị tính năng Motion Eye đạt độ phân giải 19MP với kích thước điểm ảnh lớn hơn 19%, và tích hợp bộ nhớ đệm cùng bộ xử lý ảnh BIONZ cho phép camera quay được những thước phim Slow Motion 960 khung hình/giây. Ngoài ra camera còn hỗ trợ lấy nét theo pha và quay video 4K 60 khung hình/giây ở điều kiện thường. Về thiết kế, sản phẩm này sở hữu thiết kế đối xứng từ kính và kim loại đặc trưng của Sony, cả hai mặt đều được bảo vệ bằng kính cường lực Gorilla Glass 5 và thân máy tích hợp khả năng chống bụi/nước theo tiêu chuẩn IP68. Ngoài ra, Xperie XZ Premium còn tích hợp trợ lý ảo thông minh, học hỏi thói quen của người dùng để đưa ra lựa chọn về ứng dụng và đề xuất sử dụng máy một cách hợp lý. Âm thanh cũng là một trong những điểm mạnh của Xperia XZ Premium khi máy hỗ trợ giải mã âm thanh Hi-res và kết hợp với công nghệ DSEE HX giúp nâng cấp những bản nhạc mp3 thông thường lên tiêu chuẩn phòng thu để có trải nghiệm âm nhạc ấn tượng hơn. Xperia XZ Premium có khả năng chống bụi và nước theo tiêu chuẩn IP68 Về cấu hình, Xperia XZ Premium được trang bị bộ xử lý mạnh nhất hiện nay Snapdragon 835 đi cùng 4 GB RAM và 64 GB bộ nhớ trong (hỗ trợ thẻ nhớ ngoài 256GB), hỗ trợ USB-C và cảm biến vân tay tích hợp vào nút Power. Theo công bố của Sony, Xperia XZ Premium sẽ chính thức được bán ra thị trường vào ngày 24.6 tới với mức giá 18,49 triệu đồng. Bên cạnh đó, theo thông tin từ hệ thống bán lẻ FPT Shop, người dùng có thể đặt mua trước Xperia XZ Premium tại hệ thống này từ nay cho đến ngày 23.6. Những khách đặt mua trước sẽ nhận được bộ quà trị giá 2,98 triệu đồng gồm: loa không dây Bluetooth Extra Bass SPS-XB20 và bao da bảo vệ Sony Xperia XZ Premium SCSG10. Thành Luân Ảnh: T.Luân 