Giá vàng hôm nay 7/6: Dấu hiệu bất ổn, vàng vọt lên đỉnh mới
Giá vàng hôm nay 6/6 tăng vọt liên tiếp lên sát ngưỡng cản quan trọng 1.300 USD do giới đầu tư tìm kiếm sự an toàn cho túi tiền trong bối cảnh bất ổn xảy ra trên khắp thế giới.
Tới đầu giờ sáng 6/6 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.292,5 USD/ounce, cao hơn khoảng 12 USD so với cùng giờ phiên liền trước và cao hơn khoảng 32 USD so với cuối tuần trước. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York tăng 10,7 USD lên 1.293,3 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 12,3% (+141 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá hơn 35,8 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước khoảng 0,8 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: tăng vọt lên gần 1.300 USD/ounce. Giá vàng thế giới đêm qua tăng vọt liên tiếp lên sát ngưỡng cản quan trọng 1.300 USD và là đỉnh cao 6 tháng mới do giới đầu tư tìm kiếm sự an toàn cho túi tiền trong bối cảnh bất ổn xảy ra trên khắp thế giới. Hàng loạt các sự kiện quan trọng sẽ xảy ra vào cuối tuần này và đây là thời điểm mà nhiều người lo ngại rủi ro có thể xảy ra. Họ tìm đến vàng như một kênh đầu tư trú bão trước những bất ổn. Vào thứ Năm, sẽ có các cuộc bầu cử tại anh, một cuộc họp của Ngân hàng Trung ương Châu Âu và phiên điều trần của cựu giảm đốc FBI James Comey trước quốc hội Mỹ. Vào tuần tới, Ủy ban thị trường mở của Fed (FOMC) sẽ có cuộc họp chính sách tiền tệ, với kỳ vọng sẽ có một lần tăng lãi suất nhẹ. Vàng tăng giá còn do đồng USD giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 6 tháng qua. Đồng bạc xanh vẫn đang nằm trong xu hướng giảm giá trong ngắn hạn theo phân tích kỹ thuật. Căng thẳng địa chính trị ở một số nơi đã khiến giới đầu tư tìm đến đồng yen Nhật như một loại tiền tệ an toàn. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao đêm qua: 1.296,4 USD/ounce và sau đó là: 1.300 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là điểm thấp nhất tuần: 1.280,2 USD/ounce và sau đó là: 1.275 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước tăng 20-30 ngàn đồng/lượng so với phiên liền trước. Chốt phiên 6/6, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,43 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,51 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,35 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,57 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, kim loại quý tiếp nối đà tăng của giá vàng thế giới do đồng USD chạm mức thấp nhất trong 7 tháng qua. Với diễn biến tăng nhẹ không đúng như kỳ vọng nhưng phần nào cũng cải thiện được sắc thái của thị trường vàng trong nước. Trong phiên, thị trường chứng kiến phiên giao dịch sôi động hơn với sự chủ động tự tin hơn từ phía nhà đầu tư. Ở khía cạnh khác, nhiều nhà đầu tư vẫn tiếp tục nghe ngóng thêm các kênh thông tin để có quyết định mạnh dạn hơn ở các phiên kế tiếp. V. Minh 