Triều Tiên chỉ trích Tổng thống Trump 'ích kỷ'
Triều Tiên ngày 7-6 chỉ trích quyết định rút Mỹ khỏi thỏa thuận Paris về chống biến đổi khí hậu của Tổng thống Donald Trump là ích kỷ.
Theo đài CNN, Triều Tiên ngày 7-6 ra thông cáo nói rằng động thái trên của Washington đại diện cho “đỉnh cao của sự ích kỷ và xa rời đạo đức, chỉ lo tìm kiếm hạnh phúc cho riêng nước họ mà phải trả giá bằng toàn bộ hành tinh này”. “Hành động ích kỷ của Mỹ không chỉ gây ra hậu quả nghiêm trọng cho những nỗ lực bảo vệ môi trường của cộng đồng quốc tế, mà còn dẫn đến mối nguy hiểm lớn cho các khu vực khác” – một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Triều Tiên phát biểu, theo hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA). Người Triều Tiên thong thả đi tản bộ ở tháp Juche ở Bình Nhưỡng. Ảnh: CNN Theo CNN, KCNA thường xuyên ban hành những công văn với lời lẽ, giọng điệu chua cay chỉ trích mọi khía cạnh trong chính sách của Mỹ. Cũng trong thông cáo ngày 7-6, Bình Nhưỡng đã kết nối chính sách khí hậu của Washington với các hành động “vô lý và liều lĩnh” của Mỹ nhằm vào chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Triều tiên là một bên ký kết thỏa thuận Paris về chống biến đổi khí hậu và trước đó từng đưa ra “lời tuyên chiến” đối với nạn phá rừng. Theo một trang chuyên theo dõi tin tức Triều Tiên, chính phủ Bình Nhưỡng hiện đang nỗ lwujc đẩy mạnh công nghệ năng lượng tái tạo, đặc biệt là thủy điện. Benjamin Habib, một chuyên gia về Triều Tiên tại ĐH La Trobe của Úc, đã có những bình luận về cam kết của Triều Tiên đối với khí hậu vào năm 2014. Ông Habib cho biết Bình Nhưỡng đã tuân thủ mọi công ước về khí hậu của Liên Hiệp Quốc.Theo chuyên gia Habib, các nạn đói trước đây ở Triều Tiên đã khiến hàng triệu người thiệt mạng, vì vậy vấn đề an ninh lương thực vẫn là “vấn đề sống còn” đối với Bình Nhưỡng. “Triều Tiên có động cơ mạnh mẽ để chống biến đối khí hậu và tiềm năng xói mòn sự kiểm soát chính phủ của nó” – ông khẳng định. Việc Tổng thống Trump quyết định rút Mỹ khỏi thỏa thuận Paris về chống biến đổi khí hậu đã vấp phải làn sóng chỉ trích gay gắt từ châu Âu tới Nam Mỹ. Trong tuần này, đại sứ Mỹ tại Trung Quốc David Rank đã từ chức cũng vì quyết định trên của ông Trump. Động thái này cũng gây ra mối bất hòa với Ấn Độ sau khi ông Trump cáo buộc New Delhi đã nhận “hàng tỉ hàng tỉ hàng tỉ USD” để ký kết thỏa thuận Paris. 