Nhà kho thanh long không phép lấn chiếm hành lang giao thông
Dọc ĐT827 và 827A qua địa TP. Tân An và huyện Châu Thành (Long An), hai bên đường xuất hiện hàng trăm nhà kho, cơ sở mua bán thanh long xây dựng lấn chiếm hành lang đường bộ, không giấy phép xây dựng.
Rất nhiều công trình xây dựng, nhà xưởng vi phạm hành lang lộ giới đường 827 Huyện Châu Thành được xem là vựa thanh long lớn nhất khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, với tổng diện tích trồng thanh long hơn 7.000ha. Đi cùng với sự phát triển đó, những năm gần đây nhiều doanh nghiệp, cá nhân đã đầu tư xây dựng nhà kho thanh long để làm cơ sở thu mua, bảo quản; tập trung nhiều nhất trên ĐT 827 và 827A thuộc địa bàn huyện Châu Thành với khoảng 107 nhà kho, cơ sở thu mua thanh long. Kho xây dựng nhỏ nhất cũng khoảng 500m2, kho lớn 2.000m2, kinh phí xây dựng hàng tỷ đồng. Ông Trần Thanh Hoài, ngụ xã Hiệp Thạnh, huyện Châu Thành cho biết, đa số nhà kho thanh long ở khu vực này xây dựng không phép, không hồ sơ, giấy phép đấu nối vào trục giao thông, xây dựng trên đất hành lang lộ giới. Các nhà kho nằm gần ĐT827 có nhiều phương tiện ra vào, nhất là xe container gây cản trở giao thông, làm hư hỏng mặt đường và không ít vụ TNGT chết người đã xảy ra. Theo ghi nhận của PV, từ địa bàn phường 7 (TP Tân An) kéo dài xuống thị trấn Tầm Vu (Châu Thành) có trên 40 điểm đấu nối với ĐT 827, đa số không có biển báo với đường ưu tiên. Ngoài ra, nhiều kho bãi chứa thanh long cũng không có biển báo “Stop” khi đấu nối với ĐT 827. Ông Nguyễn Văn Hùng, Giám đốc Sở Xây dựng Long An cho biết, đã nắm được thông tin này, tuy nhiên chưa có số liệu chính thức là bao nhiêu trường hợp vi phạm. “Vấn đề xử lý vi phạm trong lĩnh vực xây dựng đã có sự phân cấp rõ ràng từ sở đến huyện, xã; đơn vị nào phát hiện trước phải có trách nhiệm kịp thời xử lý, ngăn chặn, nếu quá thẩm quyền phải báo cáo để xin ý kiến. Sở sẽ phối hợp UBND huyện Châu Thành rà soát, lập danh sách toàn bộ nhà kho xây dựng không phép để có hướng xử lý đúng theo quy định”, ông Hùng nói. Theo quy định, những nhà kho có phép xây dựng mới được cấp phép đấu nối vào trục giao thông. Tuy nhiên, để bảo vệ mặt đường, Sở đã chỉ đạo TTGT phối hợp với địa phương rà soát giấy phép kinh doanh và theo đó yêu cầu các nhà kho làm các thủ tục đấu nối tạm thời. Bước đầu đã xác định trên ĐT 827 có 35 trường hợp đấu nối nhưng chỉ có 23 trường hợp là có giấy phép. TTGT đã lập biên bản nhắc nhở. Hải Đường 