Yamaha bất ngờ tung ra đối thủ của vua đường trường Honda Goldwing
Mẫu xe touring cỡ lớn tên gọi Star Venture bất ngờ được Yamaha tung ra nhằm cạnh tranh với các đối thủ lừng danh Honda Goldwing, BMW K1600GTL hay Harley-Davidson Ultra Glide.
Yamaha vừa hé lộ mẫu xe touring cỡ lớn với tên gọi Star Venture nhằm cạnh tranh trong phân khúc mà hãng bỏ ngỏ từ khá lâu, đặc biệt là cạnh tranh trực tiếp với ông hoàng đường trường Honda Goldwing. Thiết kế với thân xe hầm hố mang đậm phong cách Mỹ, không khó để có thể thấy sản phẩm mới của Yamaha có nhiều chi tiết tương đồng với dòng xe đường trường của Harley-Davidson. Thân xe với phần đầu thiết kế lớn giúp che chắn và cản gió hoàn toàn cho người ngồi trên xe, ghi đông kéo dài ra phía sau tạo tư thế ngồi thẳng và thoải mái khi đi đường dài, bình xăng thuôn nối dài bằng phần yên với thiết kế lớn đến phần đuôi xe. Đuôi xe được trang bị 3 thùng với sức chứa lớn tích hợp ăng-ten, bánh xe kích thước 17 inch 5 chấu kép hợp kim và dẫn động bằng dây đai. Xe được trang bị hệ thống đèn dạng LED hoàn toàn với đèn pha trước kép dạng bi cầu đối xứng và 3 đèn hậu sau dạng thanh đơn. Đèn sương mù dạng bi cầu cũng được trang bị ở gần vị trí để chân tương tự nhiều mẫu xe touring khác. Mặc dù chưa có nhiều thông tin về thông số kĩ thuật của chiếc xe được tiết lộ, tuy nhiên Star Venture sẽ được trang bị khối động cơ V-twin làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, có dung tích 1.854cc, được tích hợp thêm nhiều công nghệ hiện đại bao gồm nhiều chế độ chạy và chế độ hỗ trợ 'Sure Park' khi lùi hoặc dắt xe. Đây cũng là mẫu xe touring đầu tiên của Yamaha sử dụng động cơ làm mát bằng không khí. Ngoài ra, về mặt an toàn Star Venture cũng được trang bị công nghệ chống bó cứng phanh ABS, ổn định điện tử và kiểm soát lực kéo. Cụm điều khiển gồm màn hình cảm ứng TFT với công nghệ Bluetooth và hệ thống ra lệnh bằng giọng nói tích hợp bên trong, ổ khóa dạng núm vặn với chìa khóa thông minh keyless, yên xe với chế độ massage tự điều chỉnh nhiệt độ và tay nắm sưởi. Kính chắn gió điều khiển điện cùng các khe hút giúp khuếch tán luồng gió làm mát động cơ không làm nóng chân người ngồi trên xe. Yamaha tiết lộ phiên bản tiêu chuẩn này sẽ có giá 24.999 USD (khoảng hơn 570 triệu đồng) tại thị trường Mỹ với 2 màu sắc tùy chọn là đen nhám và đỏ mận. Ngoài ra, Yamaha cũng cung cấp một gói trang bị với tên gọi TransContinental bao gồm các công nghệ bổ sung như GPS, CB và Sirius XM Travel Link, một cặp loa và bộ điều khiển âm thanh "Dual Zone" cho phép người lái và hành khách nghe nhạc, điều khiển tiện ích rảnh tay và thực hiện các cuộc gọi điện thoại riêng biệt qua tai nghe và micrô phụ gắn trên mũ bảo hiểm. Gói tfang bị này còn đi kèm một đèn báo và đèn sương mù LED. Phiên bản trang bị gói TransContinental bumps sẽ có giá 26.999 USD (khoảng 616 triệu đồng). 