Cán bộ kiểm tra phát hiện sai phạm, nhận phong bì rồi về
Ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó chủ tịch TP.HCM cho hay khi kiểm tra an toàn thực phẩm nhiều cán bộ xông vào kiểm tra, phát hiện sai phạm và nhận phong bì rồi đi về.
Chiều 7/6, ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó chủ tịch UBND TP.HCM đã có buổi họp với Ban quản lý an toàn thực phẩm (ATTP) và đại diện 24 quận, huyện về việc quản lý nguồn gốc thức ăn trên địa bàn TP. Tại cuộc họp, ông Tuyến chỉ đạo các quận, huyện trong thời gian tới không để thực phẩm không rõ nguồn gốc lưu hành trong các chợ đầu mối, trung tâm, siêu thị, cửa hàng, chợ truyền thống. Ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó chủ tịch UBND TP.HCM giao chủ tịch UBND phường quản lý thực phẩm bẩn. Ảnh:K.T. Theo ông Tuyến, vừa qua, việc truy xuất nguồn gốc thịt lợn còn nhiều bất cập, nhiều con lợn được đeo vòng nhận diện theo kiểu đối phó. Lợn có vòng nhưng không có thông tin truy xuất. Đặc biệt, thời gian gần đây, các chiến dịch “giải cứu thịt lợn” khiến mục tiêu truy xuất nguồn càng trở nên khó hơn. Vị phó chủ tịch khẳng định, thời gian qua, nhiều cán bộ xông vào kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm, phát hiện sai phạm và… nhận phong bì rồi đi về. “Kiểm tra kiểu này không đem lại kết quả gì, thậm chí còn làm hư cán bộ”, ông Tuyến nói. Ông Tuyến cũng yêu cầu các ngành chức năng khi kiểm tra một cửa hàng thực phẩm, phải công khai trước cho cửa hàng đó biết. Nếu cửa hàng nào không đảm bảo điều kiện thì tước giấy phép. Lãnh đạo UBND TP giao chủ tịch phường quản lý, chịu trách nhiệm chính, nếu không làm được thì phải chịu kiểm điểm. Khánh Trung 