Bắt giữ hơn 1,2 tấn sụn gân gà không rõ nguồn gốc tại Quảng Trị
Các lực lượng chức năng tỉnh Quảng Trị vừa bắt giữ và tiêu hủy hơn 1,2 tấn sụn gân gà không rõ nguồn gốc chứa trong 8 thùng xốp đang được một nhóm đối tượng tập kết chuẩn bị đưa đi tiêu thụ.
Hơn 1,2 tấn sụn gân gà không rõ nguồn gốc được chất đầy trong các thùng xốp đã được phát hiện kịp thời Khoảng 6h ngày 6/6, lực lượng Cảnh sát kinh tế - Môi trường, Công an huyện Hướng Hóa và Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Lao Bảo tiến hành tuần tra, kiểm soát tại địa bàn thị trấn Lao Bảo (huyện Hướng Hóa). Trong quá trình làm nhiệm vụ, các lực lượng chức năng đã phát hiện một nhóm đối tượng tập kết 8 thùng xốp nghi là sản phẩm động vật không rõ nguồn gốc tại khu vực bãi đất trống bên cạnh cây xăng Mai Linh, thuộc khóm Ka Tăng (thị trấn Lao Bảo). Thấy cơ quan chức năng, nhóm đối tượng này liền vứt các thùng xốp lại và bỏ chạy. Mặc dù tổ công tác đã tiến hành truy đuổi nhưng không bắt được. Kiểm tra tại chỗ, lực lượng chức năng phát hiện trong các thùng xốp này chứa hơn 1,2 tấn sụn gân gà không có giấy tờ kiểm định và nguồn gốc xuất xứ. Hiện, lực lượng chức năng đang tiêu hủy toàn bộ số tang vật trên và truy tìm chủ nhân lô hàng không rõ nguồn gốc này. Phạm Quyên 