Ngôi sao của show 'yêu thật' quá gợi tình trên thảm đỏ
MC của show hẹn hò thực tế tỏa sáng trong tiệc trao giải Người phụ nữ quyến rũ nhất 2017.
Sự kiện trao giải Người phụ nữ quyến rũ nhất trong năm 2017 được diễn ra tại vườn hoa quảng trường Berkeley, London nước Anh vào ngày 6.6 theo giờ địa phương (tức 7.6 theo giờ Việt Nam). MC Caroline Flack của show Love Island Nhiều gương mặt quen thuộc trong làng giải trí đã có mặt. Nổi bật là Caroline Flack - ngôi sao của show truyền hình thực tế Love Island. Nữ MC diện chiếc đầm hai dây khoe vòng một trễ nải, phối hợp với giày cao gót che đi khuyết điểm chiều cao. Love Island là một show thực tế ở Anh giới thiệu các cặp đôi chưa quen trở thành tình nhân hẹn hò qua truyền hình. Đây cũng là show gây nhiều tranh cãi, bị la ó vì thí sinh tham gia "yêu thật" trước ống kính. Caroline Flack là người dẫn chương trình cho show này. MC của show Love Island (Đảo tình yêu) quyến rũ với váy hai dây Nữ hoàng truyền hình Holly Willoughby 36 tuổi thướt tha với váy mỏng. Jourdan Dunn táo bạo với thiết kế xuyên thấu để lộ nội y. Người mẫu nước Anh diện thời trang sexy, lấn át cả dàn sao. Myleene Klass để ngực trần trên thảm đỏ Vanessa Kirby nhận giải Nữ diễn viên truyền hình Anh Nicole Kidman nói năm 2017 là năm tuyệt vời nhất trong cuộc đời. Cô nhận giải cho Nữ diễn viên điện ảnh. Nữ ca sĩ, diễn viên người Anh Billie Piper Felicity Jones khoe lưng trần trên thảm đỏ Kirsty Gallacher tham gia cùng tay đấm boxing hạng nặng Anthony Joshua Người mẫu Winnie Harlow tự tin trong bộ đầm xuyên thấu Rochelle Humes lấy lại vóc dáng sau 13 tuần sinh Alex Jones, 40 tuổi vẫn trẻ trung với set đồ nữ tính. Samantha Barks và Jack Fox tình tứ bên nhau Alesha Dixon diện thời trang lộ nội y bé xíu. Christine Lampard và ông xã – cựu vận động viên thể thao Frank đẹp đôi trong bữa tiệc 