1.800 lao động Việt tại Qatar ra sao khi nước này bị 'phong tỏa'
Hàng loạt nước Trung Đông đã chấm dứt quan hệ ngoại giao với Qatar, điều này sẽ ảnh hưởng ra so với khoảng 1.800 lao động Việt Nam đang làm việc hợp đồng tại quốc gia Trung đông này?
Không chỉ chấm dứt quan hệ ngoại giao với Qatar, một số nước thậm chí “phong tỏa” đường biển, đường bộ, đường hàng không khiến cuộc sống của người dân quốc gia này bị ảnh hưởng. Trước sự việc trên, phía Cục Quản lý Lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB&XH) cho biết, thời điểm này lao động Việt Nam tại Qatar chưa bị ảnh hưởng bởi sự kiện trên. Vì chủ sử dụng lao động Việt Nam chủ yếu là các nhà thầu châu Âu đến từ Hà Lan, Hy Lạp... Hiện Cục Quản lý Lao động ngoài nước đang theo dõi sát sao tình hình và sẽ chỉ đạo xử lý kịp thời khi có vấn đề phát sinh. Hiện có 1.800 lao động Việt Nam đang làm việc hợp đồng ở Qatar. Sắp tới, Qatar sẽ đăng cai 2 sự kiện thể thao lớn của thế giới là Olympic 2018 và World Cup 2022, nên cần tuyển số lượng lớn lao động nước ngoài làm việc tại các công trình xây dựng phục vụ những sự kiện này. Do đó, trong những năm tới, Qatar vẫn là một thị trường xuất khẩu lao động tiềm năng của Việt Nam tại khu vực Trung Đông. Lao động Việt Nam sang Qatar làm việc chủ yếu làm việc trong những lĩnh vực như xây dựng, giúp việc gia đình, điện, hàn... Chi phí để sang nước này làm việc cũng không quá cao, mức lương trung bình từ 450-550 USD/tháng (khoảng 10-12 triệu đồng/tháng), chưa tính tiền tăng ca, làm thêm giờ và thưởng. Chi phí về ăn ở, đi lại, bảo hiểm đều được chủ sử dụng lao động chi trả. Do dân số và lao động ít trong khi nhu cầu xây dựng và phát triển kinh tế cao nên Qatar cần nhiều lao động nước ngoài. Hiện Việt Nam và Qatar đã có đường bay thẳng. Lê Hữu Việt 