Mỹ: Bắt được 1,8 tấn trăn khổng lồ sau 2 tháng săn lùng
Con trăn gấm dài nhất bắt được lên tới 4 mét sau khi chương trình phát động thực hiện trong 2 tháng liên tục.
Chiến dịch tiêu diệt 154 con trăn. Chương trình diệt trăn gấm Myanmar thử nghiệm ở vùng đầm lầy Everglades, miền nam bang Florida bắt đầu từ 25.3 đã chính thức kết thúc. Tổng cộng, 154 con trăn khổng lồ đã bị tiêu diệt với tổng trọng lượng hơn 1,8 tấn. Số tiền 175.000 USD được chi cho chương trình này chỉ tiêu hết phân nửa, theo đơn vị quản lý nguồn nước bang Florida. 25 thợ săn được thuê vào vùng đầm lầy Everglades, mang theo đầy đủ dụng cụ để tiêu diệt những con trăn gấm Myanmar đang phát triển với tốc độ chóng mặt. “Đó là một thành công lớn”, giám đốc Pete Antonacci của cơ quan quản lý nguồn nước, nói. Pete muốn chương trình tiếp tục thực hiện vì thành công thu được là không nhỏ. Đội thợ săn và một con trăn kích thước khủng. Trăn gấm Myanmar trở thành đối tượng bị săn lùng sau khi bất ngờ xuất hiện ở vùng đầm lầy Everglades. Chúng ăn mọi thứ từ chuột, cá sấu nhỏ cho tới các loài cá. Do không có kẻ thù ngoài tự nhiên nên trăn gấm phát triển rất nhanh. Dự tính đầm lầy Everglades có tới 10.000 cá thể trăn sinh sống. Năm ngoái, chính quyền bang Florida tổ chức cuộc thi bắt trăn lĩnh tiền thưởng. Hơn 1.000 người đã tới tham dự và bắt được 106 con trăn. Con dài nhất là hơn 4m. Dự án bắt trăn thực hiện sau 2 tháng với sự tham gia của 25 thợ săn chuyên nghiệp. Mỗi giờ, họ được trả 8 USD cộng thêm 50 USD nếu bắt được một con trăn dài hơn 1,2 mét. Mỗi tổ trăn có trứng sẽ được thưởng 100 USD. Trăn Myanmar là loài ăn tạp và không có kẻ thù ngoài tự nhiên. Ngoài thợ săn chuyên nghiệp được trao thưởng, cư dân sống trong vùng đầm lầy Everglades nếu bắt được trăn cũng được nhận thưởng. Con dài nhất người dân bắt được dài 2 mét và đường kính 25 cm. 