Con đường sa lầy vào ma túy đá của nữ diễn viên 9X
Nghĩ mình mập làm ảnh hưởng đến công việc người mẫu, một diễn viên trẻ ở Sài Gòn đã dùng ma túy đá vì tưởng đây là phương thuốc giảm cân.
Ngày 31/5, chúng tôi tìm đến trung tâm cai nghiện Thanh Đa cơ sở 2 (quận 9,TP.HCM). Tại đây, chúng tôi gặp gỡ hàng trăm học viên đang điều trị, cải tạo, lẫn trong đó một cô gái có khuôn mặt khả ái, cao 1m74. Phạm Huỳnh Thanh Vy (24 tuổi) được xem là hoa khôi trung tâm. Ngoài đời Vy là hot girl, người mẫu ảnh, kiêm diễn viên từng đóng phim từ năm 19 tuổi, Facebook có hàng chục nghìn lượt theo dõi. Cô vừa vào trung tâm cai nghiện được hai tháng. Vy ngồi ngoài (áo xanh) đang cùng bạn hát karaoke trong trung tâm. Ảnh: Phú Mỹ Vì nghĩ mình mập, thân hình xấu đi làm ảnh hưởng đến công việc người mẫu. Vy còn đứng trước bước ngoặt được chọn vào vai phim truyền hình của một đạo diễn nổi tiếng nên lo lắng. Qua bạn bè giới thiệu, quảng cáo ma túy đá như một phương thuốc giảm cân cấp tốc, chơi không nghiện, cô quyết định thử một lần. Không những giảm cân hiệu quả, Vy còn cảm thấy khỏe, làm việc hăng say hơn trước. Từ lần đầu tiên đó cô gái không thể ngừng sử dụng ma túy đá. Biếng ăn, sụt cân, thần sắc nhợt nhạt, bị ảo giác, nhiều lần Vy bị “cháy ke” nói nhảm nên gia đình phát hiện đưa cô vào trung tâm. Ngồi tại phòng vật lý trị liệu, Vy chia sẻ từng làm người mẫu ảnh từ năm 13 tuổi, đã đóng phim và chuẩn bị một vai diễn lớn thì đổ bệnh. "Em tiếc lắm, không bao giờ em hài lòng với bản thân, cứ nghĩ mình mập sẽ không ai mời đi chụp ảnh, đi diễn nên em sợ. Ai nói showbiz phức tạp chứ em thấy vui, vào đó em thấy mình được lấp lánh, nhiều người tán dương. Giờ ở đây bó chân, bó tay, chỉ mong hết 3 tháng em lại trở về công việc yêu thích. Giới tụi em không đi bar, đập đá thì làm sao móc nối những mối quan hệ tạo cơ hội tiến thân. Đó là một trong những con đường ngắn nhất để nổi tiếng", Vy nói. Minh Tiến Hùng (30 tuổi) có khuôn mặt lạnh lùng, hàm râu quai nón, mái tóc dài đậm chất nghệ sĩ, anh được mệnh danh hot boy của cả trung tâm. Chàng trai nhớ lại khoảnh khắc 10 năm trước, anh là "gà" son của một ông bầu nổi tiếng trong giới người mẫu, mỗi đêm trình diễn ở các sự kiện Hùng bỏ túi vài triệu có khi vài nghìn USD. Nổi tiếng, những mối quan hệ trong giới bắt đầu bắt cầu, tình cờ từ một buổi tiệc sinh nhật vì khả nể lời mời của bạn anh chơi đá. Lần đó chính là khoảnh khắc đưa Hùng vào con đường sa vào vũng lầy của trò chơi đi tìm cảm giác hạnh phúc "hư ảo". Đã từng bỏ xứ, đi cai, tự cai nhưng anh thú nhận cứ trở về lại nhớ, lại thèm. “Showbiz đầy thị phi, bạn muốn trụ nổi với nghề phải đánh đổi rất nhiều thứ. Từ việc chiều bầu sô ép mình phải “vui vẻ” với đối tác đồng tính. Hoặc bạn phải đập đá cùng họ trong những cuộc vui ở quán bar, vũ trường. Mình chọn đá vì nghĩ nó không nghiện đến nỗi như heroin, song giờ một chân bước vào giờ mãi chưa thể bước ra. Những lúc yếu lòng, thất bại đá chính là người giúp bạn được thấy mình hạnh phúc. Nhưng tỉnh trở về hiện tại bạn mới vỡ lẽ đó chỉ là hư ảo”, Hùng tâm sự. Chàng trai này từng tự cai, ra vào trung tâm 3 lần, đến giờ đã 30 tuổi anh mới quyết tâm đây là lần cuối. Anh bắt đầu nghĩ về việc làm lại cuộc đời sau 10 năm lầm đường lạc lối. "Ổ" lây bệnh tình dục, HIV/AIDS Thạc sĩ tâm lý Nguyễn Phan Minh cho biết từ việc chơi hàng đá sẽ mở ra nhiều con đường không có lối thoát. Đặc biệt, nhân cách có xu hướng lệch lạc, đập đá làm cho con người ta kích động và muốn xả nguồn năng lượng bất tận như một con mãnh thú. “Nhiều học viên vào đây qua các bài kiểm tra tâm lý thú nhận, sau mỗi lần chơi đá họ thường tụ tập quan hệ tình dục “bầy đàn” như một thú vui mới lạ”, ông Minh cho biết. Một học viên nam đang đóng lại kệ sách thư viện trung tâm cai nghiện. Ảnh: Phú Mỹ. Quan hệ không an toàn làm lây lan các căn bệnh tình dục như giang mai, lậu và HIV. Ông Minh trích dẫn một nghiên cứu xã hội học, ở Mỹ hơn 50% thanh niên đã từng dùng qua ma túy đá nhưng họ chơi biết điểm dừng. Ở Việt Nam, thanh niên chơi đá thường quá liều lượng, hệ quả nhẹ dẫn đến loạn thần ảo giác, nặng thì tâm thần. Hiện, số người nghiện ma túy đá bắt đầu tăng đột biến. Từ năm 2004, trung tâm Thanh Đa chỉ tiếp nhận một ca nghiện ma túy, hiện tại 60-80% học viên là người nghiện ma túy đá. Trong đó, 1/3 học viên phải đưa sang bệnh viện tâm thần điều trị do tổn thương não nặng. * Tên nhân vật đã được thay đổi Phú Mỹ 