Nhật cho Việt Nam vay hơn 100 tỉ Yên thực hiện 4 dự án
Vốn viện trợ phát triển chính thức (ODA) mà Nhật Bản cam kết dành cho Việt Nam trong năm tài khóa 2016 lên đến 100,3 tỷ Yên, khoảng gần 1 tỉ USD.
Cuộc gặp riêng giữa Thủ tướng Shinzo Abe và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sau lễ đón chính thức chiều 6-6 đã kéo dài hơn dự kiến. Thông báo với các phóng viên đang chờ đợi bên ngoài, Thủ tướng Shinzo Abe tươi cười nói: "Xin nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, người bạn thân của tôi, có chuyến thăm chính thức tới Nhật Bản. Đây là lần thứ 5 tôi và Thủ tướng Phúc hội đàm kể từ khi ông làm Thủ tướng Việt Nam". Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đáp từ: "Tôi chân thành cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Thủ tướng Shinzo Abe và các bạn Nhật Bản dành cho tôi và đoàn cấp cao VN". Thủ tướng Shinzo Abe (phải) và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc họp báo chung sau cuộc gặp riêng chiều nay 6-6 - Ảnh: Lê Kiên Hai thủ tướng khẳng định cuộc hội đàm vừa kết thúc tốt đẹp, hai bên nhất trí với nhau nhiều vấn đề cùng quan tâm. Trong các lĩnh vực hợp tác, hai bên nhất trí ưu tiên hợp tác phát triển cơ sở hạ tầng chất lượng cao, năng lượng, ứng phó biến đổi khí hậu và đào tạo nguồn nhân lực. Hai bên bày tỏ vui mừng và chứng kiến lễ ký kết Công hàm trao đổi vay vốn viện trợ phát triển chính thức (ODA) trị giá khoảng 100,3 tỷ Yên (khoảng gần 1 tỉ USD) trong năm tài khóa 2016 của Nhật Bản dành cho Việt Nam. Số vốn này là dành cho 4 dự án: Bảo đảm an toàn và an ninh hàng hải; Quản lý nước ở Bến Tre; Hệ thống thoát nước và xử lý nước thải thành phố Biên Hòa (giai đoạn 1); vàPhát triển cơ sở hạ tầng khu công nghệ cao Hòa Lạc (giai đoạn 2). Hai thủ tướng chứng kiến việc ký kết và trao các văn kiện hợp tác song phương - Ảnh: Lê Kiên Hai bên đồng thời công bố 3 dự án viện trợ không hoàn lại trong các lĩnh vực phòng chống thiên tai và đào tạo nguồn nhân lực. Đại diện các bộ của hai nước cũng đã trao đổi các bản ghi nhớ hợp tác về chế độ thực tập sinh giữa Bộ Lao động, thương binh và xã hội Việt Nam với Bộ Tư pháp, Bộ Ngoại giao và Bộ Y tế, Lao động và phúc lợi Nhật Bản; hợp tác về thể thao giữa Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch Việt Nam và Bộ Giáo dục, văn hóa, thể thao, khoa học và công nghệ Nhật Bản. Một số lĩnh vực khác là trong mô hình hợp tác công tư (TPP) tại các dự án đường cao tốc Việt Nam; hợp tác trong xây dựng tiêu chuẩn kỹ thuật quốc gia cho hạ tầng cảng biển Việt Nam giữa Bộ Giao thông vận tải Việt Nam và Bộ Đất đai, cơ sở hạ tầng, giao thông và du lịch Nhật Bản. Cùng với đó là thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Công thương Việt Nam và Tổ chức xúc tiến thương mại Nhật Bản nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại. Cũng như bản ghi nhớ hợp tác song phương về phục hồi chức năng sau mổ và phẫu thuật thần kinh giữa Bệnh viện Việt - Đức và Bệnh viện Kitahara. Thủ tướng Nhật Bản cho biết sẽ đến Việt Nam dự Hội nghị APEC tháng 11 tới và sẽ hỗ trợ để Việt Nam tổ chức thành công hội nghị này. “Tôi hết sức coi trọng hợp tác với Việt Namtrong lĩnh vực an ninh - quốc phòng. Tháng trước, tàu khu trục IZUMO của lực lượng Tự vệ Nhật Bản đã thăm cảng Cam Ranh. Nhật Bản sẽ hỗ trợ mạnh mẽ để Việt Nam nâng cao năng lực chấp pháp trên biển thông qua việc cung cấp những chiếc tàu tuần tra mới” - Thủ tướng Abe nhấn mạnh. 