ĐTVN và HLV Hữu Thắng: Cuộc cách mạng không hoa hồng
Thuyền trưởng của ĐTVN không chỉ giữ gương mặt lo lắng nữa mà ông đã thốt ra lời trong cuộc phỏng vấn buổi đầu tiên chuẩn bị cho trận gặp Jordan, để thấy rằng làm cách mạng với đội tuyển là không hề đơn giản.
Một cuộc cách mạng Cho đến lúc này, rõ ràng không ai phản đối chuyện HLV Hữu Thắng trẻ hóa đội tuyển, thậm chí sự ủng hộ là rất lớn. Nhất là ở thời điểm đội tuyển thất bại tại AFF cup. Được bật đèn xanh, và có cả sự ủng hộ thuyền trưởng của ĐTVN đã bắt tay ngay vào một cuộc cải tổ rõ nét cho đội bóng của mình bằng cách trẻ hóa gần như toàn diện. Những tân binh như Tấn Sinh đang là một phần của cuộc cách mạng mà HLV Hữu Thắng đang làm Những cựu binh còn có thể chơi bóng, thậm chí vẫn thi đấu với phong độ rất cao như Văn Thắng, Hoàng Thịnh rồi cả đến Đình Luật...đã không có mặt, ít nhất trong đợt tập trung này để thấy tướng Thắng đang rất quyết tâm làm cách mạng. Không chỉ tạm gạt những cựu binh, học trò ruột trước đây ra khỏi danh sách tập trung cái cách mà HLV người xứ Nghệ sẵn sàng đương đầu áp lực khi gọi rất đông các tuyển thủ U20 cũng là rất đáng ghi nhận. Một cuộc cách mạng thực sự, và có thể là luồng gió mới, sự thành công mới hay không thì còn phải chờ đợi. Nhưng, ít nhất những gì đang diễn ra có thể tin tương lai đội tuyển là khá sáng sủa. Đây là sự thật, bởi môi trường đội tuyển dù gì cũng là nơi để các tuyển thủ trẻ thêm yêu nghề, thêm khát khao để cơ sở một ĐTVN không thiếu người, khát quân vốn "hoành hành" nhiều năm qua ở đội tuyển. hay...liều mạng Nhìn ngày tập đầu tiên chuẩn bị cho trận đấu khá quan trọng với Jordan tại vòng loại Asian cup 2019 tưởng như khá giống tình trạng đội tuyển vào lúc này. nhưng để gắn kết giữa cũ - mới, trẻ - già lại không hề đơn giản... Có nghĩa, một cuộc cách mạng giống như tương lai rất tươi sáng (trong buổi tập sáng 6/6), nhưng cũng ngay sau đó là một bầu u ám khi đội tuyển tập luyện dưới trời mưa. Ví von là thế, còn thực tế e rằng mệt hơn rất nhiều, bởi như đã nói đến lúc này trong tay HLV Hữu Thắng còn chưa đủ người để tập luyện, trong khi trận đấu còn quá ít thời gian chuẩn bị. Điều này không phải quá bí hiểm gì, bởi ngay thuyền trưởng của ĐTVN cũng đã bày tỏ trong phát biểu của mình. Và nỗi lo không ráp thành một bộ máy vận hành trơn tru là có thật. Nhóm cầu thủ U20 được gọi lên tập trung với các anh lớn giờ cũng chỉ có Đình Trọng và Tấn Sinh, những người còn lại không chấn thương thì cũng đang bận làm nhiệm vụ ở CLB. Các cựu binh, và đồng thời là chủ chốt ở ĐTVN cho chặng đường sắp tới là Văn Quyết, Tuấn Linh hay Minh Tuấn cũng chỉ có thể ra sân tập ít ngày trước khi "trận đấu khó khăn với Jordan" diễn ra, như lời tướng Thắng thừa nhận. Một khoảng thời gian ngắn ngủi là không đủ để ráp quân, thậm chí để những đàn anh như Văn Quyết, Minh Tuấn...nhớ mặt các đồng đội mới từ U20 lên có khi cũng là khó, huống gì là xây dựng lối chơi. đang là vấn đề với HLV Hữu Thắng và BHL Sẽ không vấn đề, nếu như trận đấu với Jordan chỉ là giao hữu, nhưng nên nhớ rằng đây là đối thủ lớn nhất trong bảng tranh vé đến với Asian cup 2019. Và mọi thứ sẽ rất phức tạp, nếu như đội tuyển không chiến thắng trước đối thủ mà chính ông thầy người xứ Nghệ đánh giá "rất mạnh" như phát biểu. Vậy nên mới lo cho HLV Hữu Thắng vào lúc này, và rõ ràng cuộc cách mạng đang làm với ĐTVN không chỉ có mỗi hoa hồng... Duy Nguyễn 