Mahrez sẽ đá vị trí nào nếu chuyển đến Arsenal?
Chỉ ít ngày sau khi Riyad Mahrez bày tỏ nguyện vọng rời khỏi Leicester City ở mùa Hè này, Arsene Wenger đã từ chối bình luận về khả năng theo đuổi tiền vệ cánh người Algeria. Nhưng, liệu Mahrez có phải là sự bổ sung lý tưởng cho Arsenal?
Sau khi gia hạn hợp đồng 2 năm dẫu cho một mùa giải thất vọng đi qua, Wenger tiết lộ rằng ông đang hướng tới việc mang về những “thương vụ hàng đầu” cho mục tiêu cạnh tranh ở Premier League mùa tới. Mahrez , cầu thủ hay nhất PFA mùa giải 2015-16, rõ ràng mang đầy đủ yếu tố để thỏa mãn Wenger và bản thân HLV người Pháp mới đây cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ với ngôi sao này. Tuy nhiên, Mahrez có hợp Arsenal không vẫn là một câu hỏi lớn? Mùa giải vừa rồi chắc chắn mang đến cho Mahrez  không ít nỗi thất vọng khi Leicester thụt lùi đáng kể so với thành công trước đó. Sau khi ghi 17 bàn và kiến tạo 11 lần ở mùa giải “thần thánh”, cầu thủ người Algeria chỉ nổ súng 6 lần và kiến tạo 3 bàn tại Premier League vừa qua. Tuy nhiên, bất chấp con số nghèo nàn đó, 4 bàn và 2 đường kiến tạo ở 9 lần ra sân tại Champions League là đủ để chứng minh tầm vóc của cầu thủ này và dễ hiểu khi Wenger không bao giờ nghi ngờ khả năng của anh. “Tôi nghĩ cậu ấy đã tạo ra ảnh hưởng lớn với Leicester khi họ vô địch, giống như những cầu thủ khác”, Wenger chia sẻ trên beIN Sports. “Mùa này đã khác nhưng nó chẳng thay đổi điều gì ở chất lượng chơi bóng của cậu ấy”. Thực tế thì cộng gộp cả 2 mùa vừa qua, những chỉ số của Mahrez  không hề kém cạnh Alexis Sanchez và Mesut Oezil. Trong khi Sanchez có nhiều bàn hơn (37 bàn với 23 bàn) và Oezil có nhiều đường kiến tạo hơn (28 kiến tạo với 14 kiến tạo) nhưng kỹ năng qua người của Mahrez ngang bằng Sanchez (209 lần) và xấp xỉ ngôi sao người Chile ở khoản tạo cơ hội (119 so với 140) mặc dù đầu quân cho một Leicester thường xuyên chơi chiếu dưới. Với khả năng đe dọa khung thành lớn hơn Oezil và kỹ năng xuyên phá hàng thủ đối phương như Sanchez, Mahrez  chắc chắn sẽ mang đến nhiều phương án tấn công thú vị cho Wenger. Mahrez bị cấm sang Arsenal, buộc phải ở lại Leicester Riyad Mahrez đã quyết định không rời Leicester trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè này sau khi anh bàn bạc với người đại diện của mình và giám đốc bóng đá của nhà ĐKVĐ Premier League. Tiếp nối thành công 3-4-2-1 Câu hỏi quan trọng cho Wenger là vị trí nào sẽ phù hợp cho Mahrez ? Đó cũng là câu hỏi cho Mahrez khi Jamie Vardy từ chối Arsenal ở mùa Hè năm ngoái khi cảm thấy không tự tin rằng mình sẽ phù hợp với phong cách “Pháo thủ”. Vấn đề là Wenger sẽ ưu tiên sơ đồ nào ở mùa tới? Sau khi từ bỏ thói quen 4-2-3-1 để kết duyên và thành công với 3-4-2-1, HLV người Pháp rất có thể sẽ tiếp tục bám trụ cho chiến dịch 2017-18. Hệ thống 3-4-2-1 giúp hàng thủ của ông có sự vững chắc, giúp giải phóng khả năng của Hector Bellerin, khiến Aaron Ramsey có nhiều đất diễn hơn, mang đến nhiều khoảng trống hơn cho Oezil cũng như Sanchez và tỏ ra rất ăn khớp với mũi nhọn Danny Welbeck. “Điều quan trọng nhất là sơ đồ này tận dụng tối đa chất lượng cá nhân của các cầu thủ”, Wenger chia sẻ. Vậy, Mahrez  sẽ đá ở đâu? Cầu thủ 26 tuổi chủ yếu chơi bên cánh phải và rất thích cắt vào trong để tạo đột biến bằng chân trái. Nhưng, ở sơ đồ 3-4-2-1, Mahrez khó lòng đáp ứng được như Bellerin hay Victor Moses của Chelsea nên tại đây, anh sẽ phải cạnh tranh với Oezil hoặc Sanchez để kiếm suất đá chính. Wenger có thể xếp Sanchez đá cao nhất nhưng với những gì Welbeck thể hiện ở Chung kết FA Cup bằng tốc độ và khả năng càn lướt để tạo khoảng trống cho Sanchez và Oezil thì nhiều khả năng “Giáo sư” sẽ dành vị trí đó là nơi để tiền đạo người Anh và Olivier Giroud cạnh tranh. Nếu Sanchez ở lại, Mahrez có chịu làm phương án dự bị cho cầu thủ người Chile bên cánh trái? Đó chắc chắn là một viễn cảnh không hấp dẫn với anh khi mới đây anh đã bày tỏ rằng bản thân “vô cùng tham vọng” khi quyết tâm rời khỏi Leicester. Trở lại sơ đồ 4-2-3-1 Không loại trừ khả năng Wenger sẽ trở lại với sơ đồ 4-2-3-1 và sử dụng Mahrez  là một trong 3 người chơi phía sau Welbeck bên cạnh Oezil và Sanchez. Đó là một ý tưởng đầy hấp dẫn, nơi mà khán giả sẽ được chứng kiến sự kết hợp đầy biến ảo của bộ ba cầu thủ siêu kỹ thuật và ít nhiều sẽ khiến mọi hàng thủ phải e sợ. Mùa trước, theo Opta thì cả 3 cái tên này đều góp mặt trong Top 11 cầu thủ tạo ra nhiều cơ hội rõ ràng nhất. Khi họ kết hợp thì Arsenal sẽ sở hữu một sức mạnh công phá đáng gờm. Tuy nhiên, sơ đồ này sẽ buộc Wenger phải tìm kiếm giải pháp để hạn chế những lỗ hổng từ các vị trí khác trên sân. Giải thích lý do thay đổi sơ đồ chiến thuật, Thierry Henry tiết lộ rằng “Giáo sư” cảm thấy khu trung tuyến Arsenal không đủ vững vàng. Nếu Wenger trở lại 4-2-3-1, ông sẽ phải bổ sung nhưng cái tên chất lượng. Một tiền vệ trung tâm tốt hơn đặc biệt khi Santi Cazorla sẽ phải ngồi ngoài đến tháng 11, một trung vệ mới vừa chơi thể lực lại vừa khôn ngoan như những gì Per Mertesacker thể hiện ở Chung kết FA Cup. Mahrez là một cầu thủ tài năng nhưng mang anh về Emirates cũng kéo theo rất nhiều ý tưởng để Wenger phải cân nhắc. Câu chuyện không phải đơn giản là có cầu thủ giỏi thì sức mạnh đội bóng sẽ tăng lên. Đôi khi, tìm ra được một cái tên bình thường nhưng có tính kết nối hệ thống cũng mang đến rất nhiều điều lớn lao như Antonio Conte đã làm với Marcos Alonso. Mọi thứ phụ thuộc vào Wenger, ông sẽ chơi 3 hậu vệ, 4 hậu vệ hay bừng sáng một cái gì đó mới mẻ. Khi đó, mới biết Mahrez có đất dụng võ hay không. Từ Sơn (Theo Sky Sports) Thể thao & Văn hóa 