HLV Hữu Thắng: Hãy quên Công Vinh và quen với Công Phượng
Đội tuyển Việt Nam đã có những buổi tập đầu tiên tại TP.HCM, nhằm chuẩn bị cho cuộc chạm trán với Jordan trong khuôn khổ vòng loại thứ 3 Asian Cup 2019.
Dù triệu tập 28 cầu thủ, thế nhưng mới chỉ có 17 người lên hội quân. Trong đó có hai cái tên bị chấn thương là Hà Đức Chinh và Hồ Tấn Tài, những cầu thủ còn lại như Tuấn Linh, Minh Tuấn, Xuân Tú (Than Quảng Ninh), Tiến Dũng (FLC Thanh Hóa), Văn Quyết, Ngọc Đức, Văn Hậu, Duy Mạnh và Quang Hải (Hà Nội) đang còn phải bận thi đấu bù vòng 11 V.League cho đội bóng chủ quản vào ngày 9.6 tới. HLV Hữu Thắng hãy quên Công Vinh và quen với Công Phượng. Điều đó khiến vị chiến lược gia người xứ Nghệ lên tiếng than thở vì gặp nhiều khó khăn, thậm chí ông và một vài thành viên khác trong BHL đã phải xỏ giày vào sân tập cho đủ quân số. Đặc biệt ở vị trí tiền đạo, Đức Chinh bị chấn thương, còn Văn Quyết tập trung muộn. Nên hiện giờ ĐT Việt Nam chỉ có Công Phượng là tiền đạo đúng nghĩa, làm cho HLV Hữu Thắng thốt lên rất nhớ Công Vinh. Tuy nhiên ông Thắng cần phải tìm giải pháp, thay vì cứ ngồi nhớ như vậy. Bởi nếu Công Vinh vẫn chơi bóng thì anh cũng đã 32 tuổi, nên sẽ không còn đảm bảo được phong độ. Vì vậy, việc HLV Hữu Thắng cần làm lúc này đó là quên đi quá khứ và tập trung khai phá những nhân tố mới trẻ trung hơn. Hoặc uốn nắn, giúp đỡ các cầu thủ đang có trong tay trở nên sắc sảo. Trong số đó phải kể đến Công Phượng, niềm hy vọng của bóng đá Việt Nam. Chân sút được đào tạo từ HAGL có kỹ thuật cá nhân tốt, đi bóng lắt léo. Thế nhưng, điểm anh còn kém đấy là kinh nghiệm, quá ham dẫn dắt, xử lý bóng lắt nhắt làm đánh mất cơ hội. Chính vì thế, vị thuyền trưởng sinh năm 1972 nên giúp Công Phượng chơi đơn giản, hiệu quả, bản lĩnh và trưởng thành hơn. Theo PV (Seatimes) 