Người đàn ông ngoại quốc bốc cháy, rơi từ tầng 5 xuống đất tử vong
Khi phát hiện cháy, người dân chạy đến thì thấy 1 người đàn ông đang bốc cháy, rơi từ tầng 5 xuống đất. Mặc dù được mọi người đưa đi cấp cứu ngay sau đó nhưng nạn nhân vẫn không qua khỏi.
Ngày 7/6, Công an quận 10 vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân vụ rơi lầu khiến ông K.T (48 tuổi, Việt kiều Úc) tử vong. Trước đó khoảng 18h30’ ngày 5/6, người dân địa phương phát hiện có cháy tại tầng 5 của căn nhà ở địa chỉ số 8 Hùng Vương (phường 1, quận 10) nên chạy đến hỗ trợ dập lửa. Cùng thời điểm này, người dân thấy một người đàn ông đang bốc cháy, rơi từ tầng 5 xuống đất. Mọi người chạy đến dập lửa và đưa nạn nhân vào bệnh viện Trưng Vương cấp cứu, tuy nhiên do vết thương quá nặng nên ông này đã tử vong. Vụ cháy sau đó được khống chế kịp thời nên thiệt hại về tài sản không đáng kể. Vào cuộc điều tra, Công an quận 10 xác nhận, ông T. có tiền sử nghiện ma túy đá. Công an nghi vấn thời điểm xảy ra vụ việc, ông T. có sử dụng ma túy đá rồi chế xăng vào người châm lửa đốt. Hiện công an đang điều tra nguyên nhân chính thức của vụ việc. THẢO TRẦN (Dân trí) 