Dưa hấu đã tốt, hạt của nó còn thần kỳ hơn gấp nhiều lần
Nhiều người không khỏi ngỡ ngàng khi biết hạt dưa hấu có quá nhiều tác dụng tốt cho sức khỏe. Trà hạt dưa hấu là thức uống tuyệt vời cho thời tiết nắng nóng.
Với thời tiết nắng nóng đỉnh điểm thì loại quả nhiều nước, ngọt mát, giàu chất dinh dưỡng như dưa hấu là lựa chọn tuyệt vời. Ít ai biết rằng, hạt dưa hấu cũng rất giàu dưỡng chất lành mạnh, tốt cho sức khỏe . Để hấp thu tối đa các vitamin và khoáng chất từ hạt dưa hấu, bạn nên lọc lấy hạt, rửa sạch, để ráo nước và đun sôi với nước. Uống loại nước này thường xuyên không chỉ giúp cơ thể được làm mát trong mùa nắng nóng mà còn có tác dụng chữa nhiều loại bệnh. 1. Kiểm soát bệnh tiểu đường Uống trà hạt dưa hấu giúp giảm lượng đường trong máu và kiểm soát bệnh tiểu đường hiệu quả. Cách làm: Đun sôi 1 nắm hạt dưa hấu với 1 lít nước trong khoảng khoảng 15 phút. Uống liên tục 3 ngày, sau đó nghỉ 1 ngày và tiếp tục uống. Lặp lại quy trình này để nhận thấy hiệu quả rõ rệt. 2. Giúp trái tim khỏe mạnh Hạt dưa hấu chứa hàm lượng lớn magie, đã được chứng minh là có khả năng giúp bảo vệ trái tim khỏe mạnh. 3. Dưỡng tóc Hạt dưa hấu giúp nuôi dưỡng mái tóc bóng khỏe, chắc đẹp, loại bỏ gầu, ngăn ngừa rụng tóc hiệu quả. 4. Ngăn ngừa nếp nhăn Hạt dưa hấu có hàm lượng chất chống oxy hóa cao, giúp làn da căng mịn, xóa mờ nếp nhăn. Không những vậy, nước trà hạt dưa hấu giúp da bạn khỏe mạnh và tươi trẻ hơn. 5. Tăng sức đề kháng Trà hạt dưa hấu rất giàu vitamin và các chất dinh dưỡng cần thiết giúp cải thiện hệ miễn dịch. Từ đó, giúp hỗ trợ cơ thể chiến đấu với nhiều loại bệnh tật khác nhau. 6. Điều chỉnh huyết áp Hạt dưa hấu chứa arginine, thành phần giúp ngăn ngừa sự thu hẹp của mạch máu, điều chỉnh và cân bằng huyết áp. 7. Xương chắc khỏe Cơ thể người cần có axit amin như arginine và lysine để hoạt động bình thường. Hạt dưa hấu chứa nhiều axit amin thiết yếu giúp cải thiện sự trao đổi chất và tăng cường chức năng của xương và mô. 8. Giúp hệ thần kinh phát triển tốt Hạt dưa hấu rất giàu các chất phức hợp vitamin B, bao gồm niacin, folate, thiamine, pantothenic acid và vitamin B6. Đây là các chất tuyệt vời giúp hệ thần kinh hoạt động tốt. 