Đê mê ngắm dàn 'máy bay bà già' nóng bỏng của các danh thủ Real
Bên cạnh tài năng trên sân cỏ, Sergio Ramos, Marcos Asensio, Lucas Vazquez và Matteo Kovacic còn được hâm mộ nhờ chuyện tình với những người đẹp hơn tuổi.
Pilar Rubio - bạn gái Sergio Ramos Mang băng đội trưởng Real Madrid, hậu vệ Sergio Ramos không chỉ thể hiện cái “uy” tuyệt đối trên sân cỏ, mà còn khiến các đồng đội thán phục vì mối tình đẹp như mơ với nữ MC truyền hình nổi tiếng Pilar Rubio. Sinh năm 1978, tức hơn Ramos tới 8 tuổi, Pilar Rubio luôn tự tin sánh đôi cùng chàng cầu thủ đẹp trai nhất nhì Tây Ban Nha nhờ vẻ ngoài nóng bỏng, gợi cảm. Cô liên tiếp dẫn đầu những bảng xếp hạng nhan sắc như "Người phụ nữ gợi cảm nhất năm 2008” của tạp chí FHM, “Người phụ nữ được khao khát nhất TBN năm 2014” của tập chí Showroomprive , “Nàng WAGs đẹp nhất đội tuyển Tây Ban Nha” ở kì Euro 2016 do cổ động viên bầu chọn,… Đào hoa nức tiếng với hàng chục mối tình “vắt vai”, nhưng Ramos lại chấp nhận gắn bó với Pilar Rubio suốt 5 năm trời, có với cô 2 mặt con, đủ để thấy sức hút mãnh liệt từ “máy bay bà già” này. Izabel Andrijanic - Bạn gái Matteo Kovacic Kể từ thời điểm Matteo Kovacic ra mắt Real năm 2015, NHM không chỉ ấn tượng vi tài năng của tiền vệ người Croatia, mà còn nhờ cô bạn gái xinh đẹp Izabel Andrijanic. Izabel, 23 tuổi (hơn Kovacic 1 tuổi), vừa tốt nghiệp chuyên ngành kinh tế của Đại học Zagreb. Ngày Kovacic còn thi đấu cho Inter Milan, Izabel cũng tranh thủ kiếm thêm thu nhập bằng công việc người mẫu bán thời gian. Cô nàng sở hữu vẻ đẹp đậm chất Balkan với mái tóc vàng nâu óng ả, làn da trắng như tuyết cùng đôi môi căng mọng. Thời điểm này, sự nghiệp của Izabel còn nổi đình nổi đám hơn cả bạn trai khi liên tiếp nhận được nhiều lời mời làm mẫu ảnh cho các tạp chí đàn ông, đóng quảng cáo mỹ phẩm,... Thậm chí, Playboy cũng sẵn sàng trả mức thù lao ngấtng ưởn gđể mời Izabel chụp hình khỏa thân nhưng cô kiên quyết chối từ vì là... con chiên ngoan đạo. Sau 6 năm chung sống với nhau, Izabel và Kovacic cũng đang tính tới chuyện “trăm năm”. Marina Muntaner - Bạn gái Marcos Asensio  Với phong độ xuất sắc ở mùa giải vừa qua, Marcos Asensio đang trở thành cái tên được nhắc đến nhiều trong cộng đồng fan Real. Và NHM càng có cớ để “phát cuồng” tài năng trẻ 21 tuổi nếu biết, anh chàng này còn xuất sắc chinh phục cô nàng xinh như mộng hơn mình 1 tuổi, Marina Muntaner. Được biết, Marina Muntaner là sinh viên ngành sư phạm. Cô có thời gian hẹn hò với cầu thủ Ximo Navarro của Almeria trước khi cặp kè với Asensio. Do từng tham dự cuộc thi Hoa hậu đảo Baleares năm 2014, vì vậy không cần phải bàn cãi về nhan sắc của Marina Muntaner. Song song với việc học sư phạm, Marina Muntaner còn thử sức ở lĩnh vực điện ảnh. Cô đã tham gia diễn xuất trong clip ca nhạc "I wiil not stop" của Fraag Malas. Thời gian qua, trang Twitter của nàng WAGs này cũng tăng vọt rất nhiều fan. Hồi đầu năm nay, dư luận từng rộ lên tin đồn Asenssio và Marina đã “đường ai nấy đi”, tuy nhiên cặp đội vẫn tay trong tay ăn mừng trong ngày Real Madrid đăng quang chức vô địch Champions League như chưa có chuyện gì xảy ra. 