Những sản phẩm nào có thể cập nhật lên iOS 11?
iOS 11 sẽ không hỗ trợ iPhone 5, một trong số những model được ưa chuộng nhất, hay chiếc iPhone 5c, và chiếc iPad thế hệ thứ tư khi sản phẩm này xuất hiện vào mùa thu.
Có rất nhiều dòng iPhone và iPad không thể cập nhật lên phiên bản hệ điều hành cho di động tiếp theo của Apple. Tại sự kiện WWDC vừa diễn ra, Apple đã công bố về hệ điều hành mới, iOS 11, cũng như kế hoạch tương lai cho iPhone. Tuy nhiên, nhiều thiết bị cũng đã được xác nhận là không thể sẵn sàng cho bản cập nhật mới. iOS 11 sẽ không hỗ trợ iPhone 5, một trong số những model được ưa chuộng nhất, hay chiếc iPhone 5c, thế hệ thứ tư của iPad khi sản phẩm này xuất hiện vào mùa thu. Điều đó có nghĩa là những thiết bị này sẽ mãi mãi dừng lại ở iOS 10, phiên bản hiện tại của hệ điều hành, và sẽ không còn được nhận những cập nhật bảo mật và hiệu năng quan trọng từ Apple, khiến các sản phẩm này dễ bị nhiễm các loại mã độc và virus mới. Đây là một vấn đề hết sức nghiêm trọng. Nếu bạn sở hữu một chiếc iPhone 5, 5c hoặc chiếc iPad thế hệ thứ 4, bạn hãy nghĩ đến việc mua một model mới hơn hoặc chuyển sang nền tảng khác như Android hay Windows. Ba thiết bị này là ba sản phẩm cuối cùng được phát triển trên kiến trúc 32 bit. Và hiện công ty đã hoàn toàn chuyển sang kiến trúc 64 bit. Vì vậy, những chiếc iPhone và iPad mới sẽ không thể chạy các ứng dụng 32-bit khi iOS 11 xuất hiện, và đây sẽ là một vấn đề. iOS 11 sẽ đem đên nhiều tính năng và cải thiện mới, bao gồm một Siri tự nhiên hơn, chế độ không làm phiền thông minh hơn… iOS 11 sẽ tích hợp với những dòng iPhone dưới đây: - iPhone 7 - iPhone 7 Plus - iPhone 6S - iPhone 6S Plus - iPhone 6 - iPhone 6 Plus - iPhone SE - iPhone 5S iOS 11 sẽ hỗ trợ các dòng iPad dưới đây: - iPad Pro 12,9‑inch Second-generation iPad - iPad Pro 12,9‑inch (thế hệ thứ nhất) - iPad Pro 10,5‑inch - iPad Pro 9,7‑inch - iPad Air 2 - iPad Air - iPad - iPad thế hệ thứ năm - iPad mini 4 - iPad mini 3 - iPad mini 2 Lê Kiên (Theo The Independent) 