Cụ bà 85 tuổi mang theo 3 sổ tiết kiệm đi lạc
Cụ bà mang theo 3 cuốn sổ tiết kiệm của gia đình và bị lạc đường trong thời tiết cực kỳ nắng nóng.
Ngày 6-6, Đội CSGT số 4 (Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội) cho biết vừa giúp đỡ một cụ bà 85 tuổi bị lạc đường đoàn tụ với gia đình. Theo đó, sự việc xảy ra vào khoảng 14 giờ 30 chiều 5-6, tại nút giao thông Giải Phóng - Trường Chinh (Hoàng Mai, Hà Nội). Lúc này, tổ công tác Đội CSGT số 4 bất ngờ phát hiện một cụ bà đi qua ngã tư trong thời tiết vô cùng nắng nóng với vẻ mặt hết sức lo lắng, sợ sệt. Cụ bà lạc đường đã được đoàn tụ với gia đình nhờ sự giúp đỡ của CSGT Dự đoán có điều bất thường, các cán bộ CSGT đã chạy tới, đưa cụ bà vào chốt. Sau khi nghỉ ngơi và được sự động viên của CSGT, cụ bà cho biết mình đang bị lạc, hiện không thể nhớ đường về. Lo ngại hơn, cụ không nhớ địa chỉ nhà mình ở đâu. Trước tình huống này, Ban chỉ huy Đội đã yêu cầu tổ công tác đưa cụ bà về trụ sở đội để tìm cách giúp đỡ. Sau một thời gian trấn tĩnh, cụ bà đã nhớ ra tên của mình là Tạ Thị Thu (85 tuổi), hiện đang ở cùng con gái tại đường Trường Chinh (Đống Đa, Hà Nội). Kiểm tra hành lý, CSGT thấy cụ mang theo nhiều giấy tờ quan trọng, đặc biệt có 3 sổ tiết kiệm ngân hàng với số tiền lớn và một số tài sản có giá trị khác. Từ địa chỉ cụ cung cấp, Đội CSGT số 4 đã cử cán bộ đến tận nhà để xác minh và mời người nhà đến trụ sở đơn vị để nhận người thân. Lúc này, tại gia đình của cụ, con cháu đang rất lo lắng. Đi tìm nhiều nơi nhưng không thấy, họ đã đưa thông tin cụ bị lạc lên một số cơ quan đại chúng và phát tờ rơi tìm người thân ở nhiều nơi. Đang trong lúc bế tắc, gia đình bất ngờ khi CSGT tới nhà báo tin. 