Hà Tĩnh: 2 giờ bắt 2 vụ ma túy từ Lào về Việt Nam
Chỉ trong vòng 2 giờ đồng hồ, Cơ quan chức năng Hà Tĩnh đã bắt giữ 2 vụ vận chuyển ma túy tổng hợp.
Gần 1500 viên ma túy tổng hợp bị lực lượng chức năng Hà Tĩnh bắt giữ Chiều ngày 6/6, thông tin từ Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cho biết đơn vị vừa phối hợp với lực lượng chức năng bắt giữ 2 vụ vận chuyển trái phép chất ma túy từ Lào về Việt Nam để tiêu thụ. Hai đối tượng bị bắt giữ cùng với gần 1.500 viên ma túy tổng hợp (hồng phiến). Theo đó, vào lúc 14 giờ 30 phút, ngày 5/6/2017, tại luồng xuất nhập cảnh cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (Hà Tĩnh), lực lượng Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo; Phòng Phòng chống ma túy và tội phạm (BĐBP Hà Tĩnh) hợp với Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Cầu Treo và Công an huyện Hương Sơn đã phát hiện, bắt quả tang đối tượng Trần Đình Lộc (SN 1983), trú tại xã Xuân Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh đi trên xe khách BKS Lào UN - 2043 chạy từ Lào về Việt Nam . Đối tượng Trần Đình Lộc Qua kiểm tra người và hành lý của đối tượng, lực lượng chức năng đã thu giữ 1.268 viên ma túy tổng hợp (hồng phiến). Qua đấu tranh, Lộc khai nhận số ma túy trên được một người đàn ông người Lào, thuê vận chuyển về TP. Vinh (Nghệ An) với giá 3 triệu kíp Lào (tương đương hơn 8 triệu đồng Việt Nam). Sau đó 2 giờ đồng hồ cùng ngày (tức vào lúc 16 giờ 30 phút), cũng tại luồng xuất nhập cảnh cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo ( Hà Tĩnh), lực lượng Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo; Phòng Phòng chống ma túy và tội phạm (BĐBP Hà Tĩnh) phối hợp với Chi cục Hải quan cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo và Công an huyện Hương Sơn đã phát hiện, bắt quả tang đối tượng Trịnh Đình Trị, (SN 1967), quê ở xã Phú Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An là hành khách đi trên chiếc xe khách BKS Lào UN - 5678 đi từ Lào về Việt Nam. Đối tượng Trịnh Đình Trị cùng các tang vật Kiểm tra chỗ nằm và hành lý của đối tượng, lực lượng chức năng đã phát hiện một túi nilong màu xanh bên trong chứa 189 viên ma túy tổng hợp (hồng phiến) . Đối tượng Trịnh Đình Trị khai nhận đã mua số ma túy trên từ một người Lào rồi vận chuyển về Việt Nam bán để kiếm lời. Hiện, 2 vụ việc đang được lực lượng Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Sỹ Hòa 