Xây bậc tam cấp vượt Quốc lộ: 'Cái khó ló cái... dại'
Trên Quốc lộ 1, đoạn qua huyện Hải Lăng (Quảng Trị), người dân đã nảy ra "sáng tối" xây dựng các bậc thang trên dải phân cách cứng để vượt qua đường.
Trên một diễn đàn về ô tô đang lan truyền hình ảnh về những bậc tam cấp vượt Quốc lộ 1 đoạn qua huyện Hải Lăng, Quảng Trị, khiến nhiều người quan tâm. Liên hệ với chủ nhân những hình ảnh này, anh H.D cho biết, người dân địa phương trước kia dùng các thanh gỗ nhỏ rồi đóng vào dải phân cách để làm điểm tựa trèo lên cho dễ. Tuy nhiên, thời gian gần đây, một số người dân đã "thí điểm" hàn những thanh sắt để làm bậc tam cấp và đem gắn vào dải phân cách, giúp người dân vượt Quốc lộ. Một số người dân tại Hải Lăng (Quảng Trị) đã "thí điểm" hàn những thanh sắt để làm bậc tam cấp và đem gắn vào dải phân cách để vượt qua đường Ngay sau khi đăng tải, hình ảnh về bậc tam cấp tự chế ngay lập tức khiến cư dân mạng sôi sục. Rất nhiều ý kiến cho rằng, người dân địa phương quá liều khi đi qua những bậc tam cấp tự chế như vậy. Chủ tài khoản X.T cho biết: "Trên Quốc lộ, các phương tiện di chuyển với vận tốc rất nhanh, không những vậy, ô tô, xe tải, xe contenei đi hàng ngày, đi qua như vậy chẳng may ngã ra đường thì hết đường cứu". Chị H.Y cho biết thêm: "Nhà mình cũng có một ông chú vượt đường như thế này, kết quả là hạ cánh luôn vào đầu xe khách. Thế là phải gửi 1 miếng xương sọ ở Việt - Đức, dù chạy chữa như thế nào cũng không thể cứu được. Chán thật, đừng vì cái lợi trước mắt mà dại dột như thế". Trước đó, người dân địa phương trước kia dùng các thanh gỗ nhỏ rồi đóng vào dải phân cách để làm điểm tựa trèo lên cho dễ.  Rất nhiều ý kiến cho rằng, việc vượt đường như vậy là coi thường tính mạng.  Người dân bất chấp nguy hiểm, trèo qua dải phân cách.  Video: Bậc tam cấp tự chế lấn chiếm vỉa hè Đồng tình với quan điểm trên, anh L.V.Đ cho biết: "Đi như thế này rất nguy hiểm, quá dại đội. Chẳng may ngã ra đường thì người khổ nhất là anh lái xe". Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng có ý kiến cho rằng, dải phân cách Quốc lộ đi qua khu dân cư cách rất xa nhau. Để qua hai bên đường, người dân phải đi một đoạn chừng 2 - 3km mới tới được điểm sang đường. "Nhà mình nằm ngay sát Quốc lộ 5, bình thường nếu đi bộ sang đường là phải đi qua các cầu vượt. Tuy nhiên, nhà mình nằm ở giữa 2 cầu vượt, muốn sang bên kia đường phải đi bộ ít nhất vài km mới tới. Rất khó khăn. Thậm chí, ngày xưa đi học phải leo dải phân cách để đến trường", chị Hoàng Anh chia sẻ. 