5 chân sút khủng thay Griezmann nâng tầm hàng công Man United
Với việc thương vụ Griezmann sớm chấm dứt, Manchester United cần phải chuyển hướng sang những mục tiêu khác thiết thực hơn.
Atletico Madrid bị cấm chuyển nhượng đồng nghĩa, Antoine Griezmann sẽ gắn bó với đội bóng thành Madrid. Tuy vậy, các CĐV Man United cũng không cần phải quá lo lắng bởi 5 chân sút dưới đây thừa khả năng tỏa sáng ở đấu trường Premier League khốc liệt mà HLV Jose Mourinho có thể cân nhắc chiêu mộ. 1. Alexandre Lacazette Alexandre Lacazette là mục tiêu số 1 của Atletico Madrid nhưng họ sẽ không thể có được chữ ký của tiền đạo này do đó, cơ hội sẽ về tay Man United. Lacazette sở hữu tốc độ, kĩ thuật, khả năng săn bàn tuyệt vời và đang dần khẳng định đẳng cấp của mình ở trời Âu. Mùa giải vừa qua, Lacazette ghi tới 28 bàn thắng ở Ligue 1 và đã sẵn sàng để tìm kiếm thử thách lớn hơn. 2. Andrea Belotti Không phải ngẫu nhiên Andrea Belotti sở hữu mức phí giải phóng hợp đồng đến 100 triệu euro khi anh có được 28 lần nổ súng trong 38 trận khoác áo Torino mùa 2016/17. Không ít CLB lớn đang để mắt tới Belotti, trong đó có cả Arsenal, vì thế Man United phải sớm hành động nếu không sẽ quá muộn. 3. Romelu Lukaku Romelu Lukaku hiện tại đã trưởng thành hơn rất nhiều so với thời còn thi đấu cho Chelsea. Thống kê chỉ ra rằng, 5 mùa giải gần nhất, tiền đạo người Bỉ ghi được 85 bàn thắng tại Premier League, chỉ kém mỗi Sergio Aguero (99 bàn). Mới 23 tuổi, Lukaku hoàn toàn có thể thi đấu bùng nổ hơn nữa nếu được chuyển tới một CLB tầm cỡ như Man United. Mùa này, Lukaku suýt giành danh hiệu Vua phá lưới với việc ghi được 25 bàn thắng. 4. Alvaro Morata Alvaro Morata tỏ ra khá phù hợp với những ý đồ chiến thuật của HLV Jose Mourinho. Theo đó, chân sút người Tây Ban Nha rất tích cực đeo bám qua đó tạo nên lớp phòng ngự đầu tiên ngay bên phần sân đối phương. Chỉ là dự bị chiến lược của Real Madrid mùa giải năm nay nhưng Morata kịp sút tung lưới đối phương 20 lần trên mọi đấu trường. Anh đóng góp tích cực vào chiến tích vô địch Champions League và La Liga của Real Madrid. 5. Pierre-Emerick Aubameyang Aubameyang đang rục rịch ra đi khi Dortmund chưa thể thỏa mãn tham vọng của tiền đạo này. 40 bàn thắng sau 46 trận ra sân trên mọi đấu trường, Vua phá lưới Bundesliga mùa giải 2016/17 đủ khả năng tỏa sáng ở Premier League nhờ sở hữu tốc độ và bản năng săn bàn thượng thừa. Hãy thử tưởng tượng những đường chuyền chuẩn xác của Paul Pogba sẽ được Aubameyang tận dụng thành công mà xem? Man United sẽ sớm trở lại thống trị bóng đá Anh nếu mạnh tay chiêu mộ Aubameyang trước sự chèo kéo từ Real Madrid. Vide những pha bóng hay nhất của Alvaro Morata: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 00:15 07/06/2017 