Đã xuất khẩu thành công 10,6 ngàn tấn thịt lợn
Thông tin trên vừa được Cục trưởng Cục Thú y - ông Phạm Văn Đông cho biết tại hội nghị Hỗ trợ xúc tiến xuất khẩu sản phẩm chăn nuôi do Bộ NNPTNT tổ chức sáng nay (7.6).
Dây chuyền giết mổ thịt lợn tại một doanh nghiệp. Ảnh: T.L Hội nghị có sự tham gia của nhiều tập đoàn, doanh nghiệp (DN) sản xuất chế biến chăn nuôi lớn nhỏ trên cả nước như Tập đoàn Dabaco Việt Nam, Công ty CP Chăn nuôi CP Việt Nam, Công ty TNHH Koyu & Unitek, Công ty TNHH Ba Huân… Đề cập đến tình hình xuất khẩu thịt lợn trong bối cảnh Việt Nam đang trải qua đợt khủng hoảng lợn kéo dài nhiều tháng qua, ông Phạm Văn Đông - Cục trưởng Cục Thú y cho biết: “Hiện nay chúng ta đang xuất khẩu chính ngạch thịt lợn sữa và thịt lợn choai đông lạnh sang Hồng Kông, Malaysia. Cả nước có 6 cơ sở giết mổ (CSGM) xuất khẩu sang Hồng Kông và 2 CSGM xuất khẩu sang Malaysia. Năm 2016, sản lượng thịt lợn xuất khẩu đạt khoảng 11.000 tấn, trị giá khoảng 100 triệu USD. Trong 5 tháng đầu năm 2017 đạt khoảng 10.600 tấn thịt lợn sữa, thịt lợn choai đông lạnh, trị giá khoảng 46 triệu USD”. Ông Đông cho biết thêm, trong nhiều năm qua sản phẩm thịt lợn sữa, thịt lợn choai của Việt Nam luôn bảo đảm về chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm, không có lô hàng nào xuất khẩu sang các nước bị trả về và đã tạo được uy tín trên thị trường. “Về xuất khẩu trứng gia cầm, hiện tại cả nước có 5 cơ sở đã và đang xuất khẩu trứng vịt muối, trứng vịt bắc thảo, trứng chim cút đóng hộp sang Hồng Kông, Singapore, Nhật Bản... Đối với sản phẩm thịt gà, hiện nay chỉ sản xuất và tiêu thụ ở trong nước, chưa có sản phẩm thịt xuất khẩu. Tuy nhiên đến thời điểm này đã có hai công ty đăng ký xuất khẩu sản phẩm thịt gà đã qua chế biến nhiệt sang Nhật Bản, đó là Công ty TNHH Koyu & Unitek đăng ký năm 2016 và Công ty TNHH CP Việt Nam đăng ký vào cuối tháng 5.2017” – ông Đông cho biết. Đánh giá về tình hình xuất khẩu sản phẩm chăn nuôi, Thứ trưởng Bộ NNPTNT ông Vũ Văn Tám cho rằng: “Các sản phẩm chăn nuôi của chúng ta chưa đáp ứng được yêu cầu, rào cản kỹ thuật từ các nước nhập khẩu, giá thành cao, năng lực cạnh tranh còn hạn chế, người chăn nuôi, các DN đang đói thông tin về thị trường cho nên có tình trạng chúng ta không nắm được thị trường đang cần gì, đây là trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước, của các hiệp hội ngành hàng”. Việc tổ chức sản xuất chưa có gắn kết giữa sản xuất chế biến, tiêu thụ. Khâu trung gian “ăn khá dày”, và chúng ta chưa có biện pháp giải quyết dẫn đến người chăn nuôi bán giá thấp, người tiêu dùng bán giá cao. Trong 5 tháng đầu năm 2017, Việt Nam đã xuất khẩu thành công 10,6 ngàn tấn thịt lợn. Ảnh: T.Q Về định hướng xuất khẩu, Thứ trưởng Vũ Văn Tám cho rằng, trong bối cảnh hiện nay các DN nên hướng đến sản xuất các sản phẩm đã qua chế biến, muốn vậy các DN phải có đầu tư đồng bộ, có kho lạnh trữ hàng, có dây chuyền sản xuất hiện đại đạt chuẩn quốc tế. Đối với xuất khẩu động vật sống, các nước nhập khẩu có yêu cầu rất khắt khe về điều kiện đảm bảo an toàn dịch bệnh, họ có rất nhiều rào cản kỹ thuật nhằm đảm bảo an toàn cho người tiêu dùng của nước họ. Chính vì vậy chúng ta cần đảm bảo an toàn dịch bệnh, có các vùng sản xuất an toàn dịch bệnh, các cơ sở phải thực hiện chăn nuôi, sản xuất an toàn dịch bệnh, về vấn đề này cần có quy hoạch cụ thể và có chính sách phù hợp nhằm đáp ứng đầy đủ các yêu cầu của nước nhập khẩu. Đối với các chính sách tín dụng, nếu DN vẫn thấy có khó khăn, Bộ NNPTNT sẽ tiếp nhận ý kiến và kiến nghị Chính phủ để có những giải pháp tháo gỡ kịp nhằm hỗ trợ tốt nhất để DN mở thị trường. 