Zinedine Zidane, vua Midas sinh ra từ canh bạc điên rồ
Làm thế nào Zidane từ cầu thủ huyền thoại trở thành HLV huyền thoại trong vòng 18 tháng? Đằng sau đó là một câu chuyện dài và suýt chút nữa kết thúc khi còn chưa bắt đầu.
Làm thế nào Zidane từ cầu thủ huyền thoại trở thành HLV huyền thoại trong vòng 18 tháng? Đằng sau đó là một câu chuyện dài và suýt chút nữa kết thúc khi còn chưa bắt đầu. Đó là tháng 8/2015, Chủ tịch Florentino Perez đang bù đầu với kế hoạch tái cấu trúc Real Madrid. Ông bổ nhiệm Rafa Benitez, một người theo chủ nghĩa thực dụng và đề cao kỷ luật vào vị trí huấn luyện viên, thay cho Carlo Ancelotti, sau đó gọi cho Tổng giám đốc Jose Angel Sanchez để than phiền về tình hình ở Real Castilla. “Jose Angel, tôi muốn ông tống ngay hắn ra đường bởi thứ bóng đá thô sơ của y”, Perez nói. Người mà ông chủ của Real đề cập là Zinedine Zidane. Perez nổi tiếng thiếu kiên nhẫn và không ngại thực hiện các quyết định lớn, trong khi thành tích của huấn luyện viên người Pháp lại quá nghèo nàn. Kết thúc mùa giải 2014/15, đội B của Real đứng ở vị trí thứ 6 ở giải hạng 3 với vỏn vẹn 16 trận thắng. Làm thế nào Zidane có thể thoát hiểm? Không ai biết được chính xác lý do, nhưng phần nhiều vì danh tiếng và ảnh hưởng của ông ở Real quá lớn. Dù sao thì Castilla cũng chưa bao giờ là mối bận tâm đặc biệt. Trước đó, Perez còn cho giải tán đội Real C. Không khó để lý giải quyết định của Perez. Mang về Benitez là một sai lầm nhưng vị chủ tịch 70 tuổi sẽ không bao giờ thừa nhận. Thay vào đó, ông dựng Zidane - một nhân vật có mối liên hệ mật thiết với lịch sử Real và mang tinh thần Madridismo - để đánh lạc hướng dư luận, khi ấy đang kêu gào ngài chủ tịch từ chức. Vào thời điểm đó, hẳn Perez nghĩ rằng giữ lại Zidane là quá điên rồ. Thế nhưng chỉ 4 tháng sau, ông còn điên hơn nữa khi sa thải Benitez và ngay trong ngày, đặt “gã hói với thứ bóng đá thô sơ” vào chiếc ghế huấn luyện viên ở Bernabeu. Đồng thời, tin tưởng với ảnh hưởng và sự cuốn hút của mình, Zizou sẽ siết chặt các mối quan hệ lỏng lẻo trong phòng thay đồ, khiến các cầu thủ cùng ngồi xuống, cầm lấy mái chèo và đưa con thuyền "Los Blancos" đi theo đúng lộ trình. Theo quan điểm của Perez, Zidane là một lựa chọn hoàn hảo. Nếu mọi việc suôn sẻ, vị thế của ông ta sẽ được củng cố. Nếu nó mang đến tai họa, kẻ giơ đầu chịu báng đương nhiên là Zidane - ngôi sao sân cỏ nhưng là tay mơ trên đường pitch. Perez không bao giờ có cơ hội để sa thải Zidane bởi mọi thứ đảo ngược hoàn toàn. Không có cái gọi là “bóng đá thô sơ”, đội bóng của Zizou chơi thứ bóng đá hiệu quả, thực dụng trong phòng ngự và cống hiến khi tấn công. Còn thành tích? Hãy quên đi những gì đã xảy ra ở Castilla, gần như ngay lập tức, HLV người Pháp thổi bùng tàn lửa ở Real thành một ngọn lửa lớn, và đến tận bây giờ vẫn hừng hực cháy. Ở tháng thứ 5 Zidane cầm quân, Real giành danh hiệu Champions League thứ 11. Tháng thứ 8, họ đoạt Siêu cúp châu Âu. Tháng 12, chiến thắng ở FIFA Club World Cup. Thêm 1 tháng nữa, hoàn thành chuỗi 40 trận bất bại ở mọi đấu trường - kỳ tích mà chưa một đội bóng Tây Ban Nha nào đạt được. Chừng ấy chiến công vốn đã quá ấn tượng, nhưng Zidane lại cho thấy, với ông, điều tuyệt vời nhất vẫn còn ở phía trước. Trong tháng 17 ngồi trên chiếc ghế huấn luyện, ông mang về danh hiệu vô địch La Liga mà Real đã chờ đợi suốt 5 năm. Sau đó, ở tháng 18, trở thành huấn luyện viên đầu tiên sau Arrigo Sacchi bảo vệ thành công ngôi vô địch châu Âu - cú La Duodecima vĩ đại. Jose Mourinho, Carlo Ancelotti, Sir Alex Ferguson, Otmar Hitzfeld được biết đến là những quản lý thiên tài cũng chưa bao giờ làm được điều tương tự. Hay Marcelo Lippi và Pep Guardiola, hai chiến lược gia mà Zidane chịu nhiều ảnh hưởng cũng không. Còn lời nguyền Champions League tồn tại suốt 24 năm chỉ là trò hề không hơn không kém. Dĩ nhiên là với Zidane. Chỉ một mình Zidane. Rốt cuộc, bí mật đằng sau hành trình từ một cầu thủ huyền thoại trở thành một huấn luyện viên huyền thoại của Zidane là gì? Hay chỉ đơn giản ông ta may mắn? Là một huấn luyện viên, nhưng chiến thuật hiếm khi là chủ đề trong các cuộc nói chuyện của Zidane. Ông cũng ít khi giới thiệu những tinh chỉnh chiến thuật tinh vi, mà ngược lại, đôi khi có những quyết định kỳ quặc và đi ngược lẽ thông thường. Vì thế, thật dễ dàng để nói, ông may mắn. Thậm chí rất nhiều may mắn. Đó là một nhận định sai lầm. Không thể kết luận một thiên tài chỉ dựa vào một vài dấu hiệu. Như vào năm 1998, nếu nhìn vào biểu hiện của Zizou, không ai tin nổi đó lại là người thay đổi vận mệnh tuyển Pháp, đưa "Les Bleus" từ một đội tầm thường lên số một thế giới. Trong cuốn phim tài liệu “Les Yeux Dans Les Bleus”, suốt chiến dịch World Cup 98, người ta không bao giờ thấy Zidane căng thẳng và lo lắng. Anh ta đọc sách, mồm ngậm kẹo que trên xe bus, chơi bóng rổ trong phòng thay đồ và bước ra sân với một cái ngáp dài. Với Zizou, bóng đá đơn thuần là trò chơi. Paco Pavon, người chơi bên cạnh Zidane suốt 5 mùa bóng và là một phần của khái niệm “Zidanes y Pavones” nói rằng: “Trong bối cảnh nhiều áp lực, Zidane luôn mang đến phòng thay đồ sự bình tĩnh, thanh thản và niềm tin chiến thắng”. John Carlin, nhà báo của tờ El Pais cho biết: “Trái ngược với Mourinho, người luôn dễ tổn thương trước khó khăn, Zidane thoải mái, thư giãn và vượt lên trên sự cực đoan và vô lý của bóng đá”. Real vốn là một dải ngân hà với những ngôi sao lớn ở mỗi vị trí. Họ chỉ cần ai đó duy trì sự cân bằng tập thể, cung cấp động lực và cảm hứng. Zidane đã làm việc này quá tốt. Huấn luyện viên 44 tuổi giúp kiểm soát áp lực, dàn xếp các mối quan hệ và khiến họ chơi theo cách của ông với trạng thái tốt nhất có thể. Tất nhiên, để có thể tự chủ trước mọi tình huống, chắc chắn Zidane là một thiên tài. Nếu không, ông sẽ không bao giờ thuyết phục được Ronaldo nên ra sân hạn chế (chỉ chơi 46 trận mùa này, ít nhất trong 7 năm qua), thay đổi phong cách và vị trí, để rồi bùng nổ ở những thời điểm quan trọng. Ông cũng không cúi đầu trước áp lực từ Perez để gạt bỏ James Rodriguez, sử dụng Casemiro nhằm gia tăng sự an toàn cho tuyến dưới. Đêm chung kết ở Cardiff, Bale cũng bị loại, nhường chỗ cho Isco - một số 10 hoàn hảo dù không phải Galacticos. Zidane may mắn, nhưng trước hết ông có sự lôi cuốn tuyệt vời, kỹ năng quản lý nhóm cùng trí tuệ siêu phàm để thiết lập đội bóng tốt nhất. Những phẩm chất này góp phần tạo ra may mắn. “Zidane đã thay đổi lịch sử Real, khi còn là một cầu thủ và bây giờ với tư cách huấn luyện viên. Cậu ấy có thể ở đây cả đời bởi giữa Zizou với CLB là một tình yêu đẹp và vĩnh cửu”, Perez nói với AFP trong một cuộc phỏng vấn độc quyền. Ngay bản thân Perez, cách đây 18 tháng, cũng không thể tưởng tượng nổi sẽ nói những lời này. Khi vị Chủ tịch nhấc điện thoại và gọi cho Zidane vào buổi sáng sa thải Benitez để hỏi, liệu đã sẵn sàng cho thử thách, gã hói người Pháp không đưa ra cam kết. Với sự điềm tĩnh vốn có, Zizou chỉ nói đó sẽ là bước tiến lớn cho những ai nghi ngờ khả năng huấn luyện của ông. Zidane hẳn sẽ không biết được, chính Perez mới là người nghi ngờ lớn nhất. Chỉ có điều, ông chủ 70 tuổi của Real luôn hào hứng trước các canh bạc và không bao giờ từ chối ngồi xuống để tham gia vào trò chơi may rủi. Lớn lên trong con phố phức tạp nhất của Marseille, Zidane cho biết sau khi giành La Duodecima: “Nếu ai đó tiên đoán tôi sẽ trải qua tất cả những điều này khi tôi còn trẻ, tôi sẽ không bao giờ tin. Nhưng vào lúc này, tôi đang tận hưởng nó”. Zidane không bao giờ suy nghĩ quá nhiều, ông chỉ bước đi một cách tự nhiên và gặt hái vinh quang, nhẹ nhàng như hơi thở. Tất nhiên, ông cũng không bao giờ biết được bản thân chính là Vua Midas, có khả năng biến mọi thứ thành vàng. Thanh Đình 