Để thực phẩm bẩn 'lọt lưới', sẽ kiểm điểm Chủ tịch phường
Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến chỉ đạo đến tháng 6.2018, TP phải chấm dứt tình trạng thực thẩm không có nguồn gốc vào chợ, siêu thị và nhấn mạnh "chợ tự phát là đầu mối của thực phẩm bẩn".
Lực lượng chức năng tiến hành tiêu hủy thực phẩm bẩn Chiều 7.6, Phó chủ tịch UBND TP.HCM họp với Ban quản lý an toàn thực phẩm (ATTP) và đại diện 24 quận, huyện về việc quản lý ATTP trên địa bàn TP. Tại buổi họp, ông Tuyến cho rằng, trong công tác quản lý ATTP của TP chỉ cần thiếu đồng bộ, bỏ sót và lỏng lẻo ở một bộ phận nào đó thì rất nguy hiểm, gây hậu quả khó lường. “Tôi giao Chủ tịch phường quản lý, chịu trách nhiệm chính, nếu không làm được thì phải chịu kiểm điểm”, ông Tuyến cho biết. Tại buổi họp, ông Tuyến chỉ đạo TP.HCM phải chấm dứt tình trạng thực thẩm không nguồn gốc; không để thực phẩm không rõ nguồn gốc vào chợ hay siêu thị. "Chưa chắc sản phẩm có nguồn gốc là an toàn nhưng thà có nguồn gốc còn hơn không", ông Tuyến nói. Ông Tuyến nói thêm: "Không thể để chuyện khi vi phạm ATTP thì đi xin xỏ, cấp phép ATTP cho có, hoặc cấp rồi là không kiểm tra an toàn vệ sinh thực phẩm nữa. Từ đây đến cuối năm, dọn sạch tất cả chợ tự phát, chợ lòng lề đường vì đó là đầu mối của thực phẩm bẩn, thực phẩm hết hạn, mất an toàn vệ sinh. Công nhân, sinh viên khó khăn quá nên không có điều kiện để sử dụng những thực phẩm tốt hơn nhưng không thể để sức khỏe con người bị ảnh hưởng. Khuyến khích những cửa hàng thực phẩm mini mở gần khu công nghiệp để cho công nhân vào đó mua thực phẩm sạch". Ngoài ra, ông Tuyến chỉ đạo lãnh đạo quận huyện xử lý, chấm dứt tình trạng giết mổ lậu, sản xuất hàng gian hàng giả trên cơ sở phát huy giám sát, kiểm tra để xử lý. “Đừng bao giờ kỳ vọng kiểm tra được toàn bộ, mà quan trọng là phát hiện sẽ xử lý thế nào; phát hiện hóa chất độc hại gây chết người là xử lý ngay”, ông Tuyến nói. Công khai cơ sở kinh doanh thực phẩm bẩn Ông Lê Minh Hải, Phó trưởng Ban quản lý an toàn thực phẩm cho biết, hiện nay ở một số địa bàn vẫn còn nhiều cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống không phép hoạt động. Tuy nhiên, không kiểm soát được về điều kiện chế biến, nguyên liệu chế biến, phụ gia sử dụng, bảo quản. Vẫn còn tình trạng vì lợi nhuận nên sản xuất, kinh doanh thực phẩm không đảm bảo, bất chấp tính mạng, sức khỏe của người tiêu dùng. Đặc biệt, việc đảm bảo công tác đảm bảo ATTP ở các chợ truyền thống còn hạn chế; chưa xác định được nguồn gốc, xuất xứ; quận, huyện còn nhiều điểm kinh doanh thực phẩm tự phát, không kiểm soát được ATTP đối với các điểm này. Ông Hải kiến nghị UBND các quận, huyện tăng cường kiểm tra, giám sát đảm bảo 100% các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn phải được cấp phép hoặc cam kết đảm bảo ATTP theo quy định. Đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm vi phạm, phải công khai cho người tiêu dùng biết. Ở các chợ truyền thống, UBND quận, huyện chỉ đạo phòng ban chuyên môn phối hợp với Ban quản lý chợ tăng cường kiểm tra nguồn gốc thực phẩm; đảm bảo thực phẩm kinh doanh tại chợ có nguồn gốc rõ ràng; giải tỏa dứt điểm các điểm kinh doanh thực phẩm tự phát. Đình Phú - Ngọc Lê 