Máy bay quân sự Myanmar chở 116 người mất tích
AFP dẫn lời một chỉ huy quân đội Myanmar cho biết chiếc máy bay quân sự chở 116 người của nước này đang mất tích khi bay từ miền Nam lên thành phố Yangon.
Vị tướng trên dẫn thông tin từ sân bay. 116 người được cho là có mặt trên máy bay bay từ thành phố Myeik ở phía Nam lên Yangon, thành phố lớn nhất Myanmar. Nguồn tin của AP thì nói có 90 hành khách và 11 thành viên phi hành đoàn. "Liên lạc mất đột ngột vào lúc 13h35 (giờ địa phương) khi máy bay cách thị trấn Dawei 32 km", AFP dẫn thông báo của văn phòng tổng tư lệnh quân đội Myanmar, Tướng Myat Min Oo, nói. Dawei cách điểm khởi đầu Myeik khoảng 260 km về phía bắc. Chiếc máy bay Y-8 do Trung Quốc sản xuất đã mất liên lạc với mặt đất ở phía nam Myanmar. Ảnh: Wiki. Bốn tàu hải quân và hai máy bay quân sự đã được huy động để phục vụ cho công tác tìm kiếm và cứu hộ. Tướng Myat Min Oo cho biết chiếc máy bay là dòng Y-8 do Trung Quốc sản xuất. Chiếc máy bay bay ở độ cao 5.500 mét khi bị mất liên lạc. Quân đội Myanmar thông báo máy bay mất tích khi đang bay ngang biển Andaman (vùng biển dọc miền Nam Myanmar). Một nguồn tin nói với AFP: "Chúng tôi nghĩ đó là lỗi kỹ thuật. Thời tiết đang tốt". Hành khách trên máy phần lớn là người nhà của các quân nhân đang đóng ở vùng biển này. Chiếc máy bay mới được phía Trung Quốc chuyển giao vào tháng 3 năm ngoái và có 809 giờ bay. Dòng máy bay Y-8F-200 là loại máy bay cánh quạt với 4 động cơ, một mẫu máy bay Trung Quốc phổ biến của quân đội Myanmar. Chính quyền quân sự ở đây mua nhiều máy bay Trung Quốc trong suốt 50 năm nắm quyền, đặc biệt trong giai đoạn bị phương Tây cấm vận. Một cựu quan chức Bộ Hàng không nước này nói đây là mẫu máy bay phổ biến cho cả mục đích quân sự và dân sự. Nhu cầu đi lại đường không tăng ở nước này càng gây áp lực với hệ thống hạ tầng hàng không còn yếu kém của Myanmar. Một số chuyến bay thương mại đã gặp tai nạn vì những khó khăn này. Dawei là thị trấn miền Nam Myanmar, cách Yangon 600 km. Theo một nguồn tin ở sân bay, trên máy bay có 105 hành khách và 11 thành viên phi hành đoàn. Chiếc máy bay đã mất liên lạc khi ở cách thị trấn Dawei 32 km về phía tây. Ảnh: Google Maps. Phương Thảo 