Tôi không thể để người yêu cũ biến mẹ chồng con dâu... (P2): Không ngờ anh lại dùng phương thức này để trả đũa tôi
Bạn trai nói: "Chính sự nhơ nhuốc ấy lại cứu được mẹ sống. Còn sự thánh thiện, tốt đẹp của em liệu có tốt hơn không?".
Chúng tôi không liên lạc với nhau cả tuần trời. Thực sự, khi nghĩ lại tôi cũng thấy mình có gì đó không đúng nên quyết định tìm Thành nói chuyện. Tôi đến nhà thì mới hay Thành đã bán rẻ căn hộ mua trả góp của mình. Nhân viên kinh doanh của tòa nhà nói với tôi: “Khổ thân anh Thành, nghe nói mẹ bệnh nặng lắm, anh ấy bán cho người ta có 2/3 giá trị căn nhà mà đâu kịp làm giấy tờ”. Đầu óc tôi quay cuồng, cảm thấy tội lỗi vô cùng. Tôi quá đa nghi, ích kỷ để đẩy anh ra xa mình khi anh khó khăn, mệt mỏi và bế tắc nhất. Tôi bật khóc và thấy xấu hổ vô cùng khi đã nghi ngờ Thành - người đàn ông hiếu thảo, hết lòng vì gia đình và yêu thương tôi như vậy. Cố gọi điện và tìm mọi cách liên lạc với Thành nhưng đều vô vọng. Tôi tìm đến trường học của em trai anh để hỏi chuyện, thì em ấy kể toàn bộ hoàn cảnh và sự khó khăn của gia đình mình. Tôi thấy thương anh và trách bản thân mình vô hạn. Tôi cảm thấy đau ở ngực, như ai đó đã khoét trái tim mình vậy. Dù cho tôi làm bất cứ chuyện gì thì giữa chúng tôi vẫn có khoảng cách chẳng thể xóa bỏ. (Ảnh minh họa) Tôi im lặng gửi 200 triệu vào tài khoản cá nhân của Thành thì lập tức anh gọi lại cho tôi. "Anh chuyển lại trả em rồi đấy. Giờ anh đã có cách giải quyết rồi, em không phải bận tâm nữa đâu. Cũng đừng liên lạc với anh nữa, anh không xứng với em đâu, anh là thằng đào mỏ mà". Rồi tắt máy hẳn. Sau 2 tháng ở nước ngoài trị bệnh cho mẹ, Thành trở về. Tôi biết chuyện này từ một người bạn của anh. Tôi tìm đến anh để chủ động nói chuyện, xin lỗi. Rồi anh cũng nguôi ngoai, chúng tôi lại hẹn hò như trước. Nhưng dù cho tôi làm bất cứ chuyện gì thậm chí trao thân mình cho anh, thì giữa chúng tôi vẫn có khoảng cách chẳng thể xóa bỏ. Thành thuê một phòng trọ, tôi vẫn thường xuyên qua đó dọn dẹp, cơm nước và đôi khi ở lại cùng anh. Nhưng dường như bạn trai bận rộn hơn, đi sớm về muộn thường xuyên, có những hôm anh còn không về phòng nữa. Lần đó, tôi đi công tác về sớm hơn dự tính. Để anh bất ngờ, Tôi qua phòng nấu cơm, dọn dẹp rồi ra tận đầu đường đợi Thành, nhưng khi về, anh lại bước ra từ chiếc xế hộp sang trọng cùng một người phụ nữ trung tuổi. Họ ôm ấp, chia tay nhau chẳng khác nào một cặp tình nhân. Tôi biết, sự nghi ngờ của tôi khi ấy làm anh tổn thương, nhưng không nghĩ lại khiến anh hằn học, trả đũa bằng cách này. (Ảnh minh họa) Nhìn thấy tôi nước mặt ngắn dài đứng đợi sẵn ở cổng nhà. Thành hơi sững người, nhưng cũng không giải thích gì. Khi tôi hỏi thì anh mới nói: "Những gì em nhìn thấy là đúng đấy. Anh là bạn trai của bà ấy". Tôi thấy nực cười và ghê tởm anh- người đàn ông tôi đã yêu vô cùng. Tôi bắt anh giải thích lý do phản bội tôi thì anh cười khẩy mà nói: "Đúng, anh là kẻ phản bội đáng ghê tởm, nhưng em biết không, bà ấy là người đã không nghi ngờ, khinh rẻ thậm chí trù ẻo mẹ anh khi anh nói cần tiền. Chính sự nhơ nhuốc ấy lại cứu được mẹ sống. Còn sự thánh thiện, tốt đẹp của em liệu có tốt hơn không?". Tôi như hóa đá bởi những lời nói của anh. Hóa ra chuyện trước kia anh vẫn chưa quên, vẫn cố chấp và lấy đó làm bình phong cho hành động của mình. Chẳng lẽ anh lấy việc cặp kè để trả ơn vì bà ta cho mượn tiền lúc khó khăn và trả thù tôi vì nghi ngờ, quay lưng với anh? Tôi biết, sự nghi ngờ của tôi khi ấy làm anh tổn thương nhưng không nghĩ lại khiến anh hằn học, trả đũa bằng cách này. Tôi yêu cầu bạn trai chấm dứt với người phụ nữ kia thì anh nói cần thời gian để thu xếp mọi việc. Nhưng chuyện đâu đơn giản như tôi nghĩ, Thành của tôi giờ đã khác, đâu còn vô tư như trước nữa mà đầy toan tính và hằn học... (Còn nữa) Theo Trí Thức Trẻ 