Cảnh sát Pháp bị tấn công ngoài Nhà thờ Đức Bà Paris
Một sĩ quan cảnh sát tại Paris (Pháp) bị một người đàn ông tấn công bằng búa bên ngoài nhà thờ Đức Bà Paris ngày 6.6.
Cảnh sát Pháp phong tỏa khu vực quanh Nhà thờ Đức Bà Paris. Ảnh: Reuters Cảnh sát Pháp đã nổ súng bắn bị thương đối tượng gây ra vụ tấn công bên ngoài Nhà thờ Đức Bà Paris. Hiện văn phòng công tố Paris đã mở cuộc điều tra chống khủng bố với vụ việc. Ngay sau vụ tấn công, cảnh sát có vũ trang đã phong tỏa khu vực và Nhà thờ Đức Bà Paris. Cảnh sát Paris công bố trên Twitter: “Tình hình đã được kiểm soát, một cảnh sát bị thương, kẻ tấn công đã bị khống chế và được đưa tới bệnh viện”. Động cơ của kẻ dùng búa tấn công cảnh sát bên ngoài Nhà thờ Đức Bà hiện chưa được làm rõ. Vụ tấn công ở Nhà thờ Đức Bà Paris xảy ra 3 ngày sau khi phiến quân khủng bố gây ra các vụ tấn công liên tiếp khiến 7 người thiệt mạng ở London, Anh. Kênh truyền hình BFM dẫn lời Karine Dalle, người phát ngôn của giáo phận Paris cho biết 900 người vẫn đang bên trong nhà thờ khi cảnh sát phong tỏa khu vực. Một trong số những người bị mắc kẹt tại đây sau vụ tấn công chia sẻ trên Twitter: “Điều không mong muốn trong kỳ nghỉ. Mắc kẹt ở Nhà thờ Đức Bà sau khi cảnh sát bắn một tên tội phạm”. Pháp hiện đặt tình trạng khẩn cấp trên phạm vi cả nước sau khi xảy ra một loạt các cuộc tấn công của phần tử khủng bố từ đầu năm 2015 khiến hơn 230 người thiệt mạng trên phạm vi cả nước. Để đảm bảo an toàn ở những địa điểm du lịch, các tòa nhà chính quyền và trong các sự kiện tập trung đông người, binh sĩ quân đội cũng được huy động để tuần tra trên phố cùng lực lượng cảnh sát. Tháng 9.2016, 3 người phụ nữ đã bị bắt sau khi cảnh sát phát hiện một ôtô chứa đầy bình gas gần Nhà thờ Đức Bà. Vào thời điểm đó, Bộ Nội vụ Pháp cho hay, vụ việc nhiều khả năng chuẩn bị cho một vụ tấn công. Hà Liên 