Phát hiện thi thể nam giới trôi ở nhánh sông Sài Gòn
Sáng nay (7/6), nhiều người dân đã phát hiện một thi thể nam giới ở mép nhánh sông Sài Gòn, đoạn qua quận Bình Thạnh (TP Hồ Chí Minh).
Theo thông tin ban đầu, khoảng 6 giờ sáng, những người dân đang vận chuyển dừa xuống ghe neo đậu tại khu vực nhánh sông Sài Gòn, đoạn cuối hẻm 254 đường Bình Qưới (phường 28, quận Bình Thạnh) tá hỏa khi phát hiện thi thể nam giới (khoảng 30 tuổi) nằm cạnh mép bờ. Ngay sau đó, những người này đã nhanh chóng báo cho lực lượng chức năng quận Bình Thạnh có mặt tại hiện trường để xử lý. Ông Ba Chúc, người chuyên vớt xác sinh sống dưới chân cầu Bình Lợi, đã chạy ghe máy đến dùng dây cột thi thể tránh trôi dạt đi nơi khác. Lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để điều tra nguyên nhân tử vong. Đến trưa cùng ngày, các đơn vị chức năng đã hoàn tất công tác khám nghiệm tử thi và lấy lời khai của nhân chứng. Được biết, thi thể nam giới được phát hiện trong tư thế nằm sấp, mặc quần dài màu xanh và không mặc áo. Nạn nhân đã được đưa về nhà xác để tiếp tục làm rõ nguyên nhân cái chết. Lê Anh/Báo Tin Tức  