Một cảnh sát bị thương trong vụ tấn công ở nhà thờ Đức Bà Paris
Một cảnh sát đã bị thương trong vụ tấn công bằng búa bên ngoài nhà thờ Notre-Dame ở thủ đô Paris.​
Lực lượng cảnh sát bên ngoài nhà thời Đức Bà Paris. (Nguồn: Reuters) Ngày 6/6, bộ phận chống khủng bố thuộc Văn phòng công tố Paris đã mở cuộc điều tra vụ tấn công vừa xảy ra bên ngoài nhà thờ Notre-Dame (nhà thời Đức Bà) ở thủ đô Paris. Cảnh sát thủ đô Paris đã bắn bị thương một người đàn ông, sau khi người này dùng búa tấn công một cảnh sát bên ngoài nhà thờ Notre-Dame, một địa điểm nổi tiếng thu hút hàng triệu khách du lịch mỗi năm ở Paris. Đối tượng tấn công đã được đưa tới bệnh viện.  [Một cảnh sát bị thương trong vụ tấn công ở nhà thờ Đức Bà Paris]  Một sỹ quan cảnh sát đã bị thương trong vụ việc nói trên. Hiện vẫn chưa rõ động cơ của đối tượng tấn công. Cảnh sát có vũ trang sau đó đã phong tỏa hiện trường và tình hình đã được kiểm soát. Vụ tấn công này xảy ra chỉ 3 ngày sau vụ tấn công bằng dao và xe tải ở thủ đô London của Anh khiến ít nhất 7 người thiệt mạng. Pháp vẫn duy trì trình trạng khẩn cấp và mức cảnh báo nguy cơ khủng bố cao nhất sau hàng loạt vụ tấn công kể từ năm 2015, khiến hơn 230 người thiệt mạng./. 