Trương Ngọc Ánh trước cái bóng quá lớn của Thanh Hằng ở Next Top Model
Trương Ngọc Ánh trở thành host Viet Nam's Next Top Model 2017 đã gây nhiều tranh cãi.
Sau nhiều dự đoán, Trương Ngọc Ánh chính thức trở thành Host chương trình Vietnam's Next Top Model: All Star. Tuy nhiên, khán giả bày tỏ sự nghi ngại vì Trương Ngọc Ánh là một cái tên nổi tiếng với vai trò diễn viên nhiều hơn. Cô Dần của Áo lụa Hà Đông đã rời xa sàn catwalk đủ lâu để khán giả quên lãng. Chính vì thế, việc người hâm mộ đặt cô lên bàn cân về khả năng và kinh nghiệm với cái tên quen thuộc của Next Top Model - Thanh Hằng là không tránh khỏi. Thanh Hằng - một dấu ấn của Vietnam's Next Top Model Nhắc đến Vietnam Next Top Model, khán giả sẽnghĩ đến siêu mẫu Thanh Hằng bởi cô đãđể lại dấu ấn lớn qua 3 mùa làm Host của chương trình. Tính tới thời điểm hiện tại, Thanh Hằng được coi là ngôi sao hạng A của làng mẫu với kinh nghiệm 15 năm hoạt động. Cô cũng liên tục đảm nhận vai trò vedette cho các nhà thiết kế nổi tiếng. Thần thái sang trọng, khả năng catwalk điêu luyện, siêu mẫu được nhiều nhãn hàng mời làm gương mặt đại diện. Vì thế, việc Thanh Hằng làm Host chương trình tìm kiếm và đào tạo người mẫu luôn được số đông khán giả ủng hộ. Minh chứng rõ nhất là sự thành công của Vietnam Next Top Model qua các mùa do cô cầm trịch như năm 2013, 2015 và 2016 với sự xuất hiện của nhiều gương mặt tài năng Mâu Thủy, Hương Ly, Chà Mi, La Thanh Thanh... Hình ảnh một Thanh Hằng đầy quyền lực tại 3 mùa Vietnam Next Top Model. Ảnh: BTC. Không chỉ đảm nhận tốt vai trò hướng dẫn về chuyên môn, Thanh Hằng biết làm mới mình qua từng mùa giải nhằm tạo sức hút và ấn tượng. Sự yêu nghề, đam mê và lửa nghệ thuật là những gì cô truyền cho các thí sinh, tạo nên những tập thi đầy thử thách gay cấn. Chắc hẳn những ai yêu mến chương trình đều nhớ tại mùa 2016, Thanh Hằng đã không ngần ngại thị phạm những dáng đẹp trên độ cao 15 mét bất kể cô đã bị kéo lê 3 mét trên mặt đất và bị thương. Chính vì lẽ đó, ở Vietnam Next Top Model phiên bản All Star, khán giả mong sự trở lại một cách thật ấn tượng của Thanh Hằng. Chính họ cũng tin rằng, chỉ có cô với những kinh nghiệm trong nghề và huấn luyện qua các năm mới đủ sức "gánh" dàn thí sinh chất lượng năm nay. Trương Ngọc Ánh - một ẩn số chịu nhiều sức ép Nhiều cái tên được dự đoán cho ngôi vị khá cam go - Host Vietnam Next Top Model 2017 All Star như Ngô Thanh Vân, Hồ Ngọc Hà, Thanh Hằng... Thế nhưng, cái kết trở nên đầy bất ngờ - Trương Ngọc Ánh. Nhắc đến Trương Ngọc Ánh, khán giả Việt dường như chỉ nhớ đến một diễn viên đầy gai góc trong "Truy Sát", hay "Hương Ga". Còn về kinh nghiệm người mẫu vẫn khiến khán giả e ngại. Trương Ngọc Ánh - cái tên quen thuộc với khán giả trong vai trò diễn viên, hoa hậu. Ảnh: NVCC Ngay khi nhận vai trò mới, Trương Ngọc Ánh đã gây tranh cãi, chịu nhiều sức ép từ dư luận. Nhiều khán giả cho rằng, những giải thưởng mà Trương Ngọc Ánh đạt được trong lĩnh vực người mẫu đã khá lâu. Hơn thế, vai trò Host của cô tại chương trình Project Runway Vietnam cũng mờ nhạt. Vì vậy, để Trương Ngọc Ánh dẫn dắt dàn thí sinh nhiều kinh nghiệm mùa All Star là không phù hợp. Trương Ngọc Ánh thuộc thế hệ người mẫu đầu tiên cùng thời với Minh Anh, Thúy Hằng, Thúy Hạnh... Trương Ngọc Ánh từng nhận được nhiều giải thưởng như: Người mẫu ăn ảnh nhất cuộc thi Tìm kiếm người mẫu châu Á (1995), Hoa hậu Thời trang Quốc tế tại Ai Cập (1998). Với 20 kinh nghiệm trên sàn diễn catwalk, cô được xem là biểu tượng thời trang của giới trẻ và người mẫu thập niên 90. Không chỉ thế, giữ vai trò vedette hàng chục năm, Trương Ngọc Ánh là người mẫu được lựa chọn trở thành gương mặt đầu tiên của bìa tạp chí nổi tiếng thế giới Happer's Bazaar phiên bản Việt Nam. Đứng trước sự phản đối và nghi ngờ của khán giả về khả năng dẫn dắt thí sinh, Trương Ngọc Ánh chia sẻ "nghề người mẫu hiện nay không dừng lại ở việc tạo dáng, catwalk, các bạn còn phải có kiến thức xã hội, ứng xử... Bên cạnh đó, người mẫu cần phải biết về diễn xuất. Đây là thế mạnh mà chương trình tin tưởng tôi. Tôi có thể hỗ trợ các bạn." Về phía ban tổ chức, họ cũng lý giải cho sự lựa chọn mới mẻ rằng "khi các thí sinh tham gia đều đã là những người mẫu chuyên nghiệp, thì việc đào tạo chuyên môn người mẫu không phải là yếu tố hàng đầu trong việc lựa chọn vị trí Host. Họ cần một nhân vật hội tụ đầy đủ tố chất của một ngôi sao lớn thực sự trong làng giải trí Việt để đảm nhiệm tốt vai trò dẫn dắt, truyền lửa cho thí sinh". Chương trình chưa lên sóng, khả năng huấn luyện và cầm trịch của Trương Ngọc Ánh vẫn là một ẩn số. Thế nhưng, trước cái bóng quá lớn của một Thanh Hằng và sự trông chờ từ người xem, có lẽ Trương Ngọc Ánh cũng trở thành một "thí sinh" đầy áp lực và cam go trong cuộc thi mà khán giả là giám khảo. Phương Trần 