Qatar tái khẳng định sẵn sàng đàm phán giải quyết khủng hoảng
Bộ trưởng Ngoại giao Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani cho biết Qatar sẵn sàng tổ chức đối thoại để giải quyết cuộc khủng hoảng với các nước láng giềng Vùng Vịnh.
Bộ trưởng Ngoại giao Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani. (Nguồn: AFP) Ngày 6/6, Bộ trưởng Ngoại giao Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani cho biết Qatar sẵn sàng tổ chức đối thoại để giải quyết cuộc khủng hoảng với các nước láng giềng trong vùng Vịnh. Vị quan chức ngoại giao này nhấn mạnh Qatar tin tưởng vào cách giải quyết bằng con đường ngoại giao và muốn thúc đẩy hòa bình ở Trung Đông và Qatar cũng muốn tham gia chống khủng bố. "Chúng tôi không phải là siêu cường, chúng tôi không tin tưởng vào việc giải quyết mọi thứ bằng đối đầu,” ông al-Thani nêu rõ. [Nguồn gốc và dự báo tương lai căng thẳng ngoại giao với Qatar] Trước đó, ngày 5/6, Saudi Arabia, Ai Cập, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Bahrain đã tuyên bố chấm dứt quan hệ ngoại giao với Qatar với cáo buộc Doha hỗ trợ các nhóm khủng bố và can thiệp vào công việc nội bộ các nước trong khu vực. Để ủng hộ quyết định của các nước này, Yemen, chính phủ được quốc tế công nhận ở miền Đông Libya và Maldives cũng cắt đứt mối bang giao với Doha ngay trong sáng cùng ngày./. 