'Đội tuyển Việt Nam hiện đang có 2 lớp cầu thủ giỏi sát nhau'
Tiền vệ Nguyễn Huy Hùng, một trong những cái tên kinh nghiệm nhất của tuyển Việt Nam cho biết anh và các đồng đội đang phải tập làm quen với việc không có Công Vinh ở tuyến đầu.
Trong thành phần tuyển Việt Nam đang có mặt tại TP.HCM lúc này, Huy Hùng là người dày dạn kinh nghiệm nhất. Khi Công Vinh, Thành Lương, Đình Luật đã lùi về sau sân khấu, Văn Quyết chưa tập trung thì anh xét ra có thâm niên ăn cơm tuyển nhất. Cầu thủ đang khoác áo Quảng Nam từng là sự lựa chọn số 1 của HLV Hoàng Văn Phúc và sau đó là HLV Toshiya Miura. Anh từng được báo chí khu vực đánh giá sẽ là một trong những tay thu hồi hiệu quả nhất. Đến triều đại HLV Hữu Thắng, Huy Hùng vẫn luôn có tên trong mỗi lần tập trung. Chỉ tiếc chấn thương bắp ở cuối V-League 2016 khiến anh không thể kịp bình phục cho AFF Cup 2016. Đây được xem là một trong những lý do dẫn đến thất bại của đội tuyển tại giải đấu trên, nhất là khi những sự lựa chọn khác như Trọng Hoàng, Văn Thắng… đều không đạt yêu cầu. Là người đầu tiên của đội tuyển được HLV Hữu Thắng chỉ định trả lời báo chí, Huy Hùng chia sẻ: “Mỗi đợt tập trung đội tuyển sẽ có một sự khác biệt. Đối với tôi lần này tập trung không có Công Vinh là một khác biệt. Anh ấy là một tiền đạo đẳng cấp và ghi rất nhiều bàn thắng cho đội tuyển. Quả thật rất không dễ để đội tuyển có thể quen với việc không có Công Vinh trên sân. Tuy nhiên, chúng ta vẫn còn đó Văn Quyết và tôi tin rằng chân sút của CLB Hà Nội sẽ cùng các đồng đội trẻ dần xây dựng một hàng công mới mạnh mẽ cho đội tuyển”. Tuyển Việt Nam đang có độ tuyển trung bình trẻ nhất lịch sử, chưa đến 23 tuổi Sau một chút bồi hồi về cựu đội trưởng Công Vinh, Huy Hùng cũng đưa ra những nhận xét về các đồng đội trẻ U.20 lần đầu được tập trung ở tuyển Việt Nam. Anh cho biết: “Các cầu thủ trên hòa nhập với toàn đội rất tốt. Theo cá nhân tôi về chuyên môn không có nhiều cách biệt. Tôi cho rằng có một số vị trí có thể cạnh tranh sòng phẳng với các cầu thủ của đội tuyển. Tất nhiên, họ sẽ cần thêm thời gian. Tuy nhiên tôi cho rằng đội tuyển đang có 2 lớp cầu thủ giỏi sát nhau. Đó sẽ là tiền đề cho những tính toán dài hơi ở các kỳ SEA Games cũng như xây dựng một đội tuyển có tính cạnh tranh trong tương lai”. Quốc Việt 