Đua xe MotoGP: 69 giây cho người xấu số và chủ nhà "làm loạn"
Đã 8 năm liên tiếp người Ý đánh mất "ngôi vương" ngay trên trường đua Mugello của mình trước người Tây Ban Nha. Và tất nhiên sẽ không cần nói thêm về quyết tâm giành lại vị trí cao nhất trước khán giả nhà của các tay đua tài năng của nước Ý.
Với sức mạnh có được trong tay, Andrea Dovizioso đã giúp các tay đua đồng hương Italia lấy lại được thể diện tại Mugello năm nay. 69 giây mặc niệm tưởng nhớ Nicky Hayden trước cuộc đua Ở trong hai ngày chạy Practice, Ducati đã cho thấy tốc độ đáng gờm của mình khi liên tục đứng các vị trí cao ở 4 lượt Free Practice. Yamaha cũng tỏ ra không kém cạnh khi được cho là đối trọng lớn nhất của Ducati trên đất Ý tuần này, còn đối với Honda, họ lại cho thấy sự yếu thế của mình và được dự đoán sẽ không thể cạnh tranh trong cuộc đua chính thức. Ở Q1 chặng đua này, có tới 3 cái tên đáng chú ý đó là Johann Zarco, Danilo Petrucci và Cal Crutchlow cạnh tranh cho một vị trí trong Q2. Và cuối cùng Crutchlow là người bị loại sớm ngay từ Q1. Tới Q2, hai tay đua đã vượt qua Q1 lại không có được một kết quả có lợi, họ chỉ có được vị trí thứ 9 (Petrucci) và thứ 11 (Zarco), dù thành tích chỉ kém pole 0,7 giây. Đáng lẽ ra Petrucci đã có được vị trí xuất phát thứ 2 nếu anh không chạy ra ngoài track limit ở vòng tính giờ của mình, khến thành tích đó bị loại bỏ. Ở các vị trí trên, không có gì bất ngờ khi Pedrosa và Marquez chỉ chạy nhanh thứ 5 và 6, không gây được áp lực lớn nào cho Ducati và Yamaha. Dovizioso, Pirro và Lorenzo, ba tay đua của Ducati tại chặng này lần lượt có vị trí 3, 4 và 7, một cơ hội để họ kiếm thêm về những điểm số quý giá. Trong khi đó, hai tay đua Movistar Yamaha có được 2 vị trí cao nhất với Maverick Vinales một lần nữa giành pole còn Valentino Rossi xếp thứ 2, may mắn nhờ thành tích của Petrucci không được công nhận. Trước cuộc đua chính thức ngày Chủ nhật, tất cả thành viên đội đua cũng như các tay đua và cả những khán giả có mặt tại Mugello đã giành ra 69 giây (tương đương với số trên xe) làm lễ tưởng nhớ tới tay đua mới qua đời vào tuần trước, Nicky Hayden. 69 giây đã diễn ra trong không khí trang nghiêm với sự im lặng tuyệt đối của đám đông vốn thường cổ vũ náo nhiệt trên khán đài. Việc tay đua người Mỹ ra đi là một mất mát cực kì lớn, khiến MotoGP mất đi một huyền thoại của giải đấu nói riêng và của làng đua xe moto thế giới nói chung.  Maverick Vinales giành thêm 20 điểm và tiếp tục đứng đầu BXH Sau lễ tưởng niệm, mọi sự tập trung lại hướng vào cuộc đua căng thẳng phía trước. Và sự hấp dẫn đã được đẩy lên đỉnh điểm ngay từ những giây phút đầu tiên khi Rossi vươn lên trở thành tay đua dẫn đầu còn Lorenzo cũng nhảy 4 bậc lên thứ 3. Ba vòng đua đầu tiên là thời điểm mà chúng ta được chứng kiến một Jorge Lorenzo trong thời kì đỉnh cao tại Yamaha, với hình ảnh mạnh mẽ, quyết liệt và cú xuất phát tốt. Tuy nhiên tay đua số 99 lại nhanh chóng "rút" ra khỏi cuộc đua ở top dẫn đầu và dần dần trở lại với bộ mặt quen thuộc từ đầu mùa giải cho đến giờ. Mất đi Lorenzo, Ducati cũng không có gì phải thất vọng khi một chiếc xe khác của họ, đó là của Danilo Petrucci ngay lập tức gia nhập nhóm dẫn đầu. Dù xuất phát thứ 9 nhưng anh không ngần ngại tấn công phía trên và vượt qua hai chiếc Honda màu cam khá dễ dàng để rồi tiến đến 3 tay đua dẫn đầu. Cùng lúc đó, dù dẫn đầu trong 3 vòng đầu tiên, tay đua đã 39 tuổi Rossi không thể chịu được áp lực lớn đến từ các tay đua trẻ phía sau và chỉ trong 2 vòng thứ 4 và 5 anh rơi xuống thứ 3 phía sau Vinales và Dovizioso và khi đó Petrucci ở vị trí số 4 cũng đang dần đuổi kịp top 3 tay đua này. Thứ tự bốn tay đua đứng đầu được giữ nguyên trong 8 vòng từ 6 đến 13. Và bất ngờ đầu tiên đến ở khúc cua cuối vòng 13 khi Petrucci nhận thấy được cơ hội và tấn công Rossi để vươn lên vị trí podium. Và cũng chỉ đúng 1 vòng sau, anh lại làm điều tương tự đối với Vinales để nắm lấy vị trí thứ 2. Nhưng cũng chỉ bảo toàn được trong 5 vòng trước khi tay đua số 25 'đòi lại' ở vòng thứ 20. Sau đó Vinales còn nỗ lực nhằm giành chiến thắng nhưng không thành khi Dovizioso đã bỏ quá xa và chịu chấp nhận với vị trí thứ 2 chung cuộc. Còn với Petrucci, tay đua của Ducati đã có được podium MotoGP thứ 2 trong sự nghiệp ngay trên chặng đua quê hương của mình.  Podium Italian GP năm 2017 Phía sau top 4 là cuộc đua song mã cho vị trí thứ 5 với người chiến thắng là một tay lái của Ducati khác, Alvaro Bautista, và anh đã xuất sắc đánh bại nhà ĐKVĐ Marc Marquez ở ngay sau mình. Trong khi đó, đồng đội của Marquez là Pedrosa lại gặp tai nạn ở vòng đua cuối cùng, và anh cũng kéo theo Cal Crutchlow ra khỏi cuộc đua cùng mình khiến tay đua Anh quốc vô cùng bực bội. Bốn cái tên còn lại trong top 10 là Zarco, hai tay đua của Ducati Lorenzo - Pirro và Iannone của Suzuki. Chiến thắng chặng đua này là lần thứ 3 trong 9 năm sự nghiệp MotoGP của Andrea Dovizioso và đúng là một món quá tri ân ý nghĩa với cựu tay đua của Ducati Nicky Hayden. Đồng thời đây là chiến thắng đầu tiên của Ducati tại Mugello sau 7 năm và anh là người Ý đầu tiên vô địch Italian GP sau 8 năm ròng rã. Ngoài ra 25 điểm giành được còn giúp Dovizioso vươn lên vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng cá nhân với 79 điểm, 26 điểm kém hơn tay đua dẫn đầu Maverick Vinales. Chặng đua thứ 7 sẽ diễn ra vào cuối tuần này, với lần thứ 2 trong năm MotoGP đến với Tây Ban Nha tại trường đua Catalunya. Chặng đua sẽ diễn ra từ 09 đến 11/06 trên hệ thống FOX Sport Asia. Kết quả chi tiết chặng đua MotoGP Italian GP: Bảng xếp hạng tay đua sau chặng đua thứ 6: Roger Bui 