Ban Chỉ đạo khắc phục sự cố môi trường biển 4 tỉnh miền Trung họp phiên thứ 8
Chiều 7/6, tại Trụ sở Chính phủ, Ban chỉ đạo khắc phục sự cố môi trường 4 tỉnh miền Trung đã họp phiên thứ 8 dưới sự chủ trì của Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, Trưởng Ban chỉ đạo.
Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, Trưởng Ban chỉ đạokhắc phục sự cố môi trường 4 tỉnh miền Trung chủ trì phiên họp thứ 8 của Ban chỉ đạo. Ảnh: VGP/Lê Sơn Tạm cấp 7.000 tỷ đồng cho 4 tỉnh bồi thường, hỗ trợ người dân Theo Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Vũ Văn Tám, sau 4 đợt cấp, Thủ tướng Chính phủ đã tạm cấp cho 4 tỉnh với tổng số tiền là 7.000 tỷ đồng theo đề xuất bồi thường, hỗ trợ của 4 tỉnh miền Trung bị ảnh hưởng sự cố môi trường vừa qua. Về công tác thẩm định, phê duyệt, chi trả bồi thường thiệt hại, báo cáo của các địa phương cho biết: Nhu cầu kinh phí thực hiện Quyết định 1880 và Quyết định 309 của Thủ tướng Chính phủ là 7.014 tỷ đồng. Tính đến ngày 31/5/2017, 4 tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế đã giải ngân được 4.599 tỷ đồng (bằng 86,9% của 3 đợt ứng là 5.290 tỷ đồng, bằng 65,3% tổng kinh phí thực hiện Quyết định 1880/QĐ-CP và Quyết định 309/QĐ-CP của Thủ tướng Chính phủ). Về xử lý hàng hải sản tồn kho, báo cáo cho biết: Tổng số hải sản lưu kho sau khi phân lô, lấy mẫu, kiểm nghiệm được thu mua từ tháng 4/2016 đến tháng 8/2016 tại 4 tỉnh miền Trung đã được Bộ Y tế kiểm nghiệm và được Kết luận tại cuộc họp lần 3 của Ban chỉ đạo là 5.369 tấn. Sau khi 4 đoàn liên ngành đi kiểm tra cuối tháng 3/2017, các tỉnh báo cáo là 6.769 tấn (trong đó, hải sản bảo đảm an toàn thực phẩm là 5.644 tấn, hải sản không an toàn thực phẩm là 1.125 tấn), tăng lên 1.400 tấn (Quảng Trị 1.355 tấn, Hà Tĩnh 211 tấn). Tính đến ngày 30/5/2017, 4 tỉnh miền Trung đã tiêu hủy hoàn toàn 1.125 tấn hải sản lưu kho không bảo đảm an toàn thực phẩm. Với hàng hải sản lưu kho bảo đảm an toàn thực phẩm, các địa phương và chủ hàng đang tích cực đẩy nhanh tiến độ tiêu thụ. Về ổn định tình hình và khôi phục sản xuất, Báo cáo của các tỉnh cho biết, hoạt động sản xuất thủy sản, du lịch, đời sống người dân trên địa bàn 4 tỉnh miền Trung đã cơ bản ổn định. Đối với hoạt động du lịch, các tỉnh đã tập trung đẩy mạnh các hoạt động hợp tác, liên kết, xúc tiến du lịch, quảng bá hình ảnh du lịch trên các Trang tin điện tử, phương tiện thông tin đại chúng, phát triển các sản phẩm du lịch mới, đa dạng hóa và nâng cao chất lượng các sản phẩm du lịch, tăng cường cải thiện nâng cấp cơ sở lưu trú để cho mùa du lịch 2017. Đến nay, người dân đã quay lại với du lịch biển, các hoạt động du lịch biển đã có chuyển biến mạnh, lượng du khách tăng nhanh. Về nhiệm vụ trọng tâm thời gian tới, Ban chỉ đạo xác định rõ cần đẩy mạnh tiến độ chi trả bồi thường thiệt hại, hoàn thành dứt điểm trước 30/6/2017. Theo đó, UBND các tỉnh khẩn trương rà soát, đề xuất kinh phí dự kiến bồi thường và hỗ trợ cho các đối tượng dự kiến bổ sung theo Kết luận của Phó Thủ tướng tại Văn bản số 219/TB-VPCP và công văn số 3311/BNN-TCTS của Bộ NN&PTNT; dự kiến kinh phí hỗ trợ cán bộ thôn, xóm, xã, phường thực hiện kê khai, thống kê, xác định, bồi thường và bảo đảm an ninh trật tự gửi Bộ NN&PTNT và Bộ Tài chính thẩm định báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định. Bên cạnh đó, tăng cường thanh tra, kiểm tra công tác kê khai, chi trả bồi thường thiệt hại, hoàn thành dứt điểm trước ngày 30/6/2017. Bộ Công Thương chủ trì phối hợp với các địa phương đẩy nhanh tiến độ tiêu thụ hàng hải sản lưu kho bảo đảm an toàn thực phẩm. Ảnh: VGP/Lê Sơn Hoàn thành việc bồi thường thiệt hại trước 30/6/2017 Sau khi nghe ý kiến phát biểu của các bộ, ngành, địa phương, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, Trưởng Ban chỉ đạo nhấn mạnh: Đây là cuộc họp quan trọng xác định quyết tâm của Ban chỉ đạo hoàn thành các kế hoạch đề ra, chuẩn bị cho tiến độ công việc thời gian tới. Phó Thủ tướng Thường trực lưu ý các bộ, ngành, địa phương nỗ lực, cố gắng đến ngày 30/6/2017 kết thúc việc bồi thường, hỗ trợ cho người dân, đồng thời tiến hành kiểm điểm đánh giá lại các đề án đang thực hiện, nhằm triển khai có hiệu quả. Cụ thể, về công tác chi trả tiền bồi thường, Phó Thủ tướng Thường trực yêu cầu các địa phương đẩy nhanh tiến độ kê khai, xác định và chi trả bồi thường thiệt hại cho người dân, bảo đảm hoàn thành trước ngày 30/6/2017. Kiên quyết không mở rộng phạm vi ra địa bàn khác. Các đối tượng đúng nhưng thống kê sót thì sẽ xem xét cụ thể, có giấy tờ chứng minh, căn cứ chính xác với sự kiểm tra của các bộ, ngành theo đúng quy định, chứ không phải mở rộng đối tượng mới. Không để xảy ra việc kê khai gian dối trong quá trình thống kê, xem xét, đề cao vai trò của tỉnh trong vấn đề này. “Các tỉnh rà soát kỹ lưỡng, bảo đảm không còn người dân nào thuộc đối tượng được đền bù nhưng chưa được kê khai, thống kê thiệt hại”, Phó Thủ tướng Thường trực nêu rõ. Đồng thời, Bộ NN&PTNT khẩn trương thẩm tra, xác định kinh phí bồi thường thiệt hại theo Quyết định 1880 và Quyết định 309 của Thủ tướng Chính phủ mà 4 tỉnh gửi Bộ Tài chính để trình Thủ tướng xem xét, quyết định. Đối với Bộ Y tế, cần tiếp tục theo dõi, cập nhật kết quả giám sát chất lượng, an toàn thực phẩm hải sản tầng đáy ở vùng biển 4 tỉnh miền Trung, công bố công khai vào thời gian tới. Về dự án phục hồi, tái tạo các hệ sinh thái thủy sinh và nguồn lợi thủy sản, Phó Thủ tướng Thường trực giao Bộ NN&PTNT rà soát, nghiên cứu phạm vi thực hiện, tập trung vào khu vực có môi trường sinh thái biển bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi sự cố môi trường biển. Đối với dự án xây dựng hệ thống quan trắc và cảnh báo môi trường biển ở 4 tỉnh miền Trung, Bộ TN&MT cần khẩn trương nghiên cứu, hoàn thiện, trình cấp có thẩm quyền xem xét. Báo chí đưa tin khách quan, đầy đủ, tránh giật gân, câu khách Liên quan đến chính sách hỗ trợ bảo hiểm y tế, Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các bộ rà soát, xác định đối tượng dự kiến kinh hỗ trợ bảo hiểm y tế, bảo đảm không trùng lặp với các chính sách hiện hành khác. Các bộ, ngành khác được giao nhiệm vụ, dự án tại Quyết định số 12 của Thủ tướng Chính phủ nhanh chóng xác định kinh phí gửi Bộ Tài chính tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, tạm cấp kinh phí theo quy định. Đồng thời, gửi Bộ NN&PTNT để có phương án cân đối tổng thể nguồn kinh phí thực hiện cho phù hợp. Phó Thủ tướng lưu ý, trước mắt chưa cho phép ngư dân đánh bắt, khai thác và sử dụng hải sản tầng đáy vùng biển từ 20 hải lý trở vào. Theo đó, Bộ NN&PTNT tiếp tục chỉ đạo lực lượng Kiểm ngư hỗ trợ và phối hợp với chính quyền 4 tỉnh tăng cường tuần tra, giám sát, vận động ngư dân không sử dụng các nghề khai thác hải sản tầng đáy ở vùng biển 4 tỉnh từ 20 hải lý vào bờ, chờ kết quả của Bộ Y tế kiểm tra. Bộ Y tế, Bộ TN&MT, Bộ NN&PTNT, Viện Hàn lâm KH&CN, UBND các tỉnh tiếp tục theo dõi, cập nhật, công khai chất lượng môi trường biển, an toàn thực phẩm đối với hải sản khai thác tại 4 tỉnh miền Trung. Đối với các vấn đề khác, Phó Thủ tướng Thường trực giao Bộ NN&PTNT chủ trì, phối hợp với các bộ nghiên cứu, đề xuất giải pháp hỗ trợ cụ thể cho các vùng khó khăn gồm đầu tư xây dựng công trình dân sinh… Đặc biệt, Phó Thủ tướng Thường trực lưu ý, các bộ, ngành, địa phương cần chủ động cung cấp thông tin cho các cơ quan báo chí. Riêng với Bộ TT&TT cần phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương chỉ đạo cơ quan báo chí tăng cường đưa tin, tạo tâm lý yên tâm triển khai các hoạt động sản xuất, tiêu dùng hải sản, sử dụng các dịch vụ du lịch tại 4 tỉnh miền Trung. “Các cơ quan báo chí đưa tin khách quan, đầy đủ, nói lên được tinh thần quyết liệt của các bộ, ngành, địa phương trong vấn đề này, nhất là việc công khai tất cả các vấn đề liên quan để người dân nắm bắt, kể cả tuyên truyền các hoạt động gây rối trật tự của một số phần tử xấu. Cơ quan truyền thông cần đưa thông tin chính thống, có trách nhiệm, tránh giật gân, câu khách”, Phó Thủ tướng Thường trực nêu rõ. Lê Sơn 