Nhiều dự án nghìn tỷ đã được chuyển nhượng
- Theo báo cáo Savills mới công bố, cùng với đà phát triển mạnh của phân khúc nghỉ dưỡng ven biển nhờ sự tăng trưởng nhanh của lượng khách du lịch, nhiều phân khúc khác ở quý 1/2017 cũng được chú trọng đẩy mạnh đầu tư với một loạt các giao dịch đã diễn ra.
Ở phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng, cùng với những tín hiệu tích cực trong ngành du lịch là việc Tập đoàn Berjaya Land (Malaysia) đã hoàn tất chuyển nhượng lại toàn bộ 70% cổ phần đang nắm giữ trong một dự án khu nghỉ mát 4 sao trên đảo Phú Quốc cho Sulyna Hospitality, với tổng giá trị 14.65 triệu USD. Ngành du lịch Việt Nam đã có một khởi đầu khá tốt với khoảng 3.2 triệu lượt khách quốc tế vào quý 1, tăng 29% so với cùng kỳ năm trước. Sau khi đón 10 triệu lượt khách du lich quốc tế vào cuối năm 2016, con số này khả năng sẽ lên đến 11, 5 triệu vào cuối năm 2017. Với lượng khách du lịch quốc tế liên tục tăng, nước ta đang tập trung hoàn thiện tiềm năng du lịch trong thời gian tới, nhất là những điểm đến ven bờ biển, vì sự phát triển của ngành “công nghiệp không khói” hiện đã trở thành ưu tiên hàng đầu. Hoạt động đầu tư ở những phân khúc khác trên thị trường cũng diễn ra sôi động, đơn cử như việc mua lại khu đất dự án thương mại 0.6 ha ở vị trí trung tâm TP.HCM với mục đích xây dựng dự án phức hợp quốc tế loại A đầu tiên tại Việt Nam của Tập đoàn Capitaland. Được biết, dự án này sẽ nhận giải ngân từ quỹ đầu tư 500 triệu USD nhắm tới các tài sản thương mại ở Việt Nam, được triển khai bởi nhà phát triển Singapore này hồi tháng 11/2016. Trong cùng kỳ, CapitaLand cũng đã công bố việc mua lại 90% cổ phần của một dự án rộng 0.8 ha ở Thảo Điền để phát triển hơn 300 căn hộ. Một nhà phát triển khác của Singapore là Keppel Land đã chi 846 tỷ đồng (khoảng 37 triệu USD) để tăng cổ phần lên 16% trong dự án Saigon Centre của họ tại trung tâm TP.HCM. Vào tháng 3/2017, Hongkong Land đã chính thức trở thành đối tác chiến lược của CTCP ĐT Hạ tầng Kỹ thuật Tp.Hồ Chí Minh trong việc khai thác các dự án nhà ở trên quỹ đất nhận được tại Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Ở một khu vực dân cư phổ biến khác của thành phố, Tập đoàn đầu tư An Gia và đối tác Creed Group đến từ Nhật đã tiếp tục “thâu tóm” 5 block căn hộ thuộc dự án La Casa quận 7 của Tập đoàn Vạn Phát Hưng với giá trị 910 tỷ đồng (tương đương 40 triệu USD). Khánh An 