10 bệnh nhân trong vụ tai biến y khoa ở Hòa Bình xuất viện
Các nạn nhân may mắn sống sót trong tai biến y khoa nghiêm trọng xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình sẽ được ra viện vào ngày 8/6.
Chiều 7/6, chia sẻ với Zing.vn, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận nhân tạo (Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội) - nơi đang tiếp nhận điều trị cho 10 bệnh nhân sốc phản vệ ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình - cho biết hiện sức khỏe và tình trạng của những bệnh nhân này đã ổn định. Sáng 8/6, họ sẽ được xuất viện. “Nguyện vọng của 10 bệnh nhân đều muốn trở về Hòa Bình để tiếp tục chạy thận. Chúng tôi sẽ tùy theo nguyện vọng của bệnh nhân. Nếu họ muốn ở lại để chạy thận những lần tiếp theo, bệnh viện chúng tôi sẽ tiếp nhận”, TS Dũng cho hay. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình sẽ hỗ trợ phương tiện đưa 10 bệnh nhân trở về nhà. Bác sĩ Dũng chia sẻ về việc tiếp nhận bệnh nhân chạy thận từ Hòa Bình chuyển lên. Ảnh: Hoàng Như. Trước đó, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cũng thông tin trong tuần này sẽ có kết luận của Hội đồng chuyên môn về sự cố y khoa khiến 8 người tử vong và 10 người nghi sốc phản vệ khi chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình. Bộ trưởng Bộ Y tế cũng cho rằng đây là tai biến lớn nhất trong y khoa tại Việt Nam, và không thể khẳng định thực hiện đúng quy trình, bởi nếu làm đúng quy trình thì không thể xảy ra sự cố. Hiện, Công an tỉnh Hòa Bình đã khởi tố vụ án để điều tra làm rõ nguyên nhân. Hà Thanh 