Đường vào cảng lớn nhất Sài Gòn kẹt xe hơn nửa ngày
Từ rạng sáng đến trưa nay (7/6), các tuyến đường cửa ngõ hướng vào cảng Cát Lái (Q.2, TP.HCM) xảy ra cảnh ùn tắc nghiêm trọng. Đến 11h trưa, tình trạng này vẫn chưa được cải thiện...
Đến trưa nay (7/6), theo ghi nhận của PV VietNamNet, nhiều tuyến đường xung quanh cảng Cát Lái (quận 2, TP.HCM) như Xa lộ Hà Nội, Mai Chí Thọ, Đồng Văn Cống, Nguyễn Thị Định, Võ Chí Công giao thông bị tê liệt. Nhiều tài xế cho biết tình trạng ùn tắc xảy ra từ đêm 6/6 và rạng sáng nay (7/6). Nguyên nhân là tuyến đường Đồng Văn Cống bị quá tải, đây là tuyến đường độc đạo vào cảng Cát Lái để giao, nhận hàng. Còn trên đường Võ Chí Công, hàng ngàn xe nối đuôi nhau kéo dài hơn 5km từ cầu Phú Mỹ đến vòng xoay Mỹ Thủy. Nhiều tài xế cho biết đã dừng chờ tại đây lúc 0h00 đêm nhưng vẫn chưa đi được nên phải ngủ lại trên xe hoặc xuống đường ngồi chờ. “Tôi đi giao hàng từ khuya đến giờ mới tới được dốc cầu Phú Mỹ, chủ xe gọi điện hối thúc tôi quá chừng nhưng kẹt xe thế này thì biết phải làm sao đây…” - anh Lê Huỳnh (lái xe container) ngán ngẩm cho biết. Ngoài đường Võ Chí Công, tuyến đường Đồng Văn Cống và Nguyễn Thị Định cùng không khá hơn. Các phương tiện gần như “chôn chân” tại chỗ. Nhiều tài xế phải ngán ngẩm vì chờ đợi, trong khi hàng cần giao gấp cho khách. Do đường Đồng Văn Cống kẹt cứng, kéo theo đại lộ Mai Chí Thọ và xa lộ Hà Nội cũng bị ảnh hưởng trầm trọng, nhiều người dân 'than trời' do trễ giờ học, đi làm. Mặc dù rất đông CSGT, công an địa phương và thanh niên xung phong được huy động "giải cứu" ùn tắc nhưng đến trưa nay, tình trạng giao thông xung quanh cảng Cát Lái vẫn chưa có dấu hiệu giảm nhiệt. Một số hình ảnh PV ghi nhận: Từ rạng sáng đến trưa nay (7/6), các tuyến đường cửa ngõ hướng vào cảng Cát Lái (Q.2, TPHCM) xảy ra cảnh ùn tắc nghiêm trọng Hàng ngàn phương tiện "rồng rắn" trên đường, nhích từng mét rất khó khăn. Đường Võ Chí Công, hàng ngàn xe nối đuôi nhau kéo dài hơn 5km từ cầu Phú Mỹ đến vòng xoay Mỹ Thủy Dòng ô tô "chết cứng" trên cầu Phú Mỹ Tài xế mệt mỏi gục ngủ trên vô lăng Tài xế xe tải này mất gần 10 tiếng nhưng chưa qua được đoạn đường 5km Nhiều tài xế rời khỏi xe... Do đường cửa ngõ cảng Cát Lái như Mai Chí Thọ, Đồng Văn Cống, Nguyễn Thị Định... kẹt cứng kéo theo cảnh ùn tắc trên tuyến Xa lộ Hà Nội Nhiều người dân trễ giờ học, đi làm. Trạm xe buýt trên Xa lộ Hà Nội, gần 2 giờ chưa có chuyến xe nào đón khách vì ùn tắc kéo dài... Nhiều người cho xe chạy lên lề đường, quay đầu tìm hướng đi khác để thoát khỏi cảnh ùn tắc trên đường Mai Chí thọ Đến trưa nay, tình trạng ùn tắc xung quanh cảng Cát Lái vẫn chưa có dấu hiệu giảm nhiệt. Tuấn Kiệt 