Tuyên bố 'bỏ chồng được chứ không bỏ du lịch cơ quan', mẹ để con 9 tháng khát sữa, tung tăng đi chơi 3 ngày
Dù đứa con nhỏ 9 tháng tuổi vẫn đang bú mẹ, dù mọi người bên nhà chồng đã hết sức can ngăn, nói lý lẽ để người mẹ bỏ chuyến du lịch mà ở nhà chăm sóc con mình, nhưng lựa chọn của người mẹ khiến ai cũng sốc.
Lâu nay, hội chị em thường lên mạng xin lời khuyên, tư vấn của mọi người về những chuyện rất gần gũi đời thường, xoay quanh cuộc sống gia đình, chồng con, quan hệ với mẹ chồng, em chồng, chuyện đánh ghen, ngoại tình, thậm chí là cả phòng the. Cũng đôi khi có chuyện éo le, tuy nhiên, không phải lúc nào cũng nhận được sự đồng tình ủng hộ của mọi người. Gần đây, trên MXH đang lan truyền chóng mặt tâm sự của một bà mẹ trẻ về chuyện đi du lịch cơ quan - đề tài hot mà chị em nào cũng quan tâm và thích hóng. Tuy nhiên, câu chuyện du lịch của mẹ trẻ này lại khiến hội các mẹ tức giận vô cùng. Trời thì nóng nực khó chịu, gặp ngay một bà mẹ vô tâm đến vô lý như dưới đây, chẳng ai có thể đưa ra lời khuyên hay động viên an ủi. "Mình thà bỏ chồng con, bỏ gia đình chứ không thể nào bỏ chuyến du lịch" (Ảnh minh họa) Theo lời người mẹ này này kể, con chị mới được 9 tháng, còn đang bú mẹ. Vừa rồi, công ty chị có cuộc họp ở Sầm Sơn (Thanh Hóa), tiện thể đi nghỉ mát luôn. Dù nhà chồng hết sức căn ngăn, không đồng ý cho người mẹ đi vì sợ em bé còn nhỏ không xa được mẹ, khát sữa, nếu mẹ đi biền biệt 3 ngày thì rất bất tiện. Cùng cảnh các mẹ đang nuôi con nhỏ, ai cũng công nhận rằng có con còn bé thì rất khó để đi công tác, và đi du lịch, đặc biệt với các bé dưới 12 tháng tuổi, thường thì các mẹ chọn giải pháp "nhịn" đi chơi cùng cơ quan và nói khó để mọi người thông cảm. Tuy nhiên, quyết định của người mẹ này đã khiến không ít người bất ngờ. "Nhưng mình không nghe, mình cứ đi, năm ngoái mang bầu đã không đi được rồi, năm nay quyết phải đi bằng được. Mình đã nói với mẹ chồng là mình thà bỏ chồng con, bỏ gia đình chứ không thể nào bỏ chuyến đi này được. Trong ngày đi chơi mình cũng quên không gọi về cho chồng và mẹ chồng hỏi thăm con ở nhà ra sao. Sau 3 ngày về thì chồng và cả nhà chồng đuổi mình đi, nói mình không có tư cách để gặp con nữa". Tâm sự của mẹ H.D ở Thái Nguyên về chuyện đi du lịch cơ quan khiến các mẹ dậy sóng. Chưa hết, người mẹ này còn hồn nhiên hỏi: "Như thế thì mình sai hay nhà chồng mình sai?". Sau bài đăng trên, cả tấn gạch đá được "gửi tặng" đến cho người mẹ trẻ ngay lập tức với những câu trả lời vô cùng gay gắt: "Sai, quá sai rồi. Làm mẹ sao có thể nhẫn tâm để con nhỏ chưa đầy 1 tuổi ở nhà như thế, chỉ vì lý do phải đi nghỉ mát?". "Từ lúc đẻ con xong, đi đâu làm gì mình cũng chỉ nghĩ đến con, có việc phải ra ngoài một tí thôi đã sốt ruột lo ngay ngáy rồi, chị này cư xử như thế đúng là không thể hiểu được, đã không để sữa ở nhà còn không thèm gọi điện về hỏi thăm". "Bị đuổi là đáng đời, không thể chấp nhận được, hổ dữ còn không ăn thịt con, mẹ kiểu gì mà lại bảo thà bỏ con bỏ chồng còn hơn là bỏ đi nghỉ mát?"... Liệu chị có chút áy náy nào không mà dễ dàng bỏ mặc con như thế? (Ảnh minh họa) Hàng trăm người xôn xao trước câu chuyện trên, không có một ai đồng tình với bà mẹ "ngã cây", thậm chí có thành viên mạng còn nghi ngờ rằng chị này có bồ ở cơ quan, hẹn hò để tư tình với nhau, bởi lẽ việc tuyên bố "thà bỏ chồng bỏ con chứ không bỏ chuyến nghỉ mát" và việc bỏ đi không thông báo, không gọi điện hỏi thăm con thật... không bình thường. Đứa con còn bé tí teo như thế mà lại bị chính mẹ ruột "bỏ rơi", không coi trọng bằng 3 ngày nghỉ mát, thật đáng thương! Sau khi được chia sẻ rầm rộ trên mạng, rất nhiều người, nhất là hội mẹ bỉm đã tỏ ra hoang mang, bởi lẽ những lời kể của người phụ nữ kia giống như kẻ mộng du vậy. Không hiểu do mâu thuẫn gia đình hay quá ham chơi đến mức, cô sẵn sàng mặc kệ con mình, không quan tâm đến lời can ngăn của chồng và mẹ chồng? Những lời khuyên của người xung quanh đều rất đúng đắn, nghĩ cho cô và cả cho đứa trẻ nhỏ, vậy mà cô lại bỏ ngoài tai để hưởng thụ thú vui cho riêng mình. Một bà mẹ như thế, bị đuổi khỏi nhà chồng là còn quá nhẹ. Sự hồn nhiên thái quá của mẹ trẻ khiến dân mạng hết hồn. (Ảnh minh họa) Bên cạnh những lời chê trách, cũng có một số người cho rằng hành động của người mẹ có thể không quá đáng lắm, nếu người ngoài bình tĩnh hơn mà suy xét. Với những phụ nữ trẻ, 1 năm thai kỳ kiêng cữ, gần 9 tháng nuôi con nhỏ dễ khiến họ "cuồng chân". Vả lại, phụ nữ cũng cần được sống cho mình, cần một chuyến đi xa để xả hơi chứ, đâu phải lúc nào cũng kè kè bên con? Câu chuyện này hiện vẫn được lan truyền trong hội các mẹ, và đang gây ý kiến trái chiều. Còn bạn, bạn nghĩ sao? Theo Trí thức trẻ Thúy Quỳnh 