Việt Nam giành 5 huy chương bạc Olympic Tin học châu Á 2017
Cả 6 thí sinh Việt Nam tham dự vòng xét giải Olympic Tin học châu Á năm 2017 đều giành được huy chương, trong đó có 5 huy chương bạc, 1 huy chương đồng.
Một giờ Tin học. (Ảnh minh họa. Nguồn: TTXVN) Thông tin từ Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 6/6 cho biết cả 6 thí sinh Việt Nam tham dự vòng xét giải Olympic Tin học châu Á năm 2017 đều giành được huy chương, trong đó có 5 huy chương bạc, 1 huy chương đồng. Với kết quả này, đội tuyển Việt Nam đã duy trì được thành tích những năm gần đây, có phần đồng đều hơn năm trước. Năm 2016, Việt Nam giành một huy chương vàng, 2 huy chương bạc, 3 huy chương đồng. Năm 2017, 5 thí sinh Việt Nam cùng giành huy chương Bạc là em Nguyễn Hy Hoài Lâm, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông Quốc học, tỉnh Thừa Thiên-Huế; em Phạm Cao Nguyên, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội; em Nguyễn Đình Đại, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên tỉnh Hà Tĩnh; em Phan Minh Hoàng, học sinh lớp 12, Trường Phổ thông năng khiếu, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh; em Nguyễn Diệp Xuân Quang, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Lý Tự Trọng, thành phố Cần Thơ. Em Nguyễn Khánh, học sinh lớp 11, Trường Trung học phổ thông Chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội giành huy chương đồng. Olympic Tin học châu Á năm 2017 được tổ chức tại Australia theo hình thức thi trực tuyến với 529 thí sinh ở 30 quốc gia, vùng lãnh thổ tham gia. Đội tuyển quốc gia Việt Nam tham dự Olympic Tin học châu Á với 16 thí sinh, thi trực tuyến tại Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội vào ngày 13/5/2017. Theo quy định của Ban Tổ chức Olympic, Việt Nam được chọn 6 thí sinh đạt điểm cao nhất tham gia xét giải. Tại Olympic Tin học châu Á năm 2017, có 164 thí sinh của 30 nước và vùng lãnh thổ được tham gia xét giải, kết quả là có 85 thí sinh đoạt giải, chiếm tỷ lệ 51,8%. Theo cách xếp hạng không chính thức, Việt Nam có 6 thí sinh đoạt giải, chiếm tỷ lệ 100%, xếp thứ 7 trên tổng số 30 nước và vùng lãnh thổ tham gia.../. 