Siêu mẫu Hà Anh tung ảnh bikini bóng bỏng
Siêu mẫu Hà Anh nóng hơn ngày hè oi bức bằng loạt bikini sexy phô diễn hình thể.
Mỗi một mùa hè tới là các mỹ nữ Việt ra sức "chạy đua" với những bộ hình bikini nóng bỏng. Nhưng chắc chắn nếu xét về độ chuyên nghiệp khi khoe những đường cong là thế mạnh của cơ thể thì khó ai có thể địch lại siêu mẫu Hà Anh . Dù đã ngoài 30 tuổi, siêu mẫu chân dài Hà Anh luôn tự tin về thân hình đồng hồ cát của mình. Cô không ngại diện bikini bởi số đo 3 vòng lý tưởng 85-58-95 cùng chiều cao mà nhiều cô gái ao ước. Để có thể giữ được vóc dáng nhiều người mê như vậy, siêu mẫu Hà Anh đã đặt cho mình những quy tắc luyện tập và ăn uống khắt khe. Hà Anh là sự lựa chọn yêu thích của rất nhiều các thương hiệu nội y, áo tắm nổi tiếng của Pháp, Ý, và từng đi lưu diễn với các show diễn nội y tại New York, Paris, London, Las Vegas, Thượng Hải và Hong kong. Không chỉ thành công trong lĩnh vực thời trang quốc tế, Hà Anh còn trở thành sự lựa chọn hàng đầu cho các thương hiệu chương trình sự kiện đẳng cấp ở Việt Nam. Những năm gần đây, siêu mẫu Hà Anh không còn tham gia trình diễn catwalk nhiều như trước mà thay vào đó cô thường đảm nhận các vai trò đạo diễn các chương trình thời trang, làm MC, giám khảo của một số cuộc thi về sắc đẹp. Dù tự phát biểu rút lui khỏi sàn catwalk để nhường cho thế hệ đàn em, nhưng giới yêu thời trang vẫn "đứng ngồi không yên" mỗi lần siêu mẫu tung ra những bộ hình thời trang ấn tượng và nóng bỏng. Trong bộ hình vừa thực hiện, siêu mẫu Hà Anh gợi ý các trang phục bikini cho các bạn gái để lựa chọn khi đi tắm biển. Đó là các mẫu áo trơn đơn giản nhưng không kém phần nóng bỏng hay những kiểu áo cắt cúp táo bạo, gợi cảm và quyến rũ trong những thiết kế cắt cúp áo ngực hình tam giác nhỏ xíu hay rực rỡ trong những thiết kế hoa màu nhiệt đới. Bên cạnh việc lựa chọn các kiểu áo tắm, siêu mẫu Hà Anh còn mách các bạn gái cách kết hợp các phụ kiện đi kèm như băng-đô cho tóc, kính mắt và phụ kiện to bản tôn lên phong cách thanh lịch và sang trọng cho người mặc. Được biết Hà Anh nhận được lời mời và vừa ra nhập công ty quản lý Ysis Entertainment với chi nhánh đại diện ở Thái Lan, công ty quản lý của Hoa Hậu Hoàn Vũ 2005 Natalie Glebova để thúc đẩy thương hiệu cá nhân Hà Anh Vũ tại thị trường Đông Nam Á. Cuối tháng 6 này, siêu mẫu cho biết sẽ mời Natalie Glebova tham gia bữa tiệc "Supermodel Vs Beauty Queen" (khi Siêu mẫu đối đầu với Nữ hoàng sắc đẹp) của mình tại TP. HCM để ra mắt các thương hiệu Quốc tế. Vân Anh 