Mê tít những vườn rau sạch của mẹ Việt tại Đài Loan
Những khu vườn rau sạch xanh non mơn mởn mang hương vị quê nhà của nhiều mẹ Việt ở Đài Loan khiến nhiều người không khỏi ngạc nhiên, thánh phục.
Trồng rau chính là cách để khuây khỏa nỗi nhớ quê hương của không ít bà mẹ Việt sinh sống tại Đài Loan. Những vườn rau sạch tươi tốt đủ cung cấp bữa ăn hàng ngày khiến nhiều người bất ngờ. Ảnh: PLXH. Đây là vườn rau xanh mơn mởn, ăn quanh năm của gia đình chị Thanh Hương ở Đài Loan. Ảnh: Khám phá. Chị Hương thường trồng rau trong thùng nhựa, vừa tiết kiệm thời gian lại đảm bảo môi trường. Ảnh: Khám phá. Chị tận dụng mọi khoảng trống bên hông nhà để trồng cây. Chị Hương trồng đủ các loại rau củ quả ở Việt Nam. Ảnh: PLXH. Mùa nào thức ấy, chị không phải mua rua ngoài siêu thị. Cải bẹ xanh mơn mởn. Ảnh: Khám phá. Vườn cà chua trĩu quả trông thích mắt. Ảnh: PLXH. Đậu cove xanh ra trái ăn không kịp. Ảnh: PLXH. Khí hậu Đài Loan khá giống Việt Nam nên chị trồng được hầu hết các loại rau theo mùa, loại nào cũng xanh tốt. Ảnh: Khám phá. Còn đây là vườn rau xanh tốt um của chị Hồng Thúy. Hầu hết các hạt giống rau quả chị Thúy đều nhờ người gửi sang Đài Loan từ Việt Nam. Ảnh: Khám phá. Giàn mướp quả to, tròn đều. Ảnh: Khám phá. Rau đay tốt um trong thùng xốp. Ảnh: Khám phá. Chị Nguyễn Thị Nga, chủ của tiệm tạp hóa Việt Nam tại Tân Trang, thành phố Tân Đài Bắc đã thuê khoảng 7 vườn rau để trồng các loại rau thơm Việt Nam. Ảnh: Youtube. Vườn rau thơm của chị chủ yếu phục vụ cho những người con đất Việt luôn thèm muốn hương vị ẩm thực quê nhà. Ảnh: Youtube. Ghé thăm vườn rau của chị Nga, bạn sẽ thấy xanh mướt một màu, từ diếp cá, cần nước...cho đến ngò. Ảnh: Youtube. Có khoảng 10 loại rau thơm nhưng nhiều lúc vẫn không đủ cung cấp cho khách hàng. Ảnh: Youtube. 