Đề nghị khai trừ Đảng PGĐ bệnh viện Thường Xuân quan hệ bất chính
Chi bộ khoa Sản bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân (Thanh Hóa) vừa họp bỏ phiếu đề nghị kỷ luật khai trừ Đảng đối với ông Trần Văn Minh – Phó GĐ bệnh viện.
Ông Cầm Bá Thể, GĐ bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân (Thanh Hóa) cho biết, ngày 5/6, chi bộ khoa Sản đã họp bỏ phiếu đề nghị hình thức kỷ luật khai trừ Đảng đối với những sai phạm nghiêm trọng của ông Trần Văn Minh – Phó Giám đốc, Phó Bí thư Đảng bộ, Bí thư Chi bộ khoa Sản bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân. Ông Trần Văn Minh, PGĐ bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân bị đề nghị khai trừ Đảng. (Ảnh: T.Phương) Sau khi có kết luận từ cấp ủy Đảng, kết quả từ cơ quan điều tra, hội đồng kỷ luật Sở y tế Thanh Hóa sẽ căn cứ để ra quyết định kỷ luật về chức vụ đối với ông Trần Văn Minh. Từ phía bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân cũng sẽ xem xét có hình thức kỷ luật đối với chị L. sau những vi phạm về công tác và đạo đức, lối sống do có quan hệ bất chính với Phó GĐ bệnh viện. Trước đó, như Pháp luật Plus đã thông tin, ông Trần Văn Minh, Phó Giám đốc bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân bị tố cáo có quan hệ bất chính với điều dưỡng viên Nguyễn Thị L. Ủy ban kiểm tra huyện Ủy huyện Thường Xuân vào cuộc xác minh và kết luận sự việc trên là có thật. Ông Minh và bà L. cũng thừa nhận những vi phạm, thừa nhận clip “nóng” quay cảnh quan hệ tình ái được cung cấp cho cơ quan điều tra là có thật, thừa nhận quan hệ bất chính nhiều năm, ngay trong giờ hành chính tại cơ quan và nhiều lần đi học, đi công tác. Pháp luật Plus sẽ tiếp tục thông tin. Hoàng Anh Thắng 