Nhận định thị trường phiên 7/6: Tiếp tục đà tăng
VN-Index nhiều khả năng sẽ tiếp tục đà tăng trong phiên 7/6, với kháng cự tiếp theo là mốc tâm lý 755 điểm. Tuy nhiên, rủi ro điều chỉnh hiện tại là cao hơn phiên 6/6, với ngưỡng hỗ trợ đang ở khá xa tại 743 điểm.
Báo Đầu tư Chứng khoán lược trích báo cáo nhận định thị trường của một số công ty chứng khoán cho phiên giao dịch ngày 7/6. Vẫn còn dư địa tăng trưởng (CTCK FPT - FPTS)  Nhà đầu tư trung-dài hạn tiếp tục được khuyến nghị giữ ổn định danh mục vì chỉ số vẫn còn dư địa tăng trưởng. Với các nhà đầu tư ưa thích lướt sóng, điểm mua an toàn có thể xuất hiện sau khi VN-Index hiệu chỉnh trong phiên để củng cố cho trạng thái “breakout” ra khỏi khung đi ngang 2 tuần. Việc mua mới có thể xem xét đến cổ phiếu thuộc các nhóm ngành như: bán lẻ, phân bón…, bởi những dấu tích cực của xu hướng sau phiên tăng 6/6. Áp lực chốt lời nhanh chóng gia tăng (CTCK Bảo Việt - BVSC) Diễn biến tích cực ở nhóm cổ phiếu ngân hàng đóng góp chính giúp VN-Index tăng vượt đỉnh trong phiên 6/6. Mặc dù vậy, nhiều khả năng áp lực chốt lời sẽ nhanh chóng gia tăng trong các phiên sắp tới. Sau khi thực hiện hoạt động mua vào trong các phiên cuối tuần trước, nhà đầu tư được khuyến nghị tạm thời dừng các hoạt động giải ngân mới, chờ đợi thêm tín hiệu thị trường. Giai đoạn điều chỉnh sideway ngắn hạn đã kết thúc (CTCK Maritime – MSI) VN-Index bật tăng mạnh mẽ, cán mốc 751 điểm với sự đồng thuận của nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn, dẫn đầu là nhóm cổ phiếu ngân hàng. VN-Index phá đỉnh cùng dòng tiền quay trở lại cho thấy thị trường nhiều khả năng đã kết thúc giai đoạn điều chỉnh sideway ngắn hạn. Trong giai đoạn này, Buy and Hold các cổ phiếu giá trị, cổ phiếu chu kỳ tiềm năng, cổ phiếu tăng trưởng là một trong những chiến lược đầu tư hiệu quả. Tiếp tục đà tăng (CTCK Sài Gòn Hà Nội - SHS) VN-Index nhiều khả năng sẽ tiếp tục đà tăng trong phiên 7/6, với kháng cự tiếp theo là mốc tâm lý 755 điểm. Tuy nhiên, rủi ro điều chỉnh hiện tại là cao hơn phiên 6/6, với ngưỡng hỗ trợ đang ở khá xa tại 743 điểm. Nhà đầu tư ngắn hạn không nên mua đuổi giá cao và có thể tận dụng đà tăng điểm này để chốt lời những cổ phiếu đã tăng nóng. Nhà đầu tư trung hạn-dài hạn tiếp tục nắm giữ cổ phiếu và có thể tận dụng những nhịp giảm điểm của thị trường để cơ cấu lại danh mục, cân nhắc mua vào với những cổ phiếu có cơ bản tốt và triển vọng tăng trưởng tích cực trong cả năm nay. Cơ hội tiến lên mốc 780 điểm (CTCK Đầu tư Việt Nam – IVS) VN-Index và HNX-Index cùng đồng loạt lập nên mốc điểm cao nhất trong lịch sử 10 năm gần đây. Phiên tăng mạnh này lại mở rộng cơ hội cho VN-Index tiến lên mốc cao hơn 780 điểm. Dù VN-Index tăng mạnh, nhưng giá trị giao dịch lại suy giảm cho thấy, trong những nhịp thị trường xoay quanh mốc 740 điểm, giá nhiều cổ phiếu đã cân bằng. Có nghĩa là, nhiều người đã mua mới vào mức giá vừa qua và vì thế kỳ vọng đối với thị trường tiếp tục gia tăng, ngược lại, họ sẽ không bán khi giá giảm. Nhóm ngân hàng là nhóm ngành được kỳ vọng rất nhiều để quay lại để dẫn dắt thị trường. Điều này đã xảy ra, nhưng hết sức lưu ý và có đánh giá cụ thể đối với từng ngân hàng để đẩu tư. Có một điểm cần lưu ý là lãi dự thu của các ngân hàng rất lớn và những ngân hàng có khoản lãi này càng cao thì khi xử lý được nợ xấu, đó lại là tin không tích cực bấy nhiêu. Nhóm ngân hàng duy trì vai trò dẫn dắt (CTCK BIDV – BSC)  VN-Index có phiên tăng điểm đột phá, chinh phục ngưỡng kháng cự ngắn hạn 750 điểm nhờ hiệu ứng ngân hàng, đồng thuận hồi phục từ nhóm cổ phiếu vốn lớn đến hầu hết cổ phiếu thị trường và sự tham gia tích cực của dòng vốn ngoại. Bên cạnh đó, dòng tiền thị trường thực chất đang có sự cải thiện hơn so với những phiên giao dịch cạn kiệt gần đây, khá nhiều mã cổ phiếu cơ bản trên thị trường tăng mạnh trở lại, tạo được hưng phấn nhất định trong tâm lý giao dịch trong phiên. Trong những giao dịch tới đây, nhóm cổ phiếu ngân hàng có thể sẽ duy trì vai trò dẫn dắt, đưa thị trường giao dịch trên nền tảng mới, cao và ổn định hơn, dòng tiền thị trường lan tỏa tạo cơ hội hồi phục trở lại cho các nhóm ngành thị trường và các nhóm cổ phiếu phân theo quy mô vốn hóa, kháng cự ngắn tiếp theo tại vùng giá 760 điểm. Cẩn trọng trong hoạt động lướt sóng (CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam - KIS)  Dựa trên diễn biến thị trường hiện tại, mục tiêu ngắn hạn trên VN-Index được nâng lên 760 điểm. Tuy nhiên, nhà đầu tư cần cẩn trọng trong hoạt động lướt sóng với việc mua đuổi giá cao, do thị trường có thể rung lắc mạnh và một số cổ phiếu nóng đã và đang chịu áp lực chốt lời. Nhìn chung, thị trường vẫn đang diễn biến tốt và nhà đầu tư đang ở vị thế nắm giữ có thể duy trì vị thế để tối đa hóa lợi nhuận. VN-Index biến động trong vùng 738-748 điểm  (CTCK Phú Hưng - PHS) Nhóm ngân hàng bứt phá, 2 chỉ số lập đỉnh cao mới với lực cầu gia tăng trở lại. Ngoài ngân hàng, hầu hết các cổ phiếu bluechips đều diễn biến khá tích cực, có thể sẽ luân phiên thay thế hỗ trợ cho thị trường. VN-Index có nhiều cơ hội chinh phục các đỉnh cao mới. Nhà đầu tư có thể tiếp tục nắm giữ tỷ trọng cổ phiếu cao trong danh mục, tập trung các nhóm cổ phiếu dẫn dắt với triển vọng kết quả kinh doanh quý II tích cực. N.Tùng N.Tùng 