Những lời vô duyên gây họa trên Facebook
Thực ra có thể bạn cũng từng vô ý như vậy, nhưng thay vì tự giải thích rằng mình chỉ có ý tốt, thì tốt nhất chúng ta hãy rút kinh nghiệm nhé.
Có nhiều người quên rằng bình luận (comment) không phải lời nói gió bay. Họ gây rắc rối cho chính mình và gây khó chịu cho người khác bởi những comment vô duyên mà hồn nhiên của mình. Những tình huống vô duyên kinh điển 1. Một cô bạn mỗi khi giận chồng là lên facebook trút bầu tâm sự. Một ngày kia, cổ khóc lóc viết status rằng cổ chuẩn bị chia tay, chồng cô không yêu vợ thật lòng, cô sẽ giành quyền nuôi con. Một bạn vào khuyên cô nên mời luật sư để giành tài sản, sau ly hôn phụ nữ luôn thiệt thòi. Có người khác thì bày tỏ sự ngưỡng mộ sự… quả quyết ly hôn của cô và động viên “phụ nữ phải mạnh mẽ độc lập, cứ bước đi đừng quay nhìn lại”. Mấy ngày sau, cô và chồng lại làm huề. Họ lại lên facebook bày tỏ tình cảm thắm thiết. Những người lỡ xúi bạn giành tài sản, động viên ly hôn bị một phen… quê trớt. Bài học rút ra là, khi ai đó đang khóc lóc giận dữ, nếu bạn không thể im lặng thì lời khuyên tốt nhất là “hãy bình tĩnh”. Đừng nhanh nhảu xen vào chuyện người khác. 2. Một cô bạn gặp bạn bè khóc lóc trút nỗi lòng bị mẹ chồng ăn hiếp và quả quyết bộ phim Sống chung với mẹ chồng chưa có nhiều bi kịch bằng cuộc sống của cô. Bạn bè cô ủng hộ việc cô “vùng lên làm cách mạng” ra ở riêng. Người hứa giúp việc này, người hứa giúp việc kia để cô yên tâm. Chiều hôm đó, một cô trong nhóm bạn đăng clip trích đoạn phim Sống chung với mẹ chồng và tag (gắn thẻ) cô vào : “Mẹ chồng không phải bà cố nội. Tui luôn ủng hộ bạn ra riêng nha, sống chung kiểu này ai chịu gì nổi!”. Cô hết hồn chưa kịp gỡ tag thì đã thấy em chồng và chị chồng bấm like. Xong phim! 3. Một cô bạn khác đăng status: “Tháng 7 này mình mần đám cưới, mấy bạn yêu chuẩn bị nha”. Chiều cô vào facebook đếm like thì hết hồn thấy một cô bạn gửi lời chúc mừng “chúc mừng hai bạn đẹp đôi lắm nha”, kèm hình ảnh cô và … người yêu cũ chụm đầu vào nhau, chu mỏ thả tim. Cô chưa kịp xóa hình thì thấy chồng sắp cưới và mẹ chồng tương lai vào bấm like. 4. Tôi đã thấy nhiều người vô duyên tới mức tương tác với người khác, họ chỉ có vài câu hỏi: “Có gì mới chưa? Sao chưa có con đi em? Có trục trặc gì không em?”. Một cô bạn khác lấy chồng muộn, chưa có con. Một hôm cô đăng hình mặc váy rộng đi chơi biển, tức thì nhiều người hỏi: "Ôi có bầu rồi à, chúc mừng nhé". Dù cô giải thích nhiều lần đó là váy rộng mặc đi biển, nhưng nhiều người vẫn cù nhây: "Nhìn thôi là biết có bầu rồi, đừng giấu". Cô bạn đã phải gỡ tấm ảnh xuống trong sự bực tức. Bài học rút ra là, chuyện chồng con và đời sống riêng tư của người khác, bạn cũng không nên hỏi han công khai trên facebook. Vì nếu bạn đủ thân và đủ tin cậy, có thể họ sẽ tâm sự với bạn. Nếu không, việc tò mò hay quan tâm sẽ trở nên cực kỳ vô duyên. Ứng xử sao với những bạn facebook vô duyên? Bạn NTX (quận 5) bày tỏ: "Tôi có một đồng nghiệp mới vô duyên thực sự. Bữa đi hát kraoke, đi nhậu, chúng tôi rủ cậu ấy cùng đi. Không ngờ cậu ấy chụp hình chúng tôi đang quậy với những tư thế rất kỳ, nhưng cậu ấy cho là hài hước, rồi đăng lên facebook. Tôi cảm thấy bị mất mặt và rất khó chịu. Trong số đó có một bức ảnh anh bạn tôi đùa giỡn với cô tiếp viên quán karaoke. Vợ anh ấy đã ghen lồng lộn, nhà ảnh xào xáo. Anh này và cậu đăng facebook suýt xảy ra xô xát". NTX đã cài đặt chế độ không cho phép ai tag mình trên facebook, chỉ sử dụng facebook để tương tác trong công việc. Một số người đã chán nản khóa facebook. TS Phạm thị Thúy cho rằng: để tránh phiền phức, người chơi facebook không nên chia sẻ những điều quá riêng tư hoặc những điều có thể gây hiểu lầm. Nếu quyết định chia sẻ, phải chuẩn bị tinh thần đón nhận những bình luận không mong đợi từ người khác. TS Văn hóa- Th.s tâm Lý Phạm Thị Thúy cho rằng khi chơi facebook, hầu như ai cũng vài lần khó chịu gặp phải những người vô ý tứ trên facebook. Họ quên rằng comment trên facebook không phải là lời nói gió bay mà ngược lại, những bình luận vô duyên của họ có thể gây hiểu lầm, gây nhiễu thông tin, thậm chí gây rắc rối cho người khác. TS Thúy nói: "Mỗi người dùng facebook hãy tự làm tổng biên tập cho 'tờ báo" facebook của chính mình mình, tránh chia sẻ những thông tin quá riêng tư hoặc những thông tin có thể gây suy diễn, hiểu lầm. Nếu đã quyết định chia sẻ, phải chuẩn bị tâm lý đón nhận những bình luận không mong đợi từ người khác". Khi tương tác với người khác trên facebook, TS Thúy cho rằng bạn nên inbox để trao đổi những điều tế nhị, riêng tư. Tuy vậy, nhiều người thiếu văn hóa trên facebook cũng như ở ngoài đời, rất khó tránh việc phải tiếp xúc với họ. Nếu gặp những bình luận khó chịu trên facebook và có thể gây ảnh hưởng tới người khác, cách dễ nhất là xóa hoặc khóa bình luận. Hoặc bạn có thể lờ họ đi, không tranh luận, không trả lời. Nếu gặp phải thị phi, hãy bình tĩnh và... mặc kệ. Khi bạn không bận tâm, những thị phi hiểu lầm cũng tự khắc sẽ tan đi. 