Lãnh đạo Tổng cục Du lịch: Tôi xin nhận trách nhiệm việc tham mưu ra văn bản 'xử lý ông Vinh'
“Chúng tôi mong muốn nhận được ý kiến của Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng cũng như anh Vinh chứ không có ý gì khác. Nhưng chúng tôi nhận sai là việc sử dụng từ ngữ như vậy gây ra cách hiểu khác nhau. Tôi xin nhận trách nhiệm về sự việc đáng tiếc này” – ông Nguyễn Văn Tuấn - Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch chia sẻ.
ông Nguyễn Văn Tuấn - Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch trả lời báo chí về việc tham mưu ra văn bản đề nghị xử lý phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh. Do sai sót về việc dùng từ ngữ! Chiều 6.6, ông Nguyễn Văn Tuấn - Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch đã có cuộc gặp gỡ báo chí để giải đáp một số vấn đề liên quan đến việc ra văn bản đề nghị xử lý phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh, trong một buổi tọa đàm về Sơn Trà. Rất nhiều câu hỏi được đưa ra với ông Tuấn – người tham mưu cho Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái ký văn bản gây bức xúc dư luận những ngày qua. Trước khi bắt đầu trả lời, ông Tuấn nói mình chia sẻ thẳng thắn, trên tinh thần cầu thị. Trước câu hỏi: “Xin ông cho biết, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã chỉ đạo ông như thế nào, bằng phương cách nào, để dẫn đến việc ông hiểu sai ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng như lời Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái trả lời báo chí?”. Ông Tuấn cho biết mình không hiểu sai ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng, mà vì trong quá trình soạn thảo văn bản, do sử dụng một số câu chữ không phù hợp, nên dễ gây hiểu nhầm. "Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo nguyên văn như sau: Cần đề xuất lãnh đạo Bộ, tiếp thu ý kiến chuyên môn, tham mưu có văn bản, nội dung về quy hoạch Sơn Trà. Xuất phát từ đó, căn cứ vào việc anh Vinh đề xuất như thế, chúng tôi muốn tham khảo sâu hơn về vấn đề này. Chúng tôi có văn bản Đề nghị Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng có thể trao đổi ý kiến của anh Vinh đến cơ quan có thẩm quyền... Nội dung công văn chỉ để hiểu tính pháp lý của ý kiến anh Vinh thôi, chứ không có ý gì” – ông Nguyễn Văn Tuấn chia sẻ. Phóng viên tiếp tục đặt câu hỏi, việc viện dẫn lý do “vì sai sót trong quá trình soạn thảo văn bản, sử dụng từ ngữ không phù hợp” là chưa thỏa đáng. Vì những từ đề nghị “xử lý” ông Vinh, hay yêu cầu ông Vinh “giải trình” khác nghĩa hoàn toàn với những từ “trao đổi”, “giải thích”? Lãnh đạo Tổng cục Du lịch khẳng định lại một lần nữa: “Ở đây chữ xử lý, giải trình, chúng tôi thể hiện với một hàm ý xử lý công việc, xử lý văn bản, đồng thời chúng tôi mong muốn có giải trình của Hiệp hội hay của ông Vinh, giải thích về việc quy hoạch này vi phạm pháp luật ở khía cạnh nào, vi phạm cái gì. Đấy là điều chúng tôi cần biết. Tuy nhiên, chúng tôi thừa nhận rằng, với ngụ ý là như vậy nhưng việc sử dụng từ ngữ trong văn bản đã dẫn đến những cách hiểu khác nhau và điều đó làm cho dư luận không đồng tình. Chúng tôi nhận thấy đây là một sai sót và hoàn toàn nhận trách nhiệm về những sai sót này". “Về việc này tôi rất lấy làm tiếc, tôi xin nhận trách nhiệm trước Bộ trưởng, Thứ trưởng và Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cũng như dư luận. Tôi coi đây là bài học rất đáng tiếc trong sự nghiệp, trong cuộc đời công tác của tôi. Tôi sẽ làm bản kiểm điểm gửi lãnh đạo Bộ VHTTDL” – ông Tuấn chia sẻ. Ra văn bản gấp vì sợ lỡ 2 ngày nghỉ Trước những thắc mắc của báo chí: Lý do gì lại ra văn bản gấp gáp như vậy? Tổng cục Du lịch cũng có thẩm quyền ra văn bản, tại sao lại tham mưu để Bộ ký? Lãnh đạo Tổng cục Du lịch trả lời như sau: “Vì chúng tôi nghiêm túc thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng. Chiều 2.6, chúng tôi có văn bản báo cáo Bộ. Hôm đó là ngày thứ sáu, nếu không ra văn bản ngay thì bị lỡ mất 2 ngày nghỉ. Chúng tôi cũng nghĩ với văn bản này nếu Bộ ký thì hiệu lực pháp lý cao hơn, nên đã đề xuất. Còn thiếu sót trong việc soạn văn bản thì chúng tôi một lần nữa xin nhận trách nhiệm”. Ông Tuấn cũng cho biết, vì Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái đã trực tiếp gửi công văn xin lỗi ông Huỳnh Tấn Vinh rồi, nên đến hiện tại ông chưa gọi điện xin lỗi ông Vinh. “Chúng tôi sẽ có cuộc tiếp xúc với anh Vinh sau và trao đổi sâu hơn trong cuộc tọa đàm tới đây..." – Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch nói thêm. Mai Châu- Bích Hà 