Việt Nam sẽ mua nhiều tàu tuần duyên của Mỹ?
Trong tương lai, Việt Nam có khả năng cao sẽ mua sắm thêm nhiều loại tàu tuần duyên của Mỹ dành cho Cảnh sát biển và hải quân.
Thông tin này được Tạp chí quân sự Jane's dẫn nguồn tuyên bố của Nhà Trắng cho hay, Việt Nam đang muốn mua thêm các sản phẩm quốc phòng từ Hoa Kỳ bao gồm các  tàu tuần duyên (USCG) dư thừa. Nguồn ảnh: Pinterest Còn theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ, trong chuyến thăm Hoa Kỳ và có cuộc hội đàm với Tổng thống Donald Trump, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã bày tỏ sự quan tâm tới việc tiếp nhận thêm trang thiết bị quốc phòng từ Hoa Kỳ, bao gồm các tàu tuần tra cho lực lượng cảnh sát biển. Nguồn ảnh: Zing Đặc biệt, trước chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ít ngày, phía Mỹ đã bàn giao cho lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam tàu tuần duyên lớp Hamilton mang tên USCGC Morgenthau (WHEC 722) vào hôm 25/5 tại căn cứ tuần duyên ở Honolulu, quần đảo Hawaii. Nguồn ảnh: Naval Today Được biết việc chuyển giao tàu USCGC Morgenthau là một phần trong chương trình bán trang bị quốc phòng dư thừa (EDA) giữa hai nước được thỏa thuận cách đây không lâu. Và USCGC Morgenthau được kỳ vọng sẽ giúp Cảnh sát Biển Việt Nam cải thiện năng lực chấp pháp trên biển nhất là trên Biển Đông. Trong ảnh là thủy đoàn USCGC Morgenthau rời khỏi tàu trước khi được bàn giao cho đại diện Việt Nam. Nguồn ảnh: dvidshub.net. Hình ảnh Trung tướng Nguyễn Quang Đạm (bên trái), Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam và Chuẩn Đô đốc Michael J. Haycock, trợ lý tham mưu trưởng về quân dụng và cán bộ chuyên trách quân dụng, thuộc Lực lượng Tuần duyên Mỹ, bắt tay trong buổi lễ bàn giao USCGC Morgenthau tại Căn cứ Honolulu hôm 25/5. Nguồn ảnh: dvidshub.net. Với lượng giãn nước lên tới 3.250 tấn, tàu tuần duyên lớp Hamilton sẽ tăng cường đáng kể khả năng tuần tra bảo vệ vùng đặc quyền kinh tế cho Cảnh sát biển Việt Nam. Đây cũng được coi là tàu tuần duyên lớn nhất của Cảnh sát biển Việt Nam. Nguồn ảnh: dvidshub.net. Khi gia nhập Cảnh sát biển Việt Nam, USCGC Morgenthau được đổi phiên hiệu thành tàu CSB 8020. Nguồn ảnh: dvidshub.net. Khoảng khắc thủy thủ đoàn tàu CSB 8020 kéo quốc kỳ nước ta lên trên tàu USCGC Morgenthau. Được biết trước khi chuyển giao cho Việt Nam tàu USCGC Morgenthau cũng được bảo dưỡng và sơn mới lại hoàn toàn với màu sơn trắng đặc trưng. Nguồn ảnh: dvidshub.net. Còn vào hôm 22/5, tại cảng Kỳ Hà (Quảng Nam), Ngài Ted Osius, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam đã chính thức bàn giao 6 tàu tuần tra Metal Shark 45-foot (tương đương 14m) cho lực lượng Vùng 2 Cảnh sát Biển Việt Nam (CSBVN). Nguồn ảnh: Infonet Các tàu tuần tra này sẽ hỗ trợ Vùng 2 CSBVN trong hoạt động tuần tra liên bờ biển và thực thi pháp luật về buôn lậu, buôn bán bất hợp pháp, cướp biển và các vụ cướp tàu có vũ trang, và đánh bắt cá bất hợp pháp. Đây được xem là bước tiến quan trọng trong việc mở rộng hợp tác an ninh giữa Hoa Kỳ và Việt Nam. Ngay sau lễ chuyển giao, CSBVN bắt đầu hoạt động đào tạo và vận hành, đưa tàu vào hoạt động chính thức. Nguồn ảnh: Metal Shark Hiện vẫn chưa rõ, Việt Nam nhắm tới loại tàu tuần duyên nào khác của Mỹ. Đáng chú ý, cùng với tàu lớp Hamilton, Việt Nam từng đề xuất mua 5 tàu tuần tra cao tốc lớp Island dài 110-foot (khoảng 34m) nhưng không được Mỹ chấp thuận. Nguồn ảnh: Wikipedia Lực lượng tuần duyên Mỹ (USCG) hiện có khoảng 238 tàu tuần tra cùng 1.523 xuồng máy các loại và 187 máy bay. Loại tàu to nhất được trang bị cho USCG) là lớp Polar có lượng giãn nước toàn tải 13.623 tấn, dài 122m. Nguồn ảnh: Wikipedia 