Người cha mất nhân tính sát hại con trai chỉ vì không chịu ăn cơm
Chỉ vì con trai nhớ mẹ khóc không chịu ăn cơm, người cha mất nhân tính đã đạp chết con rồi đào hố giấu xác con trai phi tang.
Ngày 7-6, TAND Cấp cao TP HCM xét xử phúc thẩm, bác kháng cáo phía gia đình bị hại, tuyên y án 16 năm tù đối với bị cáo Nguyễn Minh Tâm (SN 1983, ngụ tỉnh Hà Tĩnh) về tội “giết người”. Bị cáo Nguyễn Minh Tâm tại tòa Trước đó, TAND tỉnh Đồng Nai đã mở phiên xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Minh với mức án trên. Sau bản án sơ thẩm, đại diện phía bị hại đã làm đơn kháng cáo yêu cầu tăng án đối với bị cáo Tâm. Theo cáo trạng, Tâm và chị Nguyễn Thị Chính (SN 1975) chung sống với nhau như vợ chồng và thường trú tại khu phố 4 phường Trảng Dài (TP Biên Hòa, Đồng Nai). Cả hai có với nhau 4 người con: Nguyễn Anh Thư (SN 2009), Nguyễn Minh Thắng (2010), Nguyễn Thị Thu Thủy (2012), Nguyễn Minh Thái (2015). Vào 2015, vợ chồng Tâm gửi cháu Thư cho bà nội nuôi dưỡng. Ngày 7-9-2015, Tâm dẫn bạn gái mới tên Phương (chưa rõ lai lịch) về nhà sống chung. Từ đó, Tâm và Chính xảy ra mâu thuẫn. Chị Chính thường xuyên bị Tâm đánh đập nên đưa cháu Thái về thuê phòng trọ ở riêng. Sau đó, Phương cũng bỏ đi. Khoảng 17h ngày 15-9-2015, Tâm dọn cơm ra phòng khách ăn cơm với cháu Thắng và cháu Thủy. Cháu Thắng nhớ mẹ nên không chịu ăn cơm, đứng khóc. Tâm quát mắng không được khóc, thấy cháu Thắng vẫn khóc lớn hơn. Trong lúc nóng giận, Tâm nhấc chân phải lên đạp vào ngực cháu Thắng văng vào tường rồi ngã sấp mặt xuống. Thấy Thái nín khóc đứng dậy, Tâm tiếp tục quát nạt Thắng đi lấy sữa uống, vào phòng nằm ngủ. Khoảng 5 phút sau, cháu Thủy thấy Thắng nôn ói liền ra nói cho Tâm vào lau dọn. Sau đó Tâm tiếp tục uống rượu và đi ngủ. Sáng hôm sau, Tâm vào phòng ngủ gọi cháu Thắng dậy thì phát hiện cháu Thắng đã tử vong. Do sợ bị gia đình và hàng xóm phát hiện nên Tâm đến nhà hàng xóm mượn 1 cây xà beng và 1 cây xẻng. Sau đó Tâm về nhà đào 1 cái hố ở hành lang bên hông ngôi nhà rồi mang xác cháu Thắng bỏ xuống lấp đất đá lên. Đến ngày 23-9-2015, nhận được tin báo của người dân về nghi vấn về sự mất tích của cháu Thắng nên công an TP Biên Hòa đã triệu tập Tâm. Biết không thể nào che giấu hành vi của mình nên Tâm đã thú nhận mọi hành vi phạm tội và chỉ nơi giấu thi thể cháu Thắng. 