Chuyển nhượng MU: Fan “Quỷ đỏ” muốn tống khứ 5 cầu thủ
Januzaj, Rooney, Smalling, Blind và Phil Jones là những cái tên bị fan “Quỷ đỏ” tẩy chay và muốn tống khứ càng sớm càng tốt.
Fan “Quỷ đỏ” muốn tống khứ 5 cầu thủ Theo một cuộc thăm dò mới đây trên trang tin điện tử Men Sport, các CĐV nhiệt thành của MU đã mở ra một cuộc bầu chọn về những cầu thủ mà họ muốn ban lãnh đạo sân Old Trafford tống khứ ngay lập tức trong mùa hè này. Các Manucians không còn muốn thấy Smalling, Rooney và Blind  Theo đó, lần lượt những cầu thủ được chọn nhiều nhất là Januzaj, Rooney, Smalling, Blind và cuối cùng là Phil Jones. Cả 5 cầu thủ đều bị đồn là không nằm trong kế hoạch mùa sau của HLV Jose Mourinho. MU hết cửa mua Chamberlain Mourinho đã “bồ kết” tiền vệ chạy cánh của Arsenal, Oxlade-Chamberlain từ lâu. Chiến lược gia người Bồ không giấu ý định chiêu mộ cầu thủ này về ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa hè. Tuy nhiên, theo tin mới nhất, Arsenal đã gia hạn thành công với tiền vệ 23 tuổi này thêm 5 năm nữa. “Tiểu voi rừng” báo tin vui cho MU Sau chiến thắng mới đây của tuyển Bỉ trước Czech, Lukaku lần đầu hé lộ bản thân đã có quyết định về tương lai sắp tới. “Người đại diện của tôi biết điều gì sẽ xảy ra (Mino Raiola). Tôi sẽ quyết định tương lai của mình và các bạn sẽ sớm biết điều đó. Hiện tôi muốn trải nghiệm và nâng cao trình độ. Tôi đang muốn thi đấu tại Champions League và vô địch Premier League. Đó là mục tiêu của tôi.” Việc Lukaku làm việc với đại diện Raiola là tin vui đối với MU bởi chính “Siêu cò” này từng đem về bom tấn Pogba cho “Quỷ đỏ” một năm trước. Không những thế, việc Lukaku muốn thi đấu tại cúp C1 đi kèm một suất đá chính thì không nơi nào tuyệt vời hơn MU ở thời điểm hiện tại. Mourinho chỉ mua Ivan Perisic với giá 26 triệu bảng Gần đây liên tục có những tin đồn về việc MU sẽ mua Ivan Perisic của Inter Milan với giá 45 triệu bảng. Tuy nhiên, điều này có nguy cơ khó trở thành hiện thực sau khi Mourinho cảm thấy đây là mức giá quá lớn dễ làm MU “tổn thương” vì luật công bằng tài chính của UEFA. Theo tờ Gazzetta dello Sport (Italia), Mourinho đã hạ mức giá mua cầu thủ này xuống còn 26 triệu bảng nhằm tránh những rủi ro vì MU đang còn rất nhiều mục tiêu khác nữa trong mùa hè này. Pepe khẳng định chia tay Real, có thể gia nhập MU Ở phát biểu mới đây trên Đài phát thanh Tây Ban Nha - Cope, trung vệ Pepe cho biết: “Tôi sẽ không tiếp tục ở lại Real. Một giai đoạn đã kết thúc và sắp tới là một chương mới sẽ mở ra”. Hiện tại Pepe cho biết anh đang được một số đội bóng của Premier League theo đuổi. Theo dự đoán của nhiều tờ báo Anh, rất có thể Pepe sẽ gia nhập MU, nơi anh sẽ được tái ngộ thầy cũ, Jose Mourinho. Chuyển nhượng MU, Mourinho muốn mua Ronaldo: Có phải trò đùa? Ronaldo vẫn luôn là đối tượng chuyển nhượng trong mơ của MU. Bấm xem >> G.T (Tổng hợp) 