Phát hiện thi thể nam thanh niên cạnh mép bờ kênh
Khi người dân đang bốc dừa xuống ghe thì hốt hoảng phát hiện thi thể nam thanh niên tại mép bờ kênh nên cấp báo cho lực lượng chức năng.
Trưa 7.6, Công an quận Bình Thạnh, TP.HCM cho biết vừa hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, lấy lời khai nhân chứng để điều tra nguyên nhân 1 thi thể nam được phát hiện ở khu vực quận Bình Thạnh. Công an tại hiện trường. Ảnh: C.T Theo cơ quan công an, khoảng 6h cùng ngày, người dân đang vận chuyển trái dừa xuống ghe neo đậu tại khu vực nhánh sông Sài Gòn, đoạn cuối hẻm 254 đường Bình Qưới thuộc phường 28, quận Bình Thạnh, TP.HCM thì hốt hoảng phát hiện 1 thi thể nam thanh niên nằm cạnh mép bờ kênh. Mọi người hô hoán và báo cho lực lượng chức năng địa phương. Ngay sau đó, ông Nguyễn Văn Chúc (SN 1957, tên thường gọi Ba Chúc) là người sinh sống dưới chân cầu Bình Lợi mới đã chạy ghe máy đến dùng dây cột, giữ thi thể lại tránh trôi dạt đi nơi khác. Nhận tin báo, Công an quận Bình Thạnh có mặt hiện trường, khám nghiệm tử thi, lấy lời khai các nhân chứng, điều tra nguyên nhân. Tại hiện trường, thi thể nam giới (khoảng 30 tuổi) trong tư thế nằm sấp gần mép bờ kênh, nạn nhân mặc quần jeans dài màu xanh và không mặc áo. 