Hà Lan xử vụ bác sĩ cấy tinh trùng của mình cho 22 người
Bác sĩ Karbaat bị cáo buộc là cha của 60 đứa trẻ.
Một bác sĩ Hà Lan đã bị tố dùng tinh trùng của mình thụ tinh cho 22 bệnh nhân (Ảnh minh họa) Một tòa án Hà Lan đã chấp thuận đề nghị của 22 gia đình bệnh nhân, yêu cầu xét nghiệm ADN của một cố bác sĩ bị cáo buộc dùng tinh trùng của mình thụ tinh hàng chục bệnh nhân. Theo BBC, bác sĩ Jan Karbaat bị tố là cha của khoảng 60 đứa trẻ ở phòng khám thụ tinh nhân tạo của ông ở Bijdorp, gần Rotterdam, Hà Lan. Hầu hết các em được sinh ra vào những năm 1980. Xét nghiệm ADN sẽ được tiến hành trên đồ vật bị tịch thu từ nhà riêng sau khi ông qua đời vào tháng 4 năm nay ở tuổi 89. Tại phiên tòa tháng trước, luật sư đại diện cho 22 bệnh nhân cho biết con của một bệnh nhân có mắt màu nâu trong khi người cho tinh trùng được cho là có mắt xanh. Ngoài ra, con trai của một bệnh nhân khác cũng có vẻ ngoài rất giống bác sĩ Karbaat. Nếu ADN của con bệnh nhân trùng với bác sĩ, họ hy vọng sẽ kiện được ông. Con của các bệnh nhân trả lời phóng viên Joey, một người tin rằng Jan Karbaat có thể là cha của mình, nói với BBC: "Điều này có ý nghĩa rất lớn với tôi... Chúng tôi hy vọng sẽ có được câu trả lời." Luật sư của gia đình ông Karbaat phản đối tiến hành xét nghiệm ADN. Khi còn sống, bác sĩ cũng từ chối các xét nghiệm này. Tháng trước, con trai của Jan Karbaat đã tự nguyện xét nghiệm ADN và kết quả cho thấy ông Karbaat có thể là cha của 19 đứa trẻ, sinh ra bằng thương pháp thụ tinh nhân tạo, theo AFP. Tuy nhiên, không rõ 19 người này có nằm trong tổng số 22 bệnh nhân đang đòi xét nghiệm ADN trên hay không. Jan Karbaat tự gọi mình là "người tiên phong trong lĩnh vực thụ tinh". Phòng khám của ông bị đóng cửa năm 2009 sau các cáo buộc giả mạo dữ liệu và có nhiều sai phạm liên quan đến người hiến tặng tinh trùng. 