Nhóm thanh niên đâm chết người sau va quẹt giao thông lĩnh án
Sau va quẹt xe máy, Kiệt nổi máu côn đồ gọi điện cho đồng bọn mang theo hung khí truy sát, đâm chết người.
Ngày 6/6, TAND Đà Nẵng mở phiên tòa hình sự sơ thẩm, xét xử Phan Ngọc Bảo, Cao Tiến Hoàng (đều 22 tuổi) và Đinh Nguyên Kiệt (17 tuổi) cùng trú quận Thanh Khê, Đà Nẵng về tội Giết người. Theo cáo trạng, khoảng 19h tối 17/1, Nguyễn Việt Anh (16 tuổi, trú quận Thanh Khê) xảy ra va quẹt xe máy với Kiệt tại ngã ba Lý Thái Tổ - Lê Duẩn. Hai bên sau đó xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cự cãi. Các bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: Giáp Hồ. Sau đó, Kiệt mượn điện thoại gọi Bảo đến trợ giúp đánh đối phương. Lúc sau, Bảo đồng ý và gọi Hoàng cùng tham gia. Khi đi, Bảo mang theo dao dài 28,5 cm trong khi Hoàng cầm cây ba trắc dài 90 cm. Nhóm 3 thanh niên đến trước nhà số 367 trên đường Lê Duẩn để đánh Nguyễn Việt Anh. Lúc này, Việt Anh bỏ chạy vào nhà dân cầu cứu. Ít phút sau, anh Nguyễn Anh Phúc (22 tuổi) từ trong nhà đi ra và gặp Kiệt nên 2 bên xảy ra cự cãi, xô xát. Thấy vậy, Bảo tiến đến rồi dùng dao nhọn đâm Phúc tử vong tại chỗ. Tại phiên xét xử, 3 bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Trước vành móng ngựa, Kiệt nhận mình là người khởi nguồn cho cuộc chiến dẫn đến kết cục đau lòng. HĐXX tuyên phạt Phan Ngọc Bảo án tù chung thân trong khi Hoàng và Kiệt 13 năm tù giam. Giáp Hồ 