Bài học học mãi
Những ngày vừa qua, công luận có dịp cười ra… nước mắt và cơ hội để tán tễu lúc trà dư tửu hậu nhờ Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch (VHTT&DL) nước nhà. Đầu tiên là chuyện cấp phép những ca khúc đã đi vào lòng người, thậm chí hiến định. Thứ hai là câu chuyện xung quanh quy hoạch, bê tông hóa bán đảo Sơn Trà.
Câu chuyện về quy hoạch du lịch bán đảo Sơn Trà, gần nhất và nước mắt rơi giàn giụa nhất. Cụ thể, ngày 2/6, Bộ VHTT&DL có Văn bản số 2383 gửi Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng liên quan đến phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, tại một buổi tọa đàm “Phát triển du lịch bền vững khu du lịch quốc gia Sơn Trà”. Văn bản nêu rõ, tại tọa đàm, ông Huỳnh Tấn Vinh được mời tham dự và trình bày các ý kiến kiến nghị liên quan đến Quy hoạch tổng thể phát triển Khu Du lịch quốc gia Sơn Trà. “Mặc dù đã được chủ trì tọa đàm nhắc nhở về việc cân nhắc kỹ nội dung phát ngôn, đảm bảo chuẩn xác nhưng ông Huỳnh Tấn Vinh vẫn cố tình phát biểu tại tọa đàm những nội dung thiếu chính xác”, văn bản cho hay. “Việc phát ngôn như trên của ông Huỳnh Tấn Vinh là chủ quan, thiếu cơ sở và làm cho dư luận hiểu sai vấn đề”, văn bản này kết luận. Trên cơ sở đó, Bộ VHTT&DL đề nghị Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng có biện pháp xử lý, yêu cầu ông Vinh có văn bản giải trình, trả lời Bộ để báo cáo các cấp có thẩm quyền. “Đau” ở chỗ, lãnh đạo Bộ là cán bộ cao cấp, cấp vụ trưởng, phó phụ trưởng thuộc Bộ đều tốt nghiệp cao cấp chính trị nhưng vẫn nhầm Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng là Sở VHTT&DL nên mình có quyền “ra lệnh”. Ngay cả nếu đó là phát ngôn của người thuộc Sở VHTT&DL thì Bộ cũng không có quyền, bởi Sở là cơ quan của UBND thành phố. Tức là ngay cả chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ, các quan chức Bộ vẫn chưa thuộc… bài. Đấy là chưa nói đến chuyện tư duy “trấn áp” là rất xưa cũ. Gây ra những câu chuyện như vậy, nhưng đáng tiếc thái độ của lãnh đạo Tổng cục Du lịch khi trả lời phỏng vấn báo chí ngày 6/6 vẫn loanh quanh. Dường như chỉ duy nhất Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái, người ký công văn và cũng sắp sửa nghỉ hưu là biết xin lỗi. “Tôi nhận trách nhiệm trước Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. Tôi cũng đã xin lỗi Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng và cá nhân anh Huỳnh Tấn Vinh. Tôi mong nhận được sự chia sẻ và thông cảm của nhân dân về sự cố đáng tiếc này”, ông Huỳnh Vĩnh Ái cho hay trước sự cố. Thái độ của ông Huỳnh Vĩnh Ái là văn minh. Đáng ra lãnh đạo Bộ VHTT&DL phải tiêu biểu hơn lãnh đạo các bộ khác về ứng xử văn hóa, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đáng ra phải xin lỗi trước công luận chứ không riêng Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái. Tất nhiên câu chuyện biết “xin lỗi” của không ít cán bộ ở Việt Nam là xa xỉ. Đây chính là một trong các nguyên nhân làm cho đất nước chậm phát triển... Bài học sẽ còn phải học mãi! Ngô Đức Hành 