Từ bao giờ, con gái văng tục là thể hiện cá tính?
Bây giờ con gái cứ nói một câu phải đệm hai ba tiếng chửi thề như vậy mới là 'sống thật, sống thẳng, mới cá tính, mới nữ quyền, mới oai'? Ai cho các bạn gái đó có quyền nghĩ như vậy.
Chuyện mạnh miệng chửi bậy văng tục không hề là một cách để phụ nữ hiện đại chứng tỏ sự mạnh mẽ, độc lập hay cá tính của mình. Trang Trần (trái) thóa mạ nghệ sĩ Xuân Hương bằng những lời lẽ tục tĩu trong vụ việc vừa qua Gần đây sự kiện người mẫu Trang Trần công khai livestream chửi mắng NSƯT Xuân Hương bằng những lời lẽ nặng nề khó nghe đã khiến cư dân mạng một phen choáng váng trước "nội công" văng tục thâm hậu của cô nàng. Vụ việc chưa có hồi kết khi nghệ sĩ Xuân Hương đã phải nhờ đến các cơ quan pháp luật. Chưa bàn tới chuyện ai đúng ai sai trong sự vụ này, cũng chưa bàn tới thái độ hỗn hào và bất kính với thế hệ nghệ sĩ đi trước trong nghề, chỉ cần nói tới cách mà Trang Trần truyền đi thông điệp của mình thì nhiều người đã lắc đầu ngao ngán. Bây giờ con gái cứ nói một câu đệm hai ba tiếng chửi thề như vậy mới là sống thật, sống thẳng, mới cá tính, mới nữ quyền, mới oai? Có lần tôi ra tiệm sách, thấy có cuốn sách viết về nghị lực vượt qua những khúc quanh trong cuộc sống và tình cảm của một cô gái, tác giả sách là một hot blogger xinh đẹp rất nổi tiếng trên mạng xã hội. Tôi mở sách lướt vài trang thì thấy nội dung là những câu chuyện cô đã từng kể trên Facebook vạn người theo dõi của mình, nhưng đã cắt gọt hết những...tiếng đệm "đm", "đ...", "m..", "c...", "l...", .v.v. Vậy nên giọng văn trong sách rất mượt mà, tự sự, dịu dàng, buồn bã, hoàn toàn khác hẳn với cách cô kể chuyện thu hút hàng ngàn lượt like trên mạng. Chính bản thân cô cũng từng than thở trong một status về chuyện này, rằng sách in đã bắt buộc phải biên tập lại hết những từ tiếng lóng đặc trưng của mình. Ngay lập tức, nhiều "fan" của cô vào bình luận bày tỏ sự tiếc nuối, "vậy thì đâu còn cá tính của chị nữa"!. Quả thật, trong hầu hết những câu chuyện cô viết trên trang cá nhân của mình, cứ cách một hai câu lại chêm một từ văng tục, giống như một...quãng nghỉ giữa các đoạn để giúp độc giả ...giải trí! Status càng dài thì mật độ chửi thề càng dày đặc, nhất là những từ ngữ khiến nhiều người đỏ mặt. Tôi cứ ngần ngừ cầm lên rồi đặt xuống cuốn sách, không biết chắc liệu mình có nên mua nó hay không? Ai đó từng nói "sách là người", nhưng trong trường hợp này thì tôi không chắc. Trở lại chuyện Trang Trần. Ai cũng biết xưa nay cô này là người sống thật lòng, rất thẳng tính, nghĩ gì nói nấy, là một trường hợp đặc biệt của giới showbiz Việt. Dù là người mẫu nổi tiếng nhưng cô không ngại xắn quần quét sân dọn bàn trong quán bún đậu của mình nên nhiều fan yêu quý vì sự gần gũi đó. Nhưng qua video clip vừa rồi ắt hẳn nhiều người phải suy nghĩ lại về 'cá tính mạnh' kiểu không thể hiểu nổi này. Ngày nay dường như không hề khó để có thể nghe được vài câu văng tục chửi thề được phát ra từ những cái miệng trẻ trung xinh đẹp. Các nàng ăn vận sành điệu, kiểu tóc hợp mốt, trang điểm kỹ càng, công việc thu nhập tốt, bằng cấp cao, nhưng cứ hễ nói chuyện là phải đệm tiếng lóng cho...sang! Như vậy mới oai, mới là dân chơi, mới đẳng cấp. Trong quán cà phê, trong nhà hàng, trong siêu thị, trên đường phố, ở nhà, trên mạng xã hội, thậm chí ở chỗ làm... đều văng vẳng tiếng con gái chửi bậy không chút ngượng ngùng, không chút kiêng dè, dù đối tượng nghe có thể là người lớn tuổi. Nó đã trở thành một trào lưu có "khán giả", được không ít bạn trẻ tán thưởng và học hỏi như ...một kỹ năng tất yếu. Như trong vụ Trang Trần, người phẫn nộ với cô nhiều nhưng người ủng hộ và cổ vũ cũng không ít. Họ hồn nhiên cho rằng như vậy mới là "sống đúng với bản chất của mình", là "không giả tạo màu mè", là "cá tính". Chắc chắn nhiều cô nàng sẽ chống chế: Tạo sao đàn ông có quyền chửi thề còn phụ nữ thì không? Thời đại nào rồi mà còn bắt phụ nữ phải đoan trang chính chuyên đi nhẹ nói khẽ cười duyên? Nói đệm vài tiếng lóng cho vui cửa vui nhà, vui bè vui bạn thì có gì là ghê gớm? .v.v. Nhưng không, chúng ta không đấu tranh cho nữ quyền theo kiểu đó. Đàn ông hay quen miệng chửi bậy cũng đã khiến người khác khó chịu, tẩy chay và xem là hạng bất hảo rồi, chứ đừng nói là phụ nữ. Dù ở thời đại nào thì phụ nữ vẫn khác đàn ông ở những đặc điểm về sinh học và tính cách, vậy nên sự nết na dịu dàng vẫn là điều đáng trân trọng của phụ nữ Việt. Chuyện mạnh miệng chửi bậy văng tục không hề là một cách để phụ nữ hiện đại chứng tỏ sự mạnh mẽ, độc lập hay cá tính của mình. Nó cũng chẳng liên quan gì đến việc "sống thẳng", "sống thật" cả. Ngược lại, nó chỉ là một biểu hiện rõ ràng nhất của sự thiếu duyên, thiếu văn hóa, thiếu kiềm chế và thiếu suy nghĩ của bản thân. Đàn ông, chắc cũng chẳng mấy người dại mà rước mấy cô nàng này về làm vợ. Minh An 