Thanh Hóa: Trèo tường vào trang trại, cậu bé 13 tuổi bị hổ vồ
Một cậu bé 13 tuổi (ở Thanh Hóa) đã bị hổ vồ bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu khi trèo tường vào xem hổ ở trang trại nuôi nhốt.
Trang trại nuôi nhốt hổ nơi xảy ra vụ việc Ngày 6/6, thông tin từ UBND xã Quảng Phú, huyện Thọ Xuân cho biết cơ quan chức năng đang phối hợp để làm rõ vụ một bé trai ở địa phương bị hổ vồ bị thương đang cấp cứu tại bệnh viện. Trước đó, vào ngày 28/5, sau khi đi tổng kết năm học về em Mai Văn Chiến (13 tuổi) ở xã Quảng Phú, cùng bạn rủ nhau sang trang trại nuôi hổ của gia đình ông Nguyễn Mậu Chiến (48 tuổi) ở cồn Tàu Voi , xã Xuân Tín chơi. Tại đây, khi Chiến và bạn trèo lên hàng rào thì bị hổ vồ vào chân khiến phần bắp thịt bị thương và nhiều mạch máu bị đứt. Người bạn đi cùng đã cởi áo băng vết thương và đưa Chiến về nhà. Ông Mai Văn Khắc (38 tuổi) bố em Chiến cho hay: Khi biết sự việc gia đình đã đưa cháu đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Thọ Xuân, sau đó chuyển Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa nhưng do vết thương quá nặng Chiến được chuyển đi viện bỏng Quốc gia điều trị. Trần Nghị 