Phát hiện đường dây làm giả giấy khám sức khỏe
Cơ quan Công an Hà Nội vừa cho biết, cơ quan này đã bắt 2 đối tượng trong đường dây có hành vi làm giả con dấu, công khai rao bán giấy khám sức khỏe giả để kiếm lời.
Vào sáng 7/6, Đội phòng ngừa đấu tranh án kinh tế trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng (Đội 6) Phòng CSĐT tội phạm về kinh tế và chức vụ (PC46) - Công an TP Hà Nội đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự đối với Phạm Tiến Nghĩa (26 tuổi) về hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức. Đối tượng tại cơ quan công an. Đối tượng Nghĩa đăng ký nhân khẩu thường trú tại TP. Nam Định, nơi ở hiện nay tại phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Trước đó, các trinh sát Đội 6, Phòng PC46 phát hiện một nam thanh niên đang giao giấy tờ ra viện cùng giấy khám sức khỏe tại địa điểm trên phố Ngô Quyền, phường Hàng Bài, TP Hà Nội. Người nhận được xác định là Trần Anh Tú, đang là sinh viên một trường đại học tại Hà Nội. Nhận biết đây là đường dây mua bán giấy khám sức khỏe giả, lực lượng chức năng quyết định mở rộng điều tra vụ án. Quá trình điều tra, công an xác định Tú cùng Hoàng Công Dương có dấu hiệu về hành vi công khai rao bán các loại giấy tờ bệnh viện qua mạng xã hội facebook với tên là "Tu Tran" và "Duong Con Nected". Có mặt tại cơ quan công an, Dương và Tú cho biết, các giấy tờ giả trên được cung cấp từ người tên "anh Kha" (tên facebook là "Kha giấy khám"). Mỗi tờ giấy nằm viện, các đối tượng nhập với giá 70.000 đồng, sau đó bán ra với giá 150.000 đồng/tờ. Giấy khám sức khỏe khổ A4 nhập vào giá 20.000 đồng được bán ra với giá 40.000 đồng. Đối tượng chủ yếu nhằm vào khách hàng là sinh viên năm cuối đang có nhu cầu đi làm, người đi xin việc. Để tránh sự "nhòm ngó" từ cơ quan chức năng, nhóm đối tượng chọn cách giao dịch qua "sim rác" và giao hàng tại địa điểm hẹn trước ngoài đường. Quá trình theo dõi, qua thông tin trinh sát, ngày 6/6 tại khu vực cổng làng Phú Đô (quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội) lực lượng chức năng bắt quả tang Phạm Tiến Nghĩa (biệt danh là anh Kha) mang theo một tờ giấy vào viện. Kiểm tra hành chính, lực lượng chức năng xác định đây là giấy khống chưa ghi nội dung, đóng dấu Bệnh viện Giao thông vận tải Trung ương (GTVTTƯ) và các chữ ký của các bác sĩ chuyên khoa. Ngay sau đó, lực lượng chức năng khám xét nơi ở của Nghĩa tại phường Phú Đô. Tại đây, công an thu giữ các giấy tờ, con dấu liên quan đến quá trình làm giả giấy khám sức khỏe để tiêu thụ. Bên cạnh đó, quá trình khám xét, cơ quan chức năng còn thu giữ khoảng gần 3000 tờ phôi giấy khám sức khỏe khác, giấy ra vào viện… Các giấy tờ này do Nghĩa tự sản xuất, tự ký tên, đóng dấu và rao bán trên facebook. Tiến Anh 