Phó chánh văn phòng HĐND tỉnh nghi uống thuốc độc tự tử
Một Phó chánh Văn phòng HĐND tỉnh Gia Lai nghi đã uống thuốc trừ sâu tự tử, sau đó được phát hiện đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai.
Chiều ngày 7-6, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai đang tích cực điều trị cho bệnh nhân N.T.L. (51 tuổi) nhập viện do bị ngộ độc. Bà L. là Phó chánh văn phòng HĐND tỉnh Gia Lai . Theo thông tin ban đầu, bà L. nhập viện khoảng 17 giờ chiều 6-6, với biểu hiện la hét, kích thích, huyết áp tăng, sau đó tiếp tục được chuyển lên Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc để điều trị. Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai, nơi bà L. cấp cứu Theo các bác sĩ, bà L. bị ngộ độc thuốc trừ sâu, người nhà không tìm thấy được chai thuốc bệnh nhân uống. Tuy nhiên qua thăm khám xác định loại thuốc mà bà L. uống là một dạng phốt pho hữu cơ. Rất may có chất giải độc. Sau khi được chữa trị, hiện tim mạch bà L. đã ổn định nhưng vẫn còn trong tình trạng nguy kịch. "Nếu tiến triển tốt thì từ 3-4 ngày nữa có thể qua cơn nguy kịch. So với các bệnh nhân tự tử bằng thuốc khác thì đây không phải là trường hợp nặng lắm" - một bác sĩ cho hay. Hiện nguyên nhân bà L. nghi tự tử vẫn chưa được xác định. Được biết, Ủy ban kiểm tra đang làm rõ một số sai phạm liên quan đến vấn đề tài chính của Văn phòng HĐND tỉnh Gia Lai. 