Chàng trai bị từ chối phũ phàng bất ngờ được 300 cô gái theo đuổi
300 cô gái nhắn tin, ngỏ lời làm quen với chàng lính cứu hỏa từng bị bạn ghép đôi từ chối không thương tiếc.
Văn Chiến - chàng lính cứu hỏa được khán giả "Bạn muốn hẹn hò" yêu mến Bị đối phương từ chối phũ phàng ngay trên sân khấu “Bạn muốn hẹn hò” nhưng lại trở thành thần tượng, được hàng trăm cô gái hâm mộ - đó là may mắn bất ngờ của chàng lính cứu hỏa Lê Văn Chiến (28 tuổi, quê Nghệ An) từng được khán giả đặc biệt yêu mến. Màn mai mối của Chiến được phát sóng vào tháng 11/2015, anh được mai mối cho cô giáo xinh đẹp tên Thu Hương (sống tại TP.HCM). Chiến được yêu mến bởi cách nói chuyện hài hước, có duyên và sự nồng nhiệt. Mẫu bạn gái lý tưởng của anh là sống tình cảm, biết quan tâm gia đình, biết trọng trên nhường dưới, biết nấu ăn… Thu Hương từ chối bấm nút hẹn hò với chàng trai miền Trung Trong khi đó, tiêu chuẩn chọn bạn đời tương lai của Thu Hương lại khắt khe hơn: thanh niên nghiêm túc, lối sống trong sáng, lành mạnh, biết yêu thương gia đình, sống có trách nhiệm và đặc biệt phải có chí cầu tiến… Khi vén bức màn, Chiến phải đối mặt hàng loạt câu hỏi của đối phương như: “Anh nghĩ sao nếu vợ có học vấn cao hơn mình?”, “Anh quan niệm sao về người đàn ông gia trưởng?”, “Ví dụ tính em ngang, khó chịu như vậy thì lấy về anh sẽ làm sao?”… Chàng trai miền Trung từ tốn giải đáp từng thắc mắc một cách khéo léo. Trong đó, câu trả lời được hai MC và khán giả tán thưởng nhiều nhất là: “Cái quý giá nhất đối với anh là gia đình”. Những tưởng sự chân thành, nhiệt tình và khéo léo của Lê Chiến có thể chinh phục được cô gái xinh đẹp nhưng trong phút quan trọng nhất, cô gái lại từ chối bấm nút. Lý do cô đưa ra là: “Trong lòng có cảm giác gì đó không thể bấm ngay bây giờ ”. Và câu trả lời của Chiến là "gia đình"  Dù đã lên sóng cách đây hơn một năm nhưng chàng lính cứu hỏa vui tính vẫn được khán giả quan tâm. Đặc biệt, những bức ảnh cưới hạnh phúc anh mới chia sẻ trên Facebook cá nhân gần đây, càng khiến nhiều người tò mò. Chúng tôi đã liên hệ với Lê Chiến, nghe anh kể về cuộc sống đầy màu sắc sau khi bước xuống sân khấu “Bạn muốn hẹn hò”. “Chương trình là bước ngoặt lớn của đời tôi, giúp tôi biết đến cảm giác được nhiều người quan tâm và quan trọng nhất là kiếm được người vợ ưng ý”, Chiến mừng rỡ nói. Chàng trai bị từ chối phũ phàng được 300 cô gái nhắn tin làm quen Anh thừa nhận, khi đối phương từ chối bấm nút, anh rất chạnh lòng, cố nặn ra một nụ cười để cả hai cùng thoải mái. Thế nhưng, ngay sau đó anh lại “sốc” vì có quá nhiều cô gái kết bạn, nhắn tin làm quen trên Facebook, trong đó, có cả những cô gái sống tại nước ngoài. Số lượng người nhắn tin khi ấy lên đến 300 người khiến anh mỗi ngày phải thức đến 12 giờ đêm để trả lời. Và trong số người hâm mộ đó, anh đã tìm được người vợ ưng ý. “Người kết bạn, nói chuyện nhiều nhưng tôi chưa gặp ai ngoài đời. Chỉ riêng cô ấy, không hiểu sao tôi lại đồng ý đi cà phê gặp gỡ. Cô ấy nói, chính vì câu trả lời “gia đình là quan trọng nhất” của tôi mà yêu mến và muốn làm bạn”, Chiến chia sẻ. Người để lại ấn tượng lớn nhất trong anh là cô gái hay cười này Giữa rất nhiều cô gái từng gặp gỡ, trò chuyện, Chiến có ấn tượng đặc biệt với người vợ hiện tại bởi, cô rất hay cười. Anh thấy cần có một cô gái như vậy bên đời nên đã quyết tâm theo đuổi, mặc cho trước đó, cô gái là người chủ động theo đuổi anh. Cả hai kiếm cớ gặp nhau, cả giờ rảnh rỗi lẫn trong công việc. Ý tưởng kinh doanh nào của Chiến cũng được cô gái ủng hộ, thậm chí, cô nàng còn lấy cớ đó để được gặp anh nhiều hơn. Cảm nhận được cô gái chính là người phụ nữ mình đang tìm kiếm, Chiến quyết định tiến tỏ tình và tiến tới hôn nhân sau một năm gặp gỡ. "Bạn muốn hẹn hò" đã đem đến mối nhân duyên đẹp cho chàng lính cứu hỏa “Mọi thứ đến quá nhanh khiến chính tôi cũng bất ngờ. Càng sống chung tôi càng thấy vợ tuyệt vời. Chúng tôi theo đuổi nhau, yêu thương, chăm sóc nhau, cô ấy giản dị, hay cười lại rất chăm chồng. Nếu không có “Bạn muốn hẹn hò”, có lẽ, tôi không thể tìm thấy người vợ tốt như thế”, Chiến nói. 15 phút xuất hiện trên chương trình và một chiếc nút đỏ không được bấm đã thay đổi cuộc sống của chàng lính cứu hỏa. Anh chia sẻ, đây chính là mối nhân duyên tốt nhất cuộc đời mình. 