Đã chia tay, Hoàng Oanh vẫn đăng ảnh tình tứ với Huỳnh Anh
Hoàng Oanh gọi Huỳnh Anh là "người bạn thân thương" khi cả hai đã chia tay.
Hoàng Oanh gọi Huỳnh Anh là "người bạn thân thương" khi cả hai đã chia tay.  Thông tin diễn viên Huỳnh Anh và Á hậu - MC Hoàng Oanh chia tay sau 3 năm gắn bó khiến nhiều người tiếc nuối. Mới đây, trên trang cá nhân, Hoàng Oanh đã có những tâm sự nhẹ nhàng về mối tình vừa qua của mình. Những dòng tâm sự ấy được viết trong một ngày mưa của TP.HCM. "Cũng có mấy ai trải qua cơn mưa tuổi trẻ mà không ngã bệnh đâu. Chúng ta có thể ngã, cũng có thể đứng lên. Chúng ta đã cùng dìu nhau qua những ngày mưa bão lẫn dịu êm. Hết lòng rồi chẳng nên buồn thêm chi nữa. Giờ đến lúc mỗi người phải tự bước đi trên con đường riêng của mình. Chỉ cầu chúc những điều tốt đẹp nhất đến với người bạn thân thương! Chúng ta không bên nhau nữa, lòng vẫn tin vào yêu thương", Hoàng Oanh viết. Không chỉ vậy, cô cũng nhắn gửi tới những người đang cô đơn rằng, sẽ luôn có ai đó đang chờ ở cuối con đường. "Chỉ có điều, bạn phải tự lực vượt qua những thử thách của cuộc đời, để xem mình có xứng đáng hay không?". Kèm theo đó, cô chia sẻ hình ảnh chụp tình cảm với Huỳnh Anh. Được biết, dù chia tay nhưng cả hai vẫn giữ tình bạn thân thiết. Dưới dòng chia sẻ, nhiều người gửi lời động viên nữ MC nhanh chóng vượt qua những nỗi buồn hiện tại, cũng có những bình luận bày tỏ sự thán phục dành cho cặp đôi này khi dành những lời tốt đẹp cho nhau hậu chiay tay. MC Phan Anh nhắn nhủ Hoàng Oanh: "Cứ mỉm cười để bừng sáng những người đang âm thầm dõi theo em". Yêu nhau 3 năm, Huỳnh Anh - Hoàng Oanh là cặp đôi nhận được nhiều sự ngưỡng mộ của khán giả. Hoàng Oanh từng chia sẻ, khi yêu cô, Huỳnh Anh đã thay đổi rất nhiều, nghiêm túc trong công việc và có trách nhiệm hơn với gia đình. Cả hai luôn tự căn dặn phải tin tưởng nhau. Không ai tiết lộ lý do khiến cặp đôi tan vỡ nhưng nhiều người vẫn hy vọng họ sẽ có một ngày tái hợp. Hồ An 