Chuyển nhượng MU, Mourinho muốn mua Ronaldo: Có phải trò đùa?
Ronaldo đang nổi đình đám với hiệu suất ghi bàn đáng sợ dù đã bước sang tuổi 32. Với phong độ cùng sức hút hiện tại, CR7 vẫn là đối tượng chuyển nhượng trong mơ của MU.
Video tổng hợp chuyển nhượng MU, Martial quyết ở lại đội bóng (nguồn VTV): Giải pháp ngắn hạn Ronaldo Mourinho đã lập tức để lại dấu ấn trong mùa giải đầu tiên dẫn dắt MU. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha mang về phòng truyền thống sân Old Trafford 3 chiếc cúp và tấm vé trở lại Champions League mùa tới. Đây là điều kiện rất quan trọng, tác động trực tiếp đến kế hoạch chuyển nhượng mùa hè của MU. Với nguồn tài chính dồn dào, Mourinho cần phải nâng cấp triệt để đội hình. Mourinho từng dẫn dắt Ronaldo ở Real Madrid Tuy nhiên, MU đang gặp nhiều khó khăn khi các ngôi sao hạng A đang đồng loạt quay lưng. Bale muốn ở lại Real Madrid cạnh tranh vị trí, Griezmann không muốn bỏ Atletico trong hoàn cảnh bị cấm chuyển nhượng trong khi đó Neymar không mấy mặn mà với sân Old Trafford cho dù MU sẵn sàng trả 175 triệu bảng mua lại hợp đồng. Chính bởi vậy, khả năng Mourinho nghiêm túc cân nhắc mục tiêu Ronaldo là quyết định hợp lý. Siêu sao người Bồ Đào Nha thành danh từ chính MU, đã quá quen với môi trường khắc nghiệt của Premier League và quan trọng hơn hết CR7 vẫn dành một tình cảm đặc biệt cho “Quỷ đỏ”. Trong nhiều bài phát biểu, Ronaldo vẫn luôn bỏ lửng khả năng trở về “Nhà hát của những giấc mơ”. Ronaldo đã 32 tuổi nhưng vẫn duy trì phong độ vô cùng kinh ngạc. Anh đã ghi 12 bàn tại Champions League mùa này, vượt qua Messi trở thành vua phá lưới. Tại La Liga, dù không thi đấu thường xuyên giai đoạn cuối mùa nhưng CR7 vẫn kịp ghi 25 bàn thắng, đứng thứ 3 chung cuộc. Nói cách khác, Ronaldo chính là giải pháp ngắn hạn hoàn hảo cho Mourinho. MU vừa có được một chân sút cự phách đáp ứng yêu cầu chuyên môn đồng thời sức hút của siêu sao 32 với truyền thông là điều không cần phải bàn cãi. Khó thành công nhưng không phải bất khả thi Ronaldo đang vô cùng hạnh phúc tại Real Madrid. Đội bóng Hoàng gia đã mang lại cho CR7 tất cả những gì tốt đẹp nhất. Anh vừa có chức vô địch Champions League thứ 4 trong sự nghiệp, lật đổ sự thống trị của Barca tại La Liga sau nửa thập kỷ và sắp sở hữu Quả bóng vàng thứ 5 qua đó cân bằng thành tích của kình địch Messi. Không những vậy, Ronaldo cũng được hưởng lương cao nhất La Liga với 650.000 bảng/tuần. Ronaldo luôn coi Sir Alex Ferguson như cha Với tất cả những đãi ngộ đó rất khó để thuyết phục Ronaldo rời Real Madrid ngay mùa giải này. Tuy nhiên nếu thực sự quyết tâm, MU – Mourinho vẫn có nhiều phương án. Sir Alex Ferguson là yếu tố đầu tiên được tính đến. Ronaldo vẫn luôn coi vị chiến lược gia người Scotland là người cha thứ 2. Trong buổi lễ đăng quang Champions League vừa qua, không chỉ CR7 và cậu quý tử Cristiano Jr cũng rất quấn quít bên “ông già gân”. Ronaldo trở về MU, trả nốt món nợ ân tình năm xưa và giải nghệ trong màu áo đỏ là viễn cảnh quá đỗi tuyệt vời. Hiện tại không phủ nhận CR7 có vai trò số 1 tại Real Madrid nhưng Raul, Casillas đã bị đẩy ra đường rất phũ phàng là những bài học đắt giá. Không ai dám chắc mùa giải tới đây Chủ tịch Perez và NHM sẽ đối xử với Ronaldo ra sao. Nên nhớ rằng, giai đoạn sa sút vừa qua Ronaldo đã bị chính cổ động viên nhà huýt sáo la ó ngay tại Bernabeu. Bên cạnh những tác động về tâm lý, MU còn một vũ khí rất hiệu quả nữa đó là tài chính. Phó chủ tịch Ed Woodward sẵn sàng biến Ronaldo thành cầu thủ nhận lương cao nhất thế giới nếu về lại Old Trafford. Ngoài ra nhà tài trợ Adidas cũng rất hào hứng với thương vụ này. Hiện tại Ronaldo đang là gương mặt thương hiệu của Nike và sẽ rất thú vị khi Adidas được hưởng lợi từ những chiếc áo đấu của MU mà Ronaldo khoác lên mình. Griezmann, Bale, Neymar từ chối MU: Mourinho “ế” 400 triệu bảng HLV Mourinho đang gặp khó trong việc giải ngân 400 triệu bảng cho phiên chợ hè. Bấm xem >> Huyền Anh 