Tấn công búa, nổ súng rúng động Nhà thờ Đức Bà Paris
Cảnh sát ở Paris vừa yêu cầu người dân hãy tránh xa Nhà thờ Đức Bà trong khi xảy ra một vụ việc nghiêm trọng tại đây.
Bản tin nóng của hãng thông tấn RT trích dẫn nguồn tin từ cảnh sát cho biết, một sĩ quan đã bị tấn công bằng búa ngay trước Nhà thờ. Ảnh: @cuneytuysal/Twitter Trên mạng xã hội Twitter, cảnh sát Pháp thông báo "sự can thiệp" đang diễn ra ở quảng trường trước Nhà Thờ, và yêu cầu người dân tránh xa khu vực. Theo Reuters, cảnh sát xác nhận viên sĩ quan bị thương trong vụ tấn công. Một nguồn tin tiết lộ với Reuters rằng một người đàn ông đã dùng búa tấn công một sĩ quan khiến cảnh sát phải nổ súng. Nghi phạm được cho là cũng bị thương nhưng vẫn sống. Ảnh: @Jonathan_RTfr/Twitter Khách du lịch bị kẹt bên trong Nhà thờ Đức Bà khi chiến dịch an ninh tiếp tục diễn ra. Pháp hiện vẫn đang duy trì tình trạng khẩn cấp sau khi tình trạng này liên tục được mở rộng sau vụ thảm sát tòa báo Charlie Hebdo, một số vụ tấn công ở Paris, ở Nice và một loạt án mạng mà những kẻ ủng hộ tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) gây ra. Mới đây, một người đàn ông hét to "Allahu akbar" đã bị bắn khi tìm cách giết một binh sĩ Pháp bằng dao rựa ở bên ngoài Bảo tàng Le Louvre. IS đã đứng ra nhận trách nhiệm vụ tấn công ở Cầu London đêm thứ Bảy tuần trước. Khi đó, ba người đàn ông lao xe tải vào người đi đường rồi đâm chém bừa bãi ở các quán bar. Thanh Hảo  