Người cha giết con trai 5 tuổi chôn xác bên hông nhà
Nguyễn Minh Tâm khai nhận chỉ vô tình đạp chết con và sau đó sợ hãi nên mới giấu xác con
Ngày 7-6, TAND Cấp Cao tại TP.HCM đã bác kháng cáo yêu cầu tăng án, y án 16 năm tù đối với bị cáo Nguyễn Minh Tâm (SN 1983) về tội giết người. Sau khi xử sơ thẩm, đại diện phía nạn nhân đã làm đơn kháng cáo yêu cầu tăng án đối với bị cáo Tâm. HĐXX xét thấy vụ án không xuất hiện tình tiết mới liền quyết định bác kháng cáo, giữ nguyên án của TAND tỉnh Đồng Nai. Bị cáo Tâm đang bị áp giải ra xe Theo hồ sơ, Tâm và chị Nguyễn Thị Chính (42 tuổi) quen biết và chung sống với nhau như vợ chồng tại khu phố 4 phường Trảng Dài, TP Biên Hòa, Đồng Nai. Cả hai có 4 người con, trong đó con thứ 2 là cháu T. (SN 2010). Đầu năm 2015, vợ chồng Tâm gửi con đầu về nhà nội nuôi dưỡng. Vào tháng 9-2015, Tâm dẫn bạn gái mới về nhà sống chung. Từ đó, Tâm thường xuyên đánh đập vợ cũ khiến chị phải đưa con út dọn ra ở riêng. Hai cháu còn lại ở lại với cha. Không lâu sau người tình mới của Tâm cũng bỏ đi. Chiều ngày 15-9-2015, Tâm dọn cơm ăn cùng hai con. Cháu T. nhớ mẹ, không chịu ăn cơm mà đứng khóc thì bị Tâm quát mắng. Cháu không nín mà còn khóc lớn hơn, Tâm tức giận dùng chân đạp vào ngực cháu T. khiến cháu văng vào tường rồi ngã sấp mặt xuống nền nhà. Thấy con nín khóc đứng dậy, Tâm tiếp tục quát nạt rồi đi lấy sữa uống, bắt con vào phòng nằm ngủ Khoảng 5 phút sau, cháu T. nôn ói, Tâm lau dọn rồi tiếp tục uống rượu và đi ngủ. Sáng hôm sau, Tâm vào phòng ngủ gọi cháu T. dậy thì phát hiện con trai đã chết cứng. Do sợ bị phát hiện nên Tâm đến nhà hàng xóm mượn 1 cây xà beng và 1 cây xẻng đào 1 cái hố ở hành lang bên hông ngôi nhà. Sau đó, Tâm mang xác con trai bỏ xuống chôn lấp để phi tang. Hơn 1 tuần sau, nhận được tin báo về sự mất tích của cháu T., công an đã triệu tập Tâm làm việc. Tâm đã thú nhận mọi hành vi phạm tội và chỉ nơi giấu xác con. 