Hơn 30 người bị nữ công an lừa gần 16 tỷ đồng
Một cán bộ công an phường đã đứng ra giới thiệu khiến nhiều người quen của mình dính bẫy kẻ lừa đảo.
Sau 2 ngày xét xử, sáng 7/6, TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt Triệu Thị Phương Loan (SN 1985, ở Bắc Từ Liêm, Hà Nội) mức án tù chung thân về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Vốn là cán bộ công an, khi vướng vào nợ nần, bị đòi nợ gắt mà không có tiền trả, Loan nảy sinh ý định lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người khác với phương thức vô cùng tinh vi. Nữ bị cáo tại tòa. Loan giới thiệu với mọi người rằng, bố cô ta làm lái xe cho giám đốc Học viện Cảnh sát nhân dân, còn bác ruột là Phó tổng Cục trưởng, Tổng cục Xây dựng lực lượng – Bộ Công an và với nhiều mối quan hệ... Loan có khả năng xin việc cho người khác vào làm việc ở Phòng CSGT, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và quản lý chức vụ, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm công nghệ cao, Công an Hà Nội... với giá từ 300- hơn 500 triệu đồng/vị trí công việc. Trong khoảng thời gian từ cuối tháng 11/2014 - 4/2015, Loan đã khiến 33 người dính bẫy lừa. Trong số đó, không ít người được một cán bộ công an phường giới thiệu để tìm đến Loan nhờ xin việc. Khi nhận tiền của người khác, Loan đều viết giấy nhận tiền và nghi rõ ngày được đi làm, cam đoan nếu không được đi làm sẽ trả lại tiền đầy đủ. Vì thời điểm đó, Loan đang công tác tại một đơn vị thuộc lực lượng vũ trang nên mọi người đã dễ dàng tin tưởng cô ta. Cơ quan chức năng xác định, với hình thức lừa đảo tinh vi trên, Loan đã chiếm đoạt được gần 16 tỷ đồng của 33 người bị hại. Toàn bộ số tiền chiếm đoạt được, Loan đã chi tiêu cá nhân hết. Đến nay, người thân của bị cáo mới khắc phục hậu quả được gần 1 tỷ đồng. T.Nhung 