Tận thấy tàu ngầm Mỹ cập cảng Hàn Quốc giữa lúc căng thẳng leo thang
Tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân USS Cheyenne của Mỹ vừa cập cảng Hàn Quốc có chiều dài 110,3 m và được trang bị tên lửa hành trình Tomahawk với phạm vi tấn công khoảng 3.100km.
Nguồn: Yonhap Tàu USS Cheyenne nặng 6.900 tấn đã xuất phát từ Trân Châu Cảng (Hawaii, Mỹ) và cập bến Bộ chỉ huy hạm đội Busan, cách Seoul 450km về phía nam ngày 6/6. Ảnh: US Navy Một bé gái Hàn Quốc chào đón các binh sĩ Mỹ trên tàu USS Cheyenne. Ảnh: US Navy Tàu USS Cheyenne dài 110,3m, chở theo 130 thủy thủ đoàn, được trang bị tên lửa hành trình Tomahawk với tầm bắn tối đa khoảng 3.100km và tên lửa Harpoon với tầm bắn khoảng 130km. Ảnh: Yonhap USS Cheyenne được chế tạo năm 1996 và từng tham gia các hoạt động quân sự khác nhau, bao gồm Chiến dịch Tự do Iraq năm 2003. Ảnh: Chosun Tờ Yonhap dẫn lời một quan chức quân sự cho biết mục đích tàu USS Cheyenne ghé thăm Busan là để cho thủy thủ đoàn nghỉ ngơi và nhận tiếp tế hậu cần chứ không phải là để tham gia các hoạt động tập trận chung với Hải quân Hàn Quốc. Ảnh: Chosun Tháng trước, tàu USS Cheyenne đã thăm Nhật Bản và tiến hành các cuộc tập trận với Lực lượng Phòng vệ Hàng hải nước này. Ảnh: Chosun Tàu ngầm USS Cheyenne cập cảng Hàn Quốc trong bối cảnh căng thẳng quân sự leo thang tại bán đảo Triều Tiên do Bình Nhưỡng liên tiếp thử tên lửa. Ảnh: Chosun Trước đó, Hải quân Mỹ đã liên tục điều các nhóm tàu sân bay tác chiến tới gần bán đảo Triều Tiên, bao gồm tàu USS Carl Vinson, USS Ronald Reagan và USS Nimitz. Ảnh: Chosun Minh Hạnh 