Phát hiện bom nặng hơn 140 kg khi đào móng làm nhà
Lực lượng công binh thuộc Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Bình vừa di dời thành công quả bom nặng hơn 140 kg được người dân phát hiện khi đào móng nhà.
Sáng 7/6, ông Cao Trung Kiên, Chủ tịch UBND xã Lâm Hóa (huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình), cho biết lực lượng công binh thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh đã di dời quả bom cỡ lớn được phát hiện tại một nhà dân trên địa bàn. Quả bom khi mới được phát hiện. Ảnh: CTV. Quả bom được phát hiện tại nhà anh Trương Anh Đức (37 tuổi, ở thôn 1, xã Lâm Hóa) chiều 30/5. Công nhân đang đào đất làm móng nhà anh Đức thì phát hiện bom nằm ở độ sâu khoảng 1 m. Sau khi nhận tin báo, UBND xã Lâm Hóa đã yêu cầu lực lượng nhân công và người dân tránh xa khu vực phát hiện bom đồng thời trình báo đến Bộ chỉ huy quân sự tỉnh. Hiện trường nơi phát hiện quả bom cũng được phong tỏa để đảm bảo an toàn, hạn chế rủi ro có thể xảy ra. Đến chiều 6/6, sau nhiều ngày xử lý, Đội rà phá bom mìn thuộc Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Bình di dời quả bom số hiệu MK - 11B dài 1,25 m, đường kính 40 cm, nặng hơn 140 kg ra khỏi hiện trường an toàn. Quả bom được xác định là loại bom sót lại từ thời chiến tranh chống Mỹ. Quả bom được phát hiện tại nhà dân ở xã Lâm Hóa (dấu đỏ). Ảnh: Google Maps. Văn Được 