Không tăng án với gã 'phi công trẻ' tưới xăng đốt nhân tình
Mâu thuẫn chuyện tình cảm không giải quyết được, gã “phi công trẻ” mua xăng về đốt chết người tình.
Ngày 7/6, TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Lương Ngọc Biển (SN 1994, quê tỉnh Gia Lai) theo đơn kháng cáo của đại diện bị hại theo hướng tăng hình phạt đối với Biển về tội Giết người . Trước đó, Biển bị TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm, tuyên phạt mức án 18 năm tù về tội danh Giết người. Nạn nhân của vụ án là chị Đỗ Thị L., người cùng quê và cũng là bạn gái của Biển. Khuôn mặt Biển biến dạng sau khi đốt nhân tình để cả hai cùng chết. Theo bản án sơ thẩm, Biển và chị Đỗ Thị L. quen biết và nảy sinh tình cảm với nhau từ cuối tháng 8/2015. Đến giữa tháng 9/2015, cả hai thuê phòng trọ tại phường 11, quận 3, TP.HCM sống với nhau như vợ chồng. Quá trình chung sống, cả hai thường xuyên mâu thuẫn và có lần Biển dọa sẽ giết chị L.. Khoảng 13h, ngày 19/12/2015, L. nhìn thấy tin nhắn của Lộc (không rõ lai lịch) trong máy điện thoại của Biển với nội dung “nhờ mua chiếc nỏ” (dụng cụ để chơi ma túy đá) nên cả hai cự cãi, đánh nhau. Sau đó, Biển đi mua hai lít xăng mang về phòng trọ. Biển chốt cửa trong, tưới xăng lên người chị L. và người mình rồi phóng hỏa đốt, khiến cả hai bỏng nặng. Sự việc được người dân phát hiện và đưa cả hai đi cấp cứu. Bị bỏng quá nặng, đến ngày 18/1/2016, chị L. chết tại bệnh viện. Biển may mắn được cứu sống nhưng bị thương tật 77%. Ngày 6/2/2016, Biển bị bắt và khai nhận hành vi phạm tội. Biển khai tại tòa, bị cáo không biết có tin nhắn của Lộc gửi đến mà do L. nói lại. Ý định tưới xăng đốt chết L. chỉ bột phát khi cả hai xô xát với nhau. Biển cũng thừa nhận hành vi phạm tội và nhận thức được hậu quả do mình gây ra là quá lớn và mong được tha thứ. Lời khai của Biển không nhận được sự đồng tình của đại diện bị hại. Người nhà bị hại L. cho rằng, việc Biển đốt con bà là có chủ đích. Con gái bà không chịu quen Biển, lại có ý định chuyển đến thành phố khác làm việc. Năn nỉ con gái bà mãi không được nên Biển cố ý đốt chết chị L.. HĐXX sau khi đánh giá toàn bộ nội dung vụ án, đánh giá lời khai của Biển và lời trình bày của đại diện bị hại đã kết luận, hành vi của Biển là nguy hiểm cho xã hội nên cần tuyên mức án nghiêm khắc. Tuy nhiên, xét thấy Biển thành khẩn khai báo, ăn năn hối hận, bị thương tật nặng, bản án tuyên phạt Biển 18 năm tù là tương xứng với mức độ hành vi phạm tội của Biển… Sau khi cân nhắc, HĐXX bác kháng cáo của đại diện bị hại, tuyên y án 18 năm tù đối với Biển về tội Giết người. Công Thư 