Cảng container quốc tế Cái Lân trở thành điểm trung chuyển của tuyến hàng hải ACS
Sáng nay (06/6), Công ty TNHH Cảng Công ten nơ Quốc tế Cái Lân đã chính thức khai trương tuyến dịch vụ ACS Cái Lân, đưa cảng container quốc tế Cái Lân trở thành điểm trung chuyển của tuyến hàng hải đi qua 6 nước gồm Ấn Độ, tới Malaysia, Singapore, Việt Nam, Trung Quốc và Hàn Quốc (ACS).
Phát biểu khai mạc tại buổi lễ, ông Lê Hồng Quân, Tổng giám đốc của Công ty TNHH Cảng Công ten nơ Quốc tế Cái Lân đã khẳng định, đến hiện tại, cảng container quốc tế Cái Lân (cảng CICT) của công ty là cảng duy nhất tại miền Bắc có thể đón nhận tàu có tải trọng từ 5.000 TEU trở lên (1TEU tương đương với 1 container 20ft). Bởi cảng CICT là cảng có độ sâu trước bến khi thủy triểu bằng 0 là -13m, cho phép tàu có trọng tảu lớn ra - vào làm hàng trực tiếp được. Nhờ đó, cảng CICT đã được hai hãng tàu là Hyundai Merchant Marine (HMM) và Gold Star Line (ZIM) – hai hãng tàu đã hình thành lên tuyến hàng hải ACS, chọn là 1 trong những điểm trung chuyển trên tuyến. Nghi lễ mở Champain khai trương trương tuyến ACS Cái Lân. Tuyến hàng hải ACS là tuyến kết nối một loạt các Cảng ở Ấn Độ, tới Malaysia, Singapore, Việt Nam (cảng CICT), Trung Quốc và Hàn Quốc. Hiện chạy trên tuyến ACS – Cái Lân sẽ có 5 tàu cỡ lớn 5.000 TEU hoạt động thường xuyên với tần suất mỗi tuần 1 chuyến. Đến ngày 06/6/2017, cảng CICT đã đón chuyến tàu thứ 2 chạy tuyến ACS cập cảng. Tuyến đầu tiên là vào ngày 31/5/2017. Ông Ju Kyeong – Ho, Giám đốc của hãng tàu Hyundai Merchant Marine (HMM) tại Vệt Nam đã có đánh giá tốt về các dịch vụ trọn gói do cảng CICT cung cấp. Đó là dịch vụ bốc xếp và vận chuyển xà lan trọn gói với thời gian vận chuyển container từ CICT về Hải Phòng chỉ là 24h (đối với container lạnh) và 48h (đối với container thông thường). Chuyến tàu 5.000 TEU thứ 2 chạy tuyến ACS Cái Lân cập cảng CICT. “Để hoàn thiện chuỗi dịch vụ và nâng cao tối đa sự hài lòng của khách hàng, CICT đã đầu tư hệ thống máy móc và cơ sở vật chất hiện đại, đạt chuẩn thế giới và quy trình an ninh nghiêm ngặt”, ông Quân cho biết. Hiện, cảng CICT sở hữu 4 cẩu bờ Post Panamax, 12 cẩu bánh lốp RTG, hệ thống xe nâng, xe đầu kéo đảm bảo khai thác hàng container với năng suất chuẩn khai thác quốc tế. Việc cảng CICT tại Quảng Ninh trở thành cảng duy nhất của miền Bắc đến hiện tại đón được tàu có trọng tải 5.000 TEU là cơ hội tốt để cảng khai thác tối đa công suất và gia tăng hiệu quả đầu tư. Đồng thời, điều này cũng giúp các doanh nghiệp xuất nhập khẩu tại Quảng Ninh có hàng hóa vẩn chuyển đến các nước nằm trong tuyến hàng hải ACS tiết kiệm được chi phí vận chuyển. Chị Lưu Thị Kim Giang, Trưởng phòng xuất nhập khẩu của Công ty TNHH Vina New Tarps cho biết, sau khi tuyến ACS – Cái Lân được hình thành, hàng hóa của công ty tại Quảng Ninh đi Hàn Quốc và Malaysia thay vì phải đi sang cảng Hải Phòng để vận chuyển thì công ty sẽ chuyển về cảng CICT. Phát biểu tại biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh đã khẳng định tỉnh sẽ bố trí nhân sự của Hải quan và Biên phòng tỉnh thường trực làm việc tại cảng CICT theo lịch tàu đến. Bộ phận này sẽ hoạt động theo cơ chế một cửa để hỗ trợ nhanh nhất hãng tàu. Đồng thời, ông Long cũng tuyên bố, tỉnh Quảng Ninh sẽ không tiến hành thu bất kỳ loại phí hạ tầng cảng biển nào thuộc thẩm quyền của tỉnh để thực hiện đúng tinh thần đồng hành và hỗ trợ doanh nghiệp của tỉnh. Điều này đã nhận được sự đồng tình lớn từ phía các chủ tàu và các doanh nghiệp có hàng hóa cần vận chuyển bằng đường biển. Thu Lê 