Sony công bố giá bán của smartphone 'khủng' Xperia XZ Premium
Xperia XZ Premium là chiếc smartphone màn hình 4K HDR đầu tiên trên thế giới được trang bị camera Motion Eye.
Sony vừa chính thức công bố giá bán của dòng smartphone Xperia XZ Premium tại Việt Nam là 18,49 triệu đồng. Đây chính là phiên bản kế nhiệm của Xperai XZs với sự nâng cấp từ màn hình Full HD lên màn hình 4K, trước đó Xperai XZs đã được tung ra thị trường với giá bán khoảng 15 triệu đồng. Cũng như XZs, Xperia XZ Premium có điểm nhấn ở cụm camera Motion Eye giúp ghi lại các khoảnh chuyển động chậm mà mắt người không thể nhìn thấy. Với Xperia XZ Premium, thị trường smartphone cũng lần đầu tiên ghi nhận một chiếc smartphone có màn hình 4K HDR. Màn hình 4K HDR rộng 5,5 inch của Xperia XZ Premium là công nghệ kế thừa từ dòng TV BRAVIA với các công nghệ TRILUMINOS, X-Reality và Dynamic Contrast Enhancer nổi tiếng của TV Sony. Theo giới thiệu của Sony, cụm camera Motion Eye trên Xperia XZ Premium là sự kết tinh về công nghệ hình ảnh từ những chiếc máy ảnh Sony Alpha và máy ảnh Cyber-shot, giúp người dùng tận hưởng cuộc sống theo cách mà những smartphone khác không có được. Công nghệ này bao gồm cảm biến Exmor RS tích hợp bộ nhớ xếp chồng đầu tiên trên thế giới, hỗ trợ quét và truyền dữ liệu nhanh gấp 5 lần, đồng thời nó còn có khả năng chụp ảnh dự đoán khá độc đáo. Xperia XZ Premium còn được trang bị ống kính G Lens, bộ xử lý hình ảnh thông minh BIONZ với khả năng phát hiện chuyển động và xử lý hình ảnh nhanh mà nhờ đó người dùng có thể tạo ra những video siêu chậm 960 khung hình/giây - tốc độ này chậm hơn 4 lần so với các smartphone cao cấp hiện tại, và trên thực tế chỉ mới có một số ít thiết bị chuyên nghiệp có khả năng tương tự. Thay vì giải pháp chạy đua camera kép như các đối thủ, Sony dồn toàn lực để cho ra máy ảnh đơn nhưng đẩy hiệu năng lên cao. Cụ thể, Xperia XZ Premium được trang bị cảm biến 1/2.3 inch, độ phân giải 19MP. Sản phẩm còn có tính năng kiểm soát độ phơi sáng thông minh, tự động điều chỉnh các mức độ ánh sáng xung quanh người chụp. Việc lấy nét cũng được giới thiệu là dễ dàng hơn nhờ chức năng tự động lấy nét lai dự đoán. Khi quay video 4K, Xperia XZ Premium hỗ trợ quay với 60 khung hình/giây. Bên cạnh đó, tính năng ổn định hình ảnh 5 trục SteadyShot sẽ bù các chuyển động rung theo 5 hướng khác nhau giúp tăng cường độ nét cho các khung hình. Về cấu hình, Xperia XZ Premium được trang bị bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 835 với modem Snapdragon X16 LTE tích hợp, đưa thiết bị trở thành smartphone đầu tiên có tốc độ trao đổi dữ liệu mạng lên đến 1Gbps. Xperia XZ Premium hỗ trợ kháng bụi, kháng nước tiêu chuẩn IP68, và gia cố bởi kính cường lực Corning Gorilla Glass 5 ở cả mặt trước và mặt sau. Chiếc smartphone có khả năng học cách sử dụng điện thoại của chủ nhân và thích ứng với các thói quen hàng ngày. Với tính năng Smart Stamina, Xperia XZ Premium có thể ước tính chính xác thời gian sử dụng pin của người dùng, từ đó điều chỉnh các thiết lập để kéo dài thời lượng pin. Thậm chí, smartphone còn phát cảnh báo nếu pin không đủ dùng trong ngày và khuyến nghị kích hoạt chế độ Stamina. Bộ bảo vệ pin và sạc thích ứng Qnovo cũng được tích hợp để bảo vệ pin và tăng tuổi thọ gấp đôi cho Xperia XZ Premium. Thiết bị hỗ trợ chơi nhạc độ phân giải cao High Resolution Audio. Công nghệ DSEE HX của Sony có thể nâng cấp các bản nhạc MP3 lên chất lượng gần nhất với âm thanh phòng thu. Khi kết nối Xperia XZ Premium với loa hay tai nghe không dây, LDAC sẽ đảm bảo tín hiệu âm thanh không dây truyền đi không bị mất mát nhờ dữ liệu truyền tải gấp 3 lần chuẩn bluetooth thông thường. Xperia XZ Premium sẽ "lên kệ" từ ngày 24/6 với 2 màu bạc và đen, riêng màu hồng dự kiến sẽ được bán vào tuần thứ 2 của tháng 7/2017. 