Đến uống rượu rồi chém chủ nhà tử vong
Chủ nhà mời nhóm thợ đang xây cho gia đình đến uống rượu, Linh đến tham gia rồi xảy ra mâu thuẫn.
Chiều 7-6, Công an tỉnh Đắk Nông cho biết các đơn vị chức năng đã tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để làm rõ án mạng xảy ra tại xã Quảng Trực (huyện Tuy Đức). Nạn nhân là anh Trịnh Đình Đại (35 tuổi, trú bon Đắk Huých, xã Quảng Trực). Liên quan đến vụ việc, cơ quan CSĐT Công an huyện Tuy Đức cũng đã bắt khẩn cấp Trần Ngọc Linh (29 tuổi, trú thôn 6, xã Kiến Thành, huyện Đắk R’lấp) về hành vi giết người. Trần Ngọc Linh tại cơ quan điều tra (ảnh do công an cung cấp) Thông tin điều tra ban đầu, vào chiều tối 6-6, anh Trịnh Đình Đại có mời nhóm thợ đang xây nhà cho gia đình đến uống rượu, trong đó có Trần Ngọc Linh. Quá trình uống rượu, giữa anh Đại và Linh đã xảy ra mâu thuẫn, đánh nhau. Linh đã dùng dao tấn công khiến anh Đại trọng thương và chết trên đường đi cấp cứu. Sau khi gây án Linh bỏ trốn, hai giờ sau thì bị bắt. 