400 người dập tắt cháy rừng trong khu danh thắng Tràng An
Nắng nóng gần 40 độ C liên tục những ngày qua khiến rừng đặc dụng nằm trong vùng lõi quần thể danh thắng Tràng An (Ninh Bình) bùng cháy.
Đại tá Đặng Văn Linh, Trưởng phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy (Công an tỉnh Ninh Bình), cho biết hỏa hoạn xảy ra vào 10h15 ngày 6/6 tại khu vực núi Ngô Ngã, thuộc địa bàn thôn Tràng An, xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, Ninh Bình. Khu vực này là rừng đặc dụng nằm trong vùng lõi quần thể danh thắng Tràng An. Đám cháy rừng danh thắng Tràng An bùng phát trong nắng nóng. Ảnh: CTV. Sau khi nhận tin, nhà chức trách điều 5 xe chuyên dụng cùng 400 cảnh sát phòng cháy, quân đội, dân phòng và người dân địa phương dập lửa. Do vụ cháy xảy ra ở lưng chừng núi đá vôi, cao hàng chục mét nên công tác cứu hỏa gặp nhiều khó khăn. Đến 13h15 cùng ngày, hỏa hoạn cơ bản được khống chế. Sau đó, lực lượng cảnh sát phòng cháy tiếp tục phun nước khu vực xung quanh nhằm tránh trường hợp lửa bùng phát trở lại và lan rộng. Cảnh sát nỗ lực dập lửa. Ảnh: CTV. Ông Nguyễn Văn Dương, Chi cục trưởng chi cục kiểm lâm tỉnh Ninh Bình, cho biết nguyên nhân ban đầu được xác định là trời nắng nóng gần 40 độ C những ngày qua, nguồn nhiệt tự phát sinh ở lưng chừng núi gây ra đám cháy. Theo thống kê sơ bộ, diện tức rừng bị cháy ước tính khoảng 2.000 m2, chủ yếu là cây lau sậy và thực bì. Khu vực xảy ra cháy rừng (vùng khoanh đỏ). Ảnh: Google Maps. Nguyễn Dương 