MC Hoàng Oanh rạng rỡ tái xuất sau khi xác nhận chia tay Huỳnh Anh
Tham dự hai sự kiện trong ngày 6.6, chỉ một ngày sau khi xác nhận đã chia tay hot boy Huỳnh Anh, Hoàng Oanh tỏ ra e dè trước sự quan tâm của báo giới.
Hoàng Oanh rạng rỡ dẫn chương trình có sự tham dự của Johnny Trí Nguyễn Trong sự kiện, nữ MC diện đầm ren trắng thanh lịch nhẹ nhàng. Cô đến sớm, cẩn thận nghiên cứu kịch bản và trao đổi với ban tổ chức để đảm bảo chương trình diễn ra thành công suôn sẻ. Hoàng Oanh có chút thoáng mệt vì dẫn dắt hai sự kiện liên tục, tuy nhiên nữ MC nhanh chóng lấy lại thần sắc để làm việc hiệu quả. Hoàng Oanh đang dẫn dắt chương trình Vietnam Idol Kids 2017. Mới đây, nữ MC gây chú ý khi thừa nhận chia tay bạn trai Huỳnh Anh, nam diễn viên kiêm đạo diễn kém cô hai tuổi. Đồng hành trong cuộc sống lẫn hoạt động nghệ thuật ba năm qua và không gây ồn ào scandal, sự tan vỡ của đôi "trai tài gái sắc" khiến nhiều người tiếc nuối. Hoàng Oanh tự tin dẫn dắt sự kiện dù mới trải qua cú sốc tình cảm Cô chọn hai chiếc váy trắng để thay đổi khi đi hai sự kiện khác nhau Hoàng Oanh chủ động không nhắc chuyện tình cảm để tập trung cho công việc dù rằng việc cô chia tay nam diễn viên Hà Nội sau 3 năm gắn bó khiến các fan rất tiếc nuối Mai Ngọc Ảnh: Hải Nguyễn 