Nổ lớn tại cây xăng ở Thanh Hóa
Trụ bơm xăng của một cửa hàng trên địa bàn xã Quảng Chính (Quảng Xương, Thanh Hóa) bất ngờ nổ lớn, may mắn không có người bị thương.
10h30 ngày 7/6, trụ bơm cây xăng dầu Đăng Khoa đóng trên địa bàn xã Quảng Chính, huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) bất ngờ phát nổ. Tiếng nổ làm nhiều người dân địa phương hoảng hốt. "Tôi đang ngồi trong nhà thì giật mình bởi tiếng nổ lớn như bom từ cây xăng nên vội vã chạy ra ngoài. Rất may thời điểm đó không có khách vào mua xăng", nhân chứng kể. Vụ nổ khiến 4 trụ bơm xăng bị hư hỏng hoàn toàn. Ảnh: N.D. Tại hiện trường, 4 trụ bơm xăng dầu bị hư hỏng hoàn toàn, nhiều mảng bê tông bật tung vương vãi khắp nơi. Ước tính thiệt hại hàng trăm triệu đồng. Các nhân viên cây xăng may mắn không bị ảnh hưởng. Công an xác định việc tức đường dẫn khí đã gây ra vụ nổ. Cây xăng Đăng Khoa - nơi xảy ra vụ nổ. Ảnh: Google Maps. Nguyễn Dương 