Cảnh sát Anh xác nhận thủ phạm thứ ba là Youssef Zaghba
Cảnh sát Anh ngày 6/6 đã xác nhận thông tin mà tình báo Italy tiết lộ trước đó về thủ phạm thứ 3 tiến hành vụ tấn công khủng bố ở trung tâm thủ đô London hồi cuối tuần trước khiến 7 người thiệt mạng. Đối tượng này là Youssef Zaghba.
Tên Youssef Zaghba. Ảnh: Cảnh sát Anh Cảnh sát cho biết công dân Italy gốc Maroc có tên Youssef Zaghba nói trên không có trong danh sách theo dõi của cảnh sát hoặc cơ quan tình báo Anh. Các báo cáo của Italy công bố trước đó cho thấy các cơ quan mật vụ của Anh và Maroc coi Zaghba là phần tử có xu hướng cực đoan. Trước đó, một nguồn tin tình báo của Italy cho biết đối tượng Zaghba sinh năm 1995 tại thành phố Fez của Maroc. Mẹ của y là một người Italy sống tại thành phố Bologna miền Bắc nước này, trong khi bố của y là người Maroc. Theo báo Corriere della Sera (Italy), hồi năm ngoái, Zaghba đã bị chặn lại ở sân bay Bologna khi hắn tìm cách đến Syria, và giới chức Italy sau đó đã cảnh báo với Anh về các động thái của tên này. Cảnh sát Anh trước đó đã xác định được danh tính của 2 đối tượng tiến hành vụ tấn công là Khuram Butt và Rachid Redouane, trong đó Butt từng có trong danh sách đối tượng cần theo dõi của lực lượng an ninh. Trong khi đó, Redouane lại không hề bị cảnh sát tình nghi và chưa từng có hành vi phạm tội hay vấn đề an ninh nào.  Vụ tấn công  xảy ra đêm 3/6 khi những đối tượng khủng bố lái xe tải đâm vào người đi bộ trên Cầu London, sau đó chúng tấn công bằng dao vào nhiều người vào khu Borough Market gần đó khiến 7 người thiệt mạng và gần 50 người bị thương. Cảnh sát đã nổ súng tiêu diệt cả 3 kẻ khủng bố. TTXVN/Tin Tức  