Nga chuyển giao chiến đấu cơ hiện đại Su-35 tới Indonesia
Tập đoàn công nghiệp quốc phòng Nga Rostec cho biết Nga và Indonesia vừa thỏa thuận hợp đồng chuyển giao một số chiến đấu cơ hiện đại Su-35 do Nga sản xuất tới Indonesia.
Máy bay Su-35 của Nga. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo THX, ngày 6/6, Tập đoàn công nghiệp quốc phòng Nga Rostec cho biết Nga và Indonesia vừa thỏa thuận hợp đồng chuyển giao một số chiến đấu cơ hiện đại Su-35 do Nga sản xuất tới Indonesia. Hãng tin TASS dẫn lời ông Viktor Kladov, Giám đốc phụ trách hợp tác quốc tế và chính sách khu vực của tập đoàn Rostec cho biết: "Hợp đồng chuyển giao máy bay chiến đấu Su-35 tới Indonesia vừa được thỏa thuận và sẽ được hai nước ký kết trong năm nay." Tuy nhiên, trị giá của hợp đồng và thời gian chuyển giao không được đề cập. [Indonesia hy vọng ký hợp đồng mua Su-35 của Nga trong năm nay] Hãng thông tấn RIA Novosti của Nga đưa tin nước này quan tâm tới cao su tự nhiên và dầu cọ của Indonesia và sẽ dùng để trao đổi với các chiến đấu cơ. Trước đó, truyền thông Indonesia đưa tin nước này đã dự định mua 10 máy bay Su-35 để thay thế cho máy bay F-5E Tiger cũ của Mỹ. Su-35, chiến đấu cơ đa nhiệm hai động cơ được công ty sản xuất máy bay Sukhoi của Nga phát triển trong khoảng năm 2003-2008, đây là một phiên bản nâng cấp hiện đại của chiến đấu cơ Su-27./. 