Hội đàm cấp cao Việt - Nhật: Chủ đề quan trọng của truyền thông Nhật Bản
Cuộc hội đàm cấp cao giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã được đăng tải chi tiết trên các trang thông tin chính thức của các cơ quan chính phủ và trở thành chủ đề quan trọng trên truyền thông Nhật Bản.
Với tiêu đề “Hội đàm cấp cao Nhật – Việt”, trang thông tin chính thức của Chính phủ Nhật Bản (http://www.kantei.go.jp/jp/97_abe/actions/201706/06vietnam.html) đã đăng tải chi tiết nội dung và hình ảnh lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và cuộc hội đàm cấp cao giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với Thủ tướng Shinzo Abe. Dẫn phát biểu tại tiệc chiêu đãi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân, Thủ tướng Abe nhấn mạnh đến mối quan hệ thân thiết với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, bày tỏ cảm ơn đối với chuyến thăm Nhật Bản của Thủ tướng Việt Nam cùng Phu nhân. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hội đàm. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Thủ tướng Abe cũng bày tỏ cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt và trang trọng mà Việt Nam dã dành cho ông cùng Phu nhân trong chuyến thăm Việt Nam hồi tháng 1 vừa qua. Thủ tướng Abe cũng đề cập đến sự kiện Hội nghị cấp cao Diễn đàn Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) sẽ diễn ra tại Đà Nẵng, bày tỏ mong đợi được đến thăm và thưởng thức các món ăn hải sản nổi tiếng tại thành phố này. Thủ tướng Abe khẳng định chuyến thăm của Nhà Vua và Hoàng Hậu Nhật Bản vào cuối tháng 2 và đầu tháng 3 vừa qua đã mở ra một trang mới cho quan hệ hữu nghị hai nước. Bên cạnh đó, Nhật Bản đang mong chờ sự kiện hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2018. Thủ tướng Abe bày tỏ mong muốn hai nước tiếp tục tăng cường giao lưu song phương trên mọi mặt từ chính trị, kinh tế, văn hóa, thể thao… Thủ tướng Abe nhấn mạnh quan hệ sâu sắc giữa hai nước còn thể hiện trong hoạt động giao lưu nhân dân. Số thực tập sinh kỹ thuật Việt Nam đang học tập tại Nhật Bản đã lên tới khoảng 90.000 người trong năm 2016, khiến Việt Nam trở thành quốc gia có thực tập sinh kỹ thuật đông nhất tại Nhật Bản. Số du học sinh Việt Nam tại Nhật Bản cũng đã vượt qua con số 60.000 người. Thủ tướng bày tỏ hy vọng các thực tập sinh, du học sinh Việt Nam sẽ vận dụng những kinh nghiệm tại Nhật Bản, đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam, trở thành cầu nối cho tình hữu nghị Nhật - Việt. Thủ tướng cũng đã nêu một số gương mặt thực tập sinh và du học sinh Việt Nam nổi bật tại Nhật Bản, trong đó có Lê Thành Trung, người đã dũng cảm cứu sống một phụ nữ Nhật Bản. Thủ tướng Abe cho biết còn rất nhiều gương mặt người Việt Nam nổi bật tại Nhật Bản, gồm các doanh nhân, nhà văn hóa, học giả, đồng thời bày tỏ hy vọng những gương mặt này sẽ trở thành sợi dây thắt chặt quan hệ song phương. Thủ tướng Abe gửi lời cảm ơn đến những đóng góp tích cực nói trên, giúp xây dựng một mối quan hệ Nhật Bản và Việt Nam tốt đẹp ngày hôm nay, đồng thời bày tỏ mong muốn các nỗ lực này sẽ được duy trì để đưa quan hệ Việt Nam - Nhật Bản ngày càng tốt đẹp hơn. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại buổi họp báo chiều 6/6. Ảnh: Thống Nhất/TTXV Trang thông tin chính thức của Bộ Ngoại giao Nhật Bản cũng đăng tải chi tiết hình ảnh lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, hội đàm cấp cao của hai Thủ tướng cùng toàn bộ nội dung của bản Tuyên bố chung trong phần tin đặc biệt “Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam". (http://www.mofa.go.jp/mofaj/s_sa/sea1/vn/page4_003041.html). Trong khi đó, truyền thông Nhật Bản chú trọng đến các vấn đề Biển Đông, Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) trong tuyên bố chung của hai Thủ tướng. Báo Japan Today ngày 7/6 có bài viết với tiêu đề “Nhật Bản và Việt Nam tăng cường hợp tác an ninh hàng hải” . (https://japantoday.com/category/politics/japan-vietnam-to-bolster-maritime-security-cooperation). Theo báo này, Nhật Bản và Việt Nam đã nhất trí tăng cường hợp tác an ninh thông qua các dự án do Nhật Bản hỗ trợ kinh phí, trong đó có việc nâng cấp năng lực tuần tra vùng duyên hải, các thiết bị quân sự, chuyển giao công nghệ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Shinzo Abe đã cùng bày tỏ quan ngại sâu sắc về các hoạt động của Trung Quốc trên Biển Đông. Theo bài báo, dù không nêu đích danh, bài báo kêu gọi tránh các hành động thay đổi nguyên trạng và làm leo thang căng thẳng khu vực. Báo Japan Today cho biết thêm Nhật Bản và Việt Nam đã ký hơn 10 thỏa thuận, trong đó có một thỏa thuận trị giá 350 triệu USD, theo đó Nhật Bản sẽ viện trợ cho Việt Nam để nâng cấp tàu của lực lượng cảnh sát biển và năng lực tuần tra. Thủ tướng Shinzo Abe cho biết Nhật Bản hy vọng tăng cường hợp tác để củng cố “một trật tự quốc tế mở và tự do dựa trên quy định của luật pháp”, coi đó là “nền tảng của sự ổn định và thịnh vượng cho xã hội quốc tế”. Báo Sankei có bài viết với tiêu đề “Tuyên bố chung: Nhật - Việt hợp tác trong vấn đề Biển Đông, TPP…” (http://www.sankei.com/politics/news/170607/plt1706070007-n1.html). Theo báo này, tại cuộc hội đàm, hai Thủ tướng bày tỏ lo ngại sâu sắc trước những hành động của Trung Quốc nhằm mở rộng cơ sở quân sự tại Biển Đông, nhất trí kêu gọi kiềm chế các hành động đơn phương, trong đó có việc quân sự hóa. Báo Sankei cho biết hai Thủ tướng đã thảo luận hợp tác nhằm thúc đẩy TPP sớm có hiệu lực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chứng kiến lễ trao các văn kiện hợp tác giữa các bộ ngành và cơ quan hai nước. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Đối với vấn đề Triều Tiên, báo trên dẫn tuyên bố chung bày tỏ lo ngại sâu sắc đối với các động thái phức tạp gần đây, trong đó có việc phóng tên lửa và thử hạt nhân. Về quan hệ song phương, báo Sankei dẫn tuyên bố chung khẳng định “quan hệ hai nước đang phát triển một cách thực chất trên nhiều lĩnh vực”. Thủ tướng Shinzo Abe cho biết sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi lời cảm ơn việc Chính phủ Nhật Bản dành viện trợ ODA cho Việt Nam. Báo Yomiuri với bài viết “Hội đàm cấp cao Nhật - Việt: Tuyên bố chung kêu gọi các bên kiềm chế trong vấn đề Biển Đông” (http://www.yomiuri.co.jp/politics/20170606-OYT1T50120.html), cũng đề cập đến vấn đề Biển Đông. Theo báo này, tuyên bố chung kêu gọi giải pháp hòa bình để giải quyết bất đồng dựa trên luật pháp quốc tế, thúc đẩy hợp tác trong vấn đề đảm bảo an ninh hai nước, hoan nghênh việc tàu của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản và lực lượng Cảnh sát biển Nhật Bản đến thăm Việt Nam. Đài truyền hình NHK và trang tin tức của NHK cũng đưa tin đậm nét về lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng như cuộc hội đàm cấp cao. Với tiêu đề “Hội đàm cấp cao Nhật Bản – Việt Nam: Bày tỏ quan ngại sâu sắc đối với vấn đề Biển Đông” (http://www3.nhk.or.jp/news/html/20170606/k10011008701000.html?utm_int=news-new_contents_list-items_030), NHK dẫn phát biểu của Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định “thông qua các chuyến thăm cấp cao liên tục giữa hai nước, quan hệ Việt Nam và Nhật Bản đã có những bước tiến lớn” và bày tỏ mong muốn hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ đối tác sâu rộng hiện nay. NHK cũng đề cập đến sự nhất trí của hai Thủ tướng trong vấn đề Biển Đông. Đối với TPP, hai Thủ tướng nhất trí với tư cách là các nước thành viên, hai nước sẽ hợp tác trong các cuộc thảo luận để sớm đưa hiệp định này có hiệu lực. NHK dẫn lời Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định: “Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam tăng cường năng lực chấp pháp trên biển thông qua việc cung cấp tàu tuần tra mới cho Việt Nam”. NHK dẫn phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói rằng: “Việt Nam hoan nghênh sáng kiến và sự hợp tác của Nhật Bản nhằm bảo vệ tự do hàng hải”. Hãng tin Jiji đăng tải bài viết “Hội đàm cấp cao Nhật - Việt: Đoàn kết trong vấn đề Biển Đông, xúc tiến tự do thương mại”, (http://www.jiji.com/jc/article?k=2017060600925&g=prk), trong đó nêu rõ sự nhất trí của hai nước trong các vấn đề Biển Đông, Triều Tiên và tự do thương mại. Jiji dẫn lời Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định: “Hai nước nhất trí về tầm quan trọng của việc kiềm chế các hành động đơn phương và cho rằng các nước liên quan cần đối thoại dựa trên luật pháp quốc tế”. Trong lời đáp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ “nhất trí xúc tiến giải pháp thông qua các biện pháp hòa bình, không sử dụng đe dọa bằng vũ lực”. Jiji cho biết Việt Nam là nước đóng vai trò chủ tịch Hội nghị Cấp cao APEC 2017. Trong bối cảnh chủ nghĩa bảo hộ có xu hướng gia tăng trên thế giới, hội nghị cấp cao APEC vào tháng 11 tới sẽ khẳng định thúc đẩy tự do thương mại. Hai nước cũng nhất trí phối hợp chặt chẽ hướng tới thực hiện Hiệp định đối tác toàn diện khu vực (RCEP) và nỗ lực để TPP sớm có hiệu lực. Hãng tin Jiji còn đăng tải nhiều ảnh ghi lại lễ đón tiếp trang trọng của Chính phủ Nhật Bản dành cho Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, cùng với hoạt động hội đàm cấp cao giữa hai nhà lãnh đạo chính phủ. TTXVN/Tin Tức  