Ông Trump gửi thông điệp đầy ẩn ý đến cựu Giám đốc FBI
Trước thềm phiên điều trần của James Comey trước Ủy ban Quốc hội Mỹ, liên quan đến cuộc điều tra về "sự can thiệp của Nga vào bầu cử Mỹ 2016", Tổng thống Donald Trump đã gửi thông điệp đầy ẩn ý đến cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI).
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và cựu Giám đốc FBI James Comey. Theo Reuters, hôm 6/6, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có một thông điệp ngắn gọn cho cựu Giám đốc FBI, trước khi ông Comey đưa ra lời khai trước Ủy ban Tình báo Thượng viện về mối liên hệ giữa Nga và chiến dịch tranh cử của ông Trump hồi năm ngoái. “Tôi chúc anh ta may mắn”, chủ nhân Nhà Trắng tuyên bố trước các phóng viên tại cuộc gặp các nhà lãnh đạo Quốc hội của đảng Cộng hòa. Được biết, ông Comey sẽ làm chứng tại phiên điều trần với Ủy ban Tình báo Thượng viện liên quan đến cuộc điều tra về sự can thiệp của Nga vào bầu cử Mỹ 2016 vào ngày 8/6 tới. Tổng thống Donald Trump dùng ‘đặc quyền’ để chặn lời khai của ông Comey? Cựu Giám đốc Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI), ông James Comey, sẽ làm chứng trước ủy ban quốc hội vào ngày 8/6 tới trong vụ điều tra sự can thiệp của Nga trong cuộc bầu cử Mỹ 2016. Theo các chuyên gia pháp lý, Tổng thống Donald Trump có đặc quyền để ngăn chặn ông Comey cung cấp lời khai. Ông Comey dự định sẽ xác nhận cáo buộc trước đó rằng, Tổng thống Donald Trump đã yêu cầu ông bỏ qua cuộc điều tra về cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Nhà Trắng, Michael Flynn, với Nga, trước khi ông Comey bị ông Trump sa thải khỏi chức Giám đốc FBI hôm 9/5 vừa qua, theo Reuters. Trước diễn biến đó, nhiều chuyên gia pháp lý cho rằng, ông Trump sẽ sử dụng đặc quyền hành pháp để ngăn cản lời khai của ông Comey. Tuy nhiên, một ngày trước khi ông Trump gửi thông điệp ẩn ý cho ông Comey, phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Sanders khẳng định, Tổng thống Mỹ sẽ không sử dụng đặc quyền hành pháp để “tạo điều kiện thuận lợi cho việc điều tra”. Cả Tổng thống Trump và Nhà Trắng đều phủ nhận việc từng đưa ra đề nghị “bỏ qua” có ông Flynn. Trump từng yêu cầu Comey ngừng cuộc điều tra liên quan đến Nga? Tổng thống Mỹ Donald Trump từng đề nghị James Comey, khi còn giữ chức Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), ngừng cuộc điều tra về mối liên hệ giữa cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Michael Flynn và Nga, theo New York Times. Nghị sĩ Mỹ yêu cầu Trump giao băng ghi âm cuộc trò chuyện với Comey Các nhà lập pháp Mỹ hôm Chủ Nhật (14/5) kêu gọi Tổng thống Donald Trump đưa ra bất kỳ đoạn băng ghi âm nào liên quan đến cuộc trò chuyện với James Comey, cựu lãnh đạo FBI, tại Phòng Bầu Dục trước khi ông này bị sa thải. Sa thải James Comey: Động thái khó lường và nguy hiểm nhất của Trump “James Comey biết rằng ông đã bị sa thải khỏi vị trí Giám đốc FBI giống như phần còn lại trong chúng ta: Bằng cách xem tin tức trên truyền hình”, theo CNN. Tổng thống Trump bất ngờ sa thải Giám đốc FBI James Comey Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa ký quyết định sa thải Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey. Tú Oanh 