'Số phận' 1.300 cây xà cừ chưa ngã ngũ
Chiều 6-6, tại cuộc giao ban báo chí do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức, đại diện lãnh đạo Sở Xây dựng Hà Nội cho biết, thông tin dịch chuyển giải tỏa 1.300 cây xanh trên tuyến đường Phạm Văn Đồng đến nay mới là phương án đề xuất của đơn vị tư vấn và chủ đầu tư dự án đưa ra, TP chưa quyết định.
Cụ thể, khi thực hiện dự án mở đường Phạm Văn Đồng, ngoài việc giải tỏa công trình nhà, hạ tầng dọc tuyến, theo phương án do đơn vị tư vấn lập, tổng số cây cần dịch chuyển, giải tỏa và cắt tỉa là 1.315 cây. Trong đó, giữ nguyên 142 cây; dịch chuyển 158 cây; phải giải tỏa, chặt hạ 1.015 cây. Hàng cây cần di chuyển, giải tỏa nằm trong phạm vi mở rộng đường, các đường dẫn lên xuống đường trên cao. Hàng cây xà cừ trên đường Phạm Văn Đồng có tuổi thọ trên 25 năm. “Quan điểm nhất quán của lãnh đạo TP trong phương án quy hoạch đầu tư xây dựng là tránh tối đa vùng cây xanh, công viên, hồ nước. Trong trường hợp bắt buộc dịch chuyển, giải tỏa cây xanh nằm trong phạm vi giải phóng mặt bằng thì phải được tính toán chặt chẽ, chọn phương án tối ưu với ưu tiên hàng đầu là bảo tồn, di chuyển dù có thể phát sinh chi phí, trong điều kiện không thể dịch chuyển mới giải tỏa, chặt hạ”, Sở Xây dựng khẳng định. Đối với số cây phải xử lý trong dự án mở rộng đường Phạm Văn Đồng, UBND TP Hà Nội giao các đơn vị liên quan lên danh sách, hồ sơ cây xanh, phương án cụ thể đối với từng cây, có sự giám sát chặt chẽ việc xử lý khi di dời hay chặt hạ. Liên quan đến chủ trương về giải tỏa, thay thế 4.000 cây xà cừ mà báo chí đã nêu, Sở Xây dựng cho biết, UBND TP chưa có kế hoạch này, hiện nay, Hà Nội đang tập trung trồng mới cây xanh, phấn đấu tới năm 2020 trồng mới 1 triệu cây xanh, đưa tỷ lệ cây xanh bình quân đầu người lên 10m2/đầu người. Trong năm 2016 và 5 tháng đầu năm 2017, TP đã trồng được gần 300.000 cây, trong đó có 35.000 cây đường kính lớn. Sở Xây dựng kiến nghị UBND TP Hà Nội chỉ đạo chủ đầu tư dự án mở rộng đường Phạm Văn Đồng tiếp tục hoàn chỉnh kết quả khảo sát, hoàn thiện phương án giải tỏa, dịch chuyển cây xanh liên quan tới dự án mở rộng đường Phạm Văn Đồng, là cơ sở để Sở Xây dựng báo cáo thành phố xem xét theo quy định. Báo cáo của Sở Xây dựng cũng nêu rõ, việc cấp phép dịch chuyển, giải tỏa cây xanh là thủ tục hành chính được UBND TP phê duyệt. Riêng với phương án giải tỏa, dịch chuyển cây xanh trong dự án mở rộng đường Phạm Văn Đồng, Sở Xây dựng thấy cần tiếp tục được thảo luận, lấy ý kiến các chuyên gia, nhà khoa học. Do đó, phương án này cần được đăng tải trên phương tiện thông tin đại chúng để người dân biết, tham gia ý kiến nhằm tạo sự đồng thuận trong xã hội khi thực hiện dự án. Trước đó, theo thông tin từ Ban Quản lý đầu tư xây dựng công trình giao thông Hà Nội, để phục vụ việc mở rộng đường Phạm Văn Đồng, đoạn từ cầu vượt Mai Dịch đến cầu Thăng Long khoảng 5km, dự kiến sẽ phải di dời, chặt hạ khoảng 1.300 cây xanh trên tuyến, trong đó chủ yếu là cây xà cừ. Cây xà cừ trên đoạn tuyến này chủ yếu được trồng từ những năm 1980 trở lại đây. Đại diện Ban Quản lý đầu tư xây dựng công trình giao thông Hà Nội cho biết, việc mở rộng đường Phạm Văn Đồng là cần thiết và cần phải đẩy nhanh tiến độ để Bộ Giao thông Vận tải thực hiện làm đường vành đai 3 trên cao giai đoạn 3, từ Mai Dịch tới cầu Thăng Long. Do vậy, việc di dời, chặt hạ cây xanh trên đoạn tuyến này là khó tránh. Về phía lãnh đạo TP, đồng chí Hoàng Trung Hải, Bí thư Thành ủy Hà Nội cho biết, Hà Nội sẽ bàn với Bộ Giao thông Vận tải về phương án giữ lại hay bỏ hàng cây trên. Chi Linh 