Lộ kế hoạch gốc 'lan tỏa kinh hoàng' của IS ở Philippines
IS thực ra âm mưu thực hiện một kế hoạch lớn và tàn phá hơn khi chiếm đóng thành phố Marawi, đảo Mindanao của Philippines.
Lính Philippines tuần tra ở thành phố Marawi Quân đội Philippines vừa cho biết họ đã ngăn chặn được kế hoạch ban đầu của các chiến binh liên kết với IS ở thành phố Marawi nước này. Kế hoạch gốc quy mô lớn của IS nhằm "lan tỏa sự kinh hoàng" bằng bạo lực để kiểm soát hoàn toàn Marawi, Reuters đưa tin. Phát ngôn viên quân đội Philippines, ông Restituto Padilla nói trong một cuộc họp báo: "Thực ra có một kế hoạch lớn hơn và tàn phá hơn". Tuần trước, các thành viên của thượng viện Philippines đã được cho xem một đoạn video quay các chiến binh cực đoan của nhóm Maute lên kế hoạch cuộc đóng chiếm thành phố Marawi phức tạp hơn nhiều so với cuộc tấn công thực tế ngày 23.5. Thượng nghị sĩ Philippines, JV Ejercito, nói với Reuters: "Rõ ràng những kẻ khủng bố này, nhóm Maute, mục tiêu cuối cùng của chúng là làm cho Marawi tách biệt khỏi đất nước. "Với một kế hoạch như vậy, đây được coi là một cuộc nổi dậy và mối đe dọa với an ninh quốc gia, vì vậy việc thi hành thiết quân luật là hợp lý", ông nói và đề cập đến thiết quân luật Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố ở đảo Mindanao khi IS bắt đầu chiếm đóng Marawi. AP là hãng tin đầu tiên đăng tải video về vụ chiếm đóng, cho thấy Isnilon Hapilon – người được IS tuyên bố là "hoàng đế” của chúng ở Đông Nam Á - và những kẻ khác lên kế hoạch bắt con tin từ trường học, ngăn đường sá và chiếm một xa lộ. Tổng tham mưu trưởng của lực lượng vũ trang Philippines, tướng Eduaro Anõ, nói rằng video này cho thấy ý định tách "một phần lãnh thổ Philippines bằng cách chiếm toàn bộ thành phố Marawi và thành lập nhà nước hoặc chính phủ Hồi giáo của chúng". 