Chùm ảnh: Đại công trường Phạm Văn Đồng những ngày đầu thi công
Máy xúc, cần cẩu, xe bồn... xuất hiện ngày càng nhiều dọc hai bên đường Phạm Văn Đồng để chuẩn bị thi công dự án Vành đai 3 - đoạn từ cầu vượt Mai Dịch đến chân cầu Thăng Long khiến con đường ngổn ngang như một đại công trường.
Hàng cây xanh có thể sẽ bị chặt và thay thế bằng đá và bê tông như thế này. Ảnh: Thanh Đạt Hai bên đường Phạm Văn Đồng đang được dọn dẹp chuẩn bị thi công mở rộng lòng đường Công trình đã được tiến hành nhiều ngày nay. Cảnh tượng công trường khá ngổn ngang Hàng rào thép được dựng lên để tránh nguy hiểm cho người đi đường Những cột bê tông kiên cố đã được dựng sẵn chỉ chờ thi công Nhiều người dân rất tiếc nuối trước việc cây xanh hai bên đường sẽ bị đốn hạ. Hàng tấn thép và bê tông đang được tập kết hai bên đường. Những con đường nhựa thẳng tắp đang dần dần hiện ra. Những bóng mát như thế này sẽ dần dần biến mất... ... và khả năng con đường sẽ ngày càng bụi bặm, nóng nực hơn Thanh Đạt 