Trăn khổng lồ anaconda vật vã nôn, cả một con bò chui ra
Một con trăn khổng lồ anaconda bị mắc nghẹn và buộc phải nôn ra cả một bò dù nó đã phải rất vả mới săn được trước đó.
Theo Daily Star, đoạn video bắt đầu bằng hình ảnh con trăn khổng lồ nằm ở vùng nước nông trong khu rừng rậm tại Brazil. Trăn anaconda tỏ ra không hề thoải mái dù nó vừa mới săn được một con bò cỡ lớn. Con trăn khổng lồ há mồm và bắt đầu nôn dần con mồi ra khỏi bụng. Trong vòng hơn một phút, toàn bộ cơ thể con bò đã chết nổi lên mặt nước. Quá mệt mỏi sau khi đi săn mà lại phải nôn ra con mồi, trăn anaconda nằm im bên cạnh cho đến khi đoạn video kết thúc. Trăn khổng lồ anaconda nôn ra cả một con bò. Đoạn video đã thu hút sự chú ý đặc biệt khi đăng tải lên trang chia sẻ video LiveLeak. Hiện chưa rõ vì sao trăn anaconda lại nôn ra cả một con bò như vậy. Nhiều khả năng nó bị mắc nghẹn bởi con mồi quá lớn hoặc chiến lợi phẩm trong bụng khiến nó gặp khó khăn trong việc di chuyển. “Nghĩ về một con trăn khổng lồ ẩn nấp ở đâu đó trên hành tinh này khiến tôi không hề thoải mái”, một người viết. Con trăn mệt mỏi nằm bên cạnh xác con bò vừa mới nôn ra. Người khác nói: “Tôi cảm thấy vui vì ít ra mình còn sống ở nơi không xảy ra những cảnh tượng như vậy”. “Chuyện này sẽ không bao giờ xảy ra nếu con bò là một miếng thịt nướng ngon lành”, người thứ ba nói đùa. Trăn anaconda là loài bò sát khổng lồ sống tại khu rừng rậm ở Nam Mỹ. Chúng có nhiều loại như màu xanh, vàng hay đốm trắng đen và loài Bolivia. Loài trăn này được coi là quái vật khổng lồ hung bạo nhất hành tinh bởi nó không hề ngần ngại giao chiến với cá sấu hay sẵn sàng tấn công cả những người khỏe mạnh. 