LHQ cáo buộc IS sát hại 163 người ở thành phố Mosul của Iraq
Cao ủy Liên hợp quốc về nhân quyền cáo buộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã sát hại 163 người nhằm ngăn chặn họ chạy khỏi thành phố Mosul của Iraq hồi tuần trước.
Các lực lượng chống khủng bố Iraq tiến vào Matahen, vùng lân cận thành phố Mosul trong chiến dịch giành lại quyền kiểm soát thành phố này từ phiến quân IS ngày 10/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Cao ủy Liên hợp quốc về nhân quyền, ông Zeid Ra'ad Al Hussein ngày 6/6 cáo buộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã sát hại 163 người nhằm ngăn chặn họ chạy khỏi thành phố Mosul của Iraq hồi tuần trước. Phát biểu tại kỳ họp thường kỳ lần thứ 35 của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc ở Geneva (Thụy Sĩ), ông Zeid cho biết đã nhận được báo cáo ngày 5/6 về việc ít nhất 163 người, cả nam giới, phụ nữ và trẻ em bị IS bắn chết nhằm ngăn chặn họ chạy trốn, và thi thể của những người Iraq này vẫn nằm trên đường phố khu al-Shira thuộc thành phố Mosul. Vụ sát hại được cho là xảy ra vào hôm 1/6. Ông Zeid cũng lên án mạnh mẽ các vụ tấn công “hèn hạ” do các phần tử khủng bố tiến hành nhằm vào dân thường tại nhiều nơi trên thế giới. IS đã chiếm Mosul từ tháng 6/2014, biến thành phố này thành căn cứ quan trọng. Các chiến dịch nhằm giành lại Mosul được quân đội Iraq và liên minh chống IS khởi động từ tháng 10/2016, trong khi hàng trăm nghìn người dân phải rời bỏ nhà ở đi lánh nạn.  [Quân đội Iraq đẩy mạnh tấn công vào phía Tây thành phố Mosul]  Lực lượng Iraq đã giành lại gần như toàn bộ diện tích ở Tây Mosul, trừ một số khu vực quanh Thành Cổ (Old City). Tuy nhiên, các tay súng IS vẫn cố thủ tại nhiều khu vực đông dân và sử dụng dân thường làm lá chắn sống trong các cuộc xung đột. Hồi cuối tháng Năm, Liên hợp quốc cảnh báo có đến 200.000 dân thường có thể vẫn đang mắc kẹt tại nhiều khu vực bị IS kiểm soát, đối mặt với tình trạng thiếu lương thực, nước uống và thuốc men, cũng như các cuộc tấn công đẫm máu./. 