Đào móng nhà, gia chủ hoảng hồn phát hiện bom
Khi đào móng để xây nhà, một người dân Quảng Bình hoảng hồn khi phát hiện một quả bom hiệu MK- 11B nằm dưới lòng đất.
Sáng 7-6, ông Cao Trung Kiên, Chủ tịch UBND xã Lâm Hóa (huyện Tuyên Hóa, tỉnh Quảng Bình) cho biết Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Bình vừa xử lý thành công một quả bom được phát hiện trong khu vực nhà dân tại địa phương. Vị trí phát hiện bom được các cơ quan chức năng phong tỏa hiện trường để lên phương án xử lý Trước đó, khoảng 15 giờ ngày 30-5, anh Trương Anh Đức (SN 1980, ngụ thôn 1, xã Lâm Hóa) thuê máy múc về đào móng nhà, khi công nhân đang đào đất với độ sâu chừng 1m thì hoảng hồn khi phát hiện vật thể lạ nghi là bom. Sau đó, anh Đức đã báo cáo sự việc đến UBND xã Lâm Hóa, chính quyền xã đã làm tờ trình gửi Ban Chỉ huy Quân sự huyện Tuyên Hóa và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Bình . Các lực lượng chức năng quân sự phối hợp, tổ chức phong tỏa hiện trường, bảo vệ an toàn cho người dân và lên phương án xử lý. Gia chủ khi đào móng đã hoảng hồn khi phát hiện bom MK -11B dưới lòng đất Sau nhiều ngày xử lý, quả bom đã được Đội rà phá bom mìn thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Bình di dời an toàn khỏi phần đất của gia đình anh Đức. Quả bom được xác định là bom MK - 11B có chiều dài 1,25m, đường kính 40cm và có trọng lượng 140kg. 