MMA: Túy Quyền đấu Karate, giả say bị đánh cho say thật
Túy Quyền là môn võ có lối di chuyển như say, ở đây võ sư môn võ này đã bị đánh cho "say thật".
Sau vụ Từ Hiểu Đông những clip đấu võ truyền thống và hiện đại trở thành chủ đề nóng được quan tâm rất nhiều, dù những trận đấu ấy đã diễn ra từ lâu. Mới đây nhất, người hâm mộ võ thuật "truyền tay" nhau clip trận đấu cực hay giữa Karate và Túy Quyền. Túy Quyền mang đặc trưng riêng mà lối thi triển tượng hình của người say rượu vì thế nó có những đòn thế cực kỳ khác biệt, có những động tác tưởng như say nhưng vô cùng lợi hại. Võ sư Túy Quyền trong clip cũng thể hiện được những chiêu thức nhất định, tuy nhiên sự mạnh mẽ dứt khoát của đối thủ Karatedo đã khiến Túy Quyền lép vé hoàn toàn. Video Karatedo "hành hạ" Túy Quyền MMA: Thiếu Lâm hạ Taekwondo, triệu người "phát sốt" Võ sư Thiếu Lâm Tự thể hiện sức mạnh vượt trội trước đối thủ tới từ Hàn Quốc. Bấm xem >> Q.H (Tổng hợp) 