Putin dự báo hậu quả thảm khốc nếu Nga-Mỹ chiến tranh
Không một nước nào trên trái đất có thể sống sót nếu các quốc gia hạt nhân mạnh nhất thế giới sử dụng vũ khí nguyên tử, Tổng thống Nga nói.
Theo RT, tuyên bố trên là một phần trong loạt bài phỏng vấn người đứng đầu nước Nga của đạo diễn người Mỹ Oliver Stone. Câu hỏi là liệu loài người có thể sống sót sau một cuộc chiến hạt nhân toàn cầu đã từ lâu dày vò tâm trí của nhiều thế hệ, gồm cả đạo diễn trên. Nhà làm phim này hỏi Tổng thống Putin rằng liệu Mỹ có thể chiến thắng nếu một cuộc xung đột như vậy xảy ra? "Tôi nghĩ không có ai có thể sống sót sau một cuộc xung đột như vậy", Tổng thống Putin trả lời ngắn gọn trong đoạn phim giới thiệu ngắn, vốn là trích đoạn của bộ phim tài liệu nhan đề "Phỏng vấn ông Putin" sẽ được phát sóng vào tuần tới. Theo RT, trong bộ phim tài liệu, đạo diễn Oliver Stone cho hay, ông nắm được thông tin tin cậy rằng Tổng thống Putin đã bị ám sát hụt 5 lần. Người đứng đầu Kremlin cho hay, các vụ mưu sát đều được đội ngũ an ninh của ông ngăn chặn thành công. "Tôi làm nhiệm vụ của tôi và các nhân viên an ninh làm việc của họ, và họ đã làm việc đó khá thành công. Tôi tin tưởng họ", Tổng thống Putin khẳng định. Hoài Linh 