Pháp thành lập lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố mới
Ngày 7/6, Pháp đã thành lập lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố mới, lấy tên là Trung tâm Chỉ huy chống khủng bố quốc gia.
Việc thành lập cơ quan này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với an ninh quốc gia của Pháp trong bối cảnh một vụ tấn công nhằm vào cảnh sát vừa xảy ra tại nhà thờ Notre -Dame, trong khi Paris vẫn duy trì tình trạng khẩn cấp và mức cảnh báo nguy cơ khủng bố cao nhất sau hàng loạt vụ tấn công kể từ năm 2015. Cảnh sát Pháp và cảnh sát viên đứng tại chỗ một vụ nổ súng gần nhà thờ Notre Dame ở Paris, Pháp, ngày 6/6/2017. Ảnh: Reuters Theo quyết định thành lập, trung tâm chỉ huy mới thực hiện chức năng điều phối phản ứng của các cơ quan an ninh, tình báo trong nước trong tình huống khẩn cấp xảy ra tấn công khủng bố. Thành viên lực lượng đặc nhiệm này là 20 quan chức đến từ các cơ quan tình báo và an ninh nội địa của Pháp, làm việc 24/24 và nhận lệnh trực tiếp từ tổng thống. Cùng với quyết định thành lập nêu trên, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã bổ nhiệm ông Pierre de Bousquet de Florian làm người đứng đầu trung tâm chống khủng bố này. Quan chức an ninh này từng đứng đầu cơ quan tình báo vùng DST của Pháp cho đến khi chính quyền của cựu Tổng thống Nicolas Sarcozy giải thể cơ quan này. Nhân dịp này, Tổng thống Macron đã bổ nhiệm nhà ngoại giao kỳ cựu Bernard Emie làm người đứng đầu Cơ quan Tình báo nước ngoài DGSE. Ông Emie từng giữ cương vị Đại sứ Pháp tại Anh, Thổ Nhĩ Kỳ, Libya và Jordan. Kế hoạch thành lập đơn vị chỉ huy chống khủng bố này đã được Tổng thống Macron công bố hồi tháng trước với mục đích đưa các cơ quan an ninh của Pháp vào Điện Elysee. Trong các chiến dịch tranh cử trước đó, ông Macron vẫn luôn bị các đối thủ chỉ trích là thiếu kinh nghiệm trong xử lý các vấn đề an ninh. Pháp liên tục hứng chịu các vụ tấn công khủng bố kể từ sau loạt đánh bom tại thủ đô Paris hồi tháng 11/2015 mà thủ phạm được xác định các phần tử Hồi giáo cực đoan. Tính đến thời điểm hiện nay, hơn 230 người đã thiệt mạng trong các vụ tấn công này. Mới đây nhất, ngày 6/6, một vụ tấn công nhằm vào cảnh sát đã xảy ra bên ngoài nhà thờ Notre-Dame ở thủ đô Paris. Kẻ tấn công tự nhận có quan hệ với tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng đã dùng búa tấn công cảnh sát. TTXVN/Tin Tức  