Con trai Chế Linh: 'Tôi không trách việc cha bỏ mình ở lại Việt Nam'
Chế Phi cho biết anh không bao giờ hờn trách vì cha đã bỏ mình ở lại mà sang nước ngoài định cư. Ngược lại, anh luôn mong muốn được nói chuyện và học tập cha mình.
Trong đêm nhạc vinh danh các tác phẩm của Chế Linh dưới bút danh Tú Nhi vào ngày 23-24/6 tại Cung Văn hóa Hữu Nghị Việt Xô, Hà Nội, bên cạnh các khách mời như Sơn Tuyền, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên, Chế Linh đã mời hai con trai Chế Phi, Chế Kha cùng tham gia biểu diễn. Được xuất hiện trên sân khấu cùng cha, Chế Phi không khỏi xúc động: "Tôi luôn ao ước được biểu diễn cùng cha. Tôi xa cha từ nhỏ nên một trong những điều hạnh phúc lớn nhất của tôi là những giây phút gần ông. Từ khi bước chân vào con đường nghệ thuật tôi đã khao khát được đứng cùng cha trên một sân khấu". Trong khi đó, Chế Kha cho biết anh cảm thấy may mắn và hãnh diện khi được hát chung cùng hai người đồng nghiệp đặc biệt là cha và anh trai. Chế Phi và Chế Phong (đứng cạnh Chế Linh) là con thứ 4 và thứ 5 với người vợ đầu. Chế Kha (ngoài cùng bên trái) là con với người vợ thứ ba. Ảnh: BTC. Chế Phi: 'Không trách vì thiếu sự chăm sóc của cha' Việc mời các con vào chương trình của mình, với Chế Linh, là dịp truyền cho con lửa nghề. Còn với các con ông là thêm cơ hội gần gũi cha, bù đắp vào quãng thời gian xa cách khi họ còn thơ ấu. Chế Phi thú nhận, anh "thèm khát được nói chuyện với cha, học tập cha, ngồi cạnh chia sẻ với cha như hai người đàn ông". Anh không hề có sự hờn trách Chế Linh vì thiếu vắng sự chăm sóc khi con còn thơ dại. Mới đây, Chế Linh tâm sự về lý do không đưa Chế Phi đi cùng mà bỏ con nhỏ lại Việt Nam: "Lần cuối cùng vào năm 1980 khi quyết định đi ra nước ngoài tôi đã âm thầm đưa đứa con trai đầu là Chế Phương, lúc ấy Chế Phi còn nhỏ lắm, tôi chỉ đứa theo được một đứa lớn 13 tuổi. Trước khi đi tôi có ôm Chế Phi vào lòng và tự nghĩ không biết bao mới gặp lại. Sau mấy mươi năm xa cách, ngày trở về quê hương thấy Chế Phi đã trưởng thành và cũng theo con đường nghệ thuật tôi rất vui". Khi đọc những dòng chia sẻ này trên báo, Chế Phi cho biết anh đã xúc động và khóc. "Hồi nhỏ, tôi có giận cha nhưng lớn lên tôi đã hiểu chuyện hơn. Tôi hạnh phúc khi được là con trai Chế Linh. Tôi luôn trau dồi để mình xứng đáng là con trai ông", Chế Phi trải lòng. Danh ca Chế Linh nổi tiếng là người nhiều vợ con. Ảnh: Quang Minh. Chế Kha: 'Tôi không muốn nổi tiếng' Chế Kha là con người vợ ba của Chế Linh. Sau khi mẹ mất, anh được gửi lại bên nhà nội chăm sóc từ khi mới chưa đầy một tuổi. Chế Kha cho biết anh rất được bên nội yêu thương. Năm 1990, Chế Kha đi hát trong tỉnh nhà. Năm 1999 anh mới bắt đầu đi lưu diễn tỉnh ngoài cùng các anh trai Chế Phong, Chế Phi. Năm 2006, anh bước chân vào Sài Gòn, được một người bạn khen hát tốt, đưa đi giới thiệu với các bầu show. Khi gặp ông bầu nổi tiếng Duy Ngọc, Chế Kha đã hát cho ông nghe thử ba bài của Tú Nhi. "Bầu Duy Ngọc nói tôi hát giống Chế Linh cả về giọng lẫn phong cách. Khi tôi thú nhận tôi chính là con trai Chế Linh, ông đã gọi điện thoại cho cha tôi ở Canada tâm sự một hồi", Chế Kha nhớ lại. Giọng ca sinh năm 1973 cho biết cha luôn tạo điều kiện cho anh, muốn bảo lãnh anh đi Canada, đưa anh đi lưu diễn nước ngoài. "Tôi cảm ơn cha, cảm ơn số phận vì đã được yêu thương. Hiện tại, tôi thấy mình hạnh phúc. Tôi có một gia đình nhỏ. Mỗi lần đi hát, được khán giả đón nhận. Tôi không mơ mộng tham vọng thành người nổi tiếng vì tôi sợ sự nổi tiếng làm thay đổi con người. Đời sống chẳng được bao lâu, tôi cũng đã 44 tuổi, chỉ muốn sống sao cho an nhàn, thư thái. Vì thế, tôi bảo cha: 'Con cảm thấy như vậy đã đủ rồi'", Chế Kha thành thật. Khuê Tú 