Tiền nợ xấu 600 nghìn tỷ có thể xây được 3 sân bay Long Thành
Đại biểu Quốc hội (ĐBQH) Nguyễn Văn Thắng cho biết, con số nợ xấu lên tới 600 nghìn tỷ đồng có thể xây 3 sân bay Long Thành.
Báo Thanh Niên đưa tin, trong phiên thảo luận về dự thảo Nghị quyết xử lý nợ xấu tại Quốc hội sáng 7.6, Đại biểu Quốc hội (ĐBQH), Chủ tịch ngân hàng TMCP Công thương (VietinBank) Nguyễn Văn Thắng cho rằng, trong hoạt động kinh doanh ngân hàng, nợ xấu phát sinh là tất yếu, còn cho vay còn nợ xấu. Trong đó có những nguyên nhân khách và chủ quan, nhưng nặng nhất xuất phát từ những cú sốc của nền kinh tế. Tại Việt Nam, theo ông Thắng nợ xấu phát sinh đột biến từ năm 2012 lên tới 17% tổng dư nợ. Nguyên nhân do khủng hoảng thị trường bất động sản, chứng khoán và nền kinh tế tăng trưởng nóng. ĐBQH Nguyễn Văn Thắng tại phiên thảo luận sáng 7.6. Ảnh: Infonet Thời gian qua, các ngân hàng đã xử lý nhưng nợ xấu nội bảng, tiềm ẩn... xấp xỉ 600.000 tỉ đồng chiếm 10,8% tổng dư nợ. “Việt Nam là quốc gia duy nhất có nợ xấu vượt 10% tổng dư nợ mà không có tổ chức tín dụng nào đổ vỡ, đó là sự cố gắng rất lớn. Trong khi các quốc gia có rất nhiều ngân hàng bị đổ vỡ", ông Thắng nói và đặc biệt lưu ý trong 600.000 tỉ đồng có tới 90% tiền của dân, 10% của ngân hàng. “Cho nên việc cấp bách xử lý, ban hành cơ chế đặc thù để bảo vệ cho người dân, người gửi tiền trong hệ thống. Làm sao chúng ta phải vận hành đưa 600.000 tỉ đồng quay trở lại kinh tế, số tiền này đủ xây dựng được 3 sân bay Long Thành”, Thanh Niên dẫn lời ông Thắng phát biểu. Liên quan đến vấn đề này, báo Tiền Phong dẫn lời Đại biểu Phạm Phú Quốc (TP HCM) cho hay, giai đoạn 2012 -2016 toàn hệ thống ngân hàng đã xử lý được khoảng 600 nghìn tỷ đồng nợ xấu, trong đó các tổ chức tín dụng xử lý được 55% và Công ty VAMC xử lý 44,6%. Tuy về mặt bản chất, VAMC chỉ là “nhà kho” tạm giữ nợ xấu vì chi phí áp dụng cho trích lập dự phòng và tiền mặt vẫn thuộc các tổ chức tín dụng, nhưng VAMC đã cho thị trường thấy rõ được bức tranh xử lý nợ xấu của nền kinh tế. “Cái được trong nợ xấu của nền kinh tế nước ta là tài sản, có được tài sản đảm bảo bán được ngân hàng, nhưng tổ chức tín dụng lại rất khó vì bán cho nước ngoài thì vướng trần room nhà đầu tư nước ngoài” – đại biểu Quốc phân tích, đồng thời cho rằng, cần tạo được thị trường mua bán nợ với sự tham gia của các thành phần kinh tế và người dân. Cũng theo đại biểu, Phạm Phú Quốc, nếu tài sản bảo đảm là chiếc xe hơi thì các hãng kinh doanh vận tải như Uber, Grab, taxi và người dân sẽ quan tâm. Thị trường không chỉ dành cho tổ chức tín dụng xử lý nợ xấu mà các thành phần kinh tế khác đều tham gia. Lâm Anh (T/h) 