Djokovic - Thiem: Chiến tích siêu vĩ đại (TK Roland Garros)
Một kịch bản mà khó ai ngờ nhất đã diễn ra trong trận đấu tranh vé vào bán kết Pháp mở rộng năm nay trên sân Suzanne Lenglen.
Cách đây không lâu, tại bán kết Rome Masters, Djokovic từng thắng nhàn tênh 6-1, 6-0 trước Thiem. Trong cả thảy 5 lần gặp tài năng trẻ sinh năm 1993 người Áo, Nole cũng chưa từng thất bại trước đối thủ này. Chính vì thế, nhiều người nghĩ rằng nhà ĐKVĐ đơn nam Pháp mở rộng sẽ không mấy khó khăn để giành chiến thắng trong trận tái đấu đối thủ ở sân Suzanne Lenglen. Thiem đã tạo nên "cơn địa chấn" lớn nhất ở Roland Garros năm nay Nhưng thực tế đã diễn ra trái ngược hoàn toàn so với dự đoán đó. Trong set 1, Thiem mới là người có break trước và set đấu này đã diễn ra rất cởi mở khi sau đó, mỗi tay vợt 2 lần bị đối thủ bẻ game giao bóng và phải kéo nhau vào loạt tie-break, nơi tài năng trẻ người Áo thắng 7-5 sau một cú đánh rúc lưới của Nole. Sang set 2, Thiem tiếp tục nhập cuộc hưng phấn. Một may mắn khi Djokovic vấp ngã sau nỗ lực lên lưới phòng ngự chống bỏ nhỏ khiến hạt giống số 6 người Áo sớm có break ở set này. Duy trì tốt ưu thế có được, Thiem nhẹ nhàng khép lại set này với chiến thắng 6-3. Kịch bản khó tin tiếp tục diễn ra ở set 3. Djokovic trong thế hoảng loạn đã mất liền 3 break và thua trắng trong set này dẫn đến việc anh sớm thành cựu vương và phải nhường tấm vé đi tiếp vào bán kết Roland Garros năm nay cho đối thủ. Vượt qua Nole 7-6 (7-5), 6-3, 6-0 chỉ sau 3 set, Thiem lần đầu tiên chiến thắng đối thủ người Serbia sau 6 lần gặp nhau. Tay vợt 23 tuổi người Áo cũng sẽ lần đầu tiên vào bán kết một giải Grand Slam, nơi anh sẽ chạm trán hạt giống số 4 Rafael Nadal, người đã từng thua mình ở Rome Masters vừa qua. Đăng Đức - Tuấn Hải 