Bị tẩm xăng đốt chết vì muốn chia tay với người tình
Không đồng ý chia tay, Lương Ngọc Biển mua xăng đốt chết người yêu và gây bỏng nặng bản thân mình.
Ngày 7-6, TAND Cấp Cao tại TP.HCM đã bác kháng cáo, tuyên y án Lương Ngọc Biển (SN 1994, quê Gia Lai) 18 năm tù về tội giết người. Hậu quả đau lòng của vụ án là nạn nhân - người yêu của Biển, tử vong. Bản thân Biển cũng bị bỏng toàn thân với thương tích tổn hại 77%. Ngoài ra, vụ hỏa hoạn do Biển châm ngòi lửa còn gây thiệt hại về tài sản nhưng do không xác định được giá trị nên chưa đủ căn cứ để truy cứu trách nhiệm hình sự Biển về tội hủy hoại tài sản. Bị cáo Lương Ngọc Biển. Ảnh: HY Theo hồ sơ, tháng 8-2015, Biển và chị P. lớn hơn hai tuổi quen nhau qua mạng xã hội. Được một tháng, cả hai cùng nhau thuê nhà trọ sống chung như vợ chồng trên đường Cách Mạng Tháng Tám, quận 3. Quá trình chung sống, đôi bên nảy sinh mâu thuẫn, chị P. muốn chia tay nhưng Biển không đồng ý và dọa giết người yêu. Chiều 19-12-2015, chị P. thấy tin nhắn của một người bạn trong điện thoại của Biển với nội dung “nhờ mua chiếc nỏ” (dụng cụ để chơi ma túy đá) nên cả hai cự cãi, đánh nhau. Lúc này, Biển nảy sinh ý định mua xăng đốt chết người yêu. Nghĩ là làm, sau khi mua xăng quay lại nhà trọ, Biển chốt cửa phòng rồi ném quần áo lên người chị P. đang nằm trên nền nhà rồi đổ xăng. Biển cũng đổ xăng xung quanh phòng, số còn lại tự đổ lên người mình. Chị P. bật người dậy lau xăng thì Biển đã bật lửa... Cửa bị khóa. Chị P. chạy vào buồng vệ sinh kêu cứu, khi đó Biển cũng bị cháy. Khoảng hai phút, do quá nóng, Biển mở cửa phòng và kéo chị P. ra ngoài . Mọi người đến giúp dập lửa và đưa cả hai đi cấp cứu. Chị P. điều trị một thời gian ở bệnh viện thì mất do suy đa tạng sau cháy bỏng. 