Thanh niên treo cổ, bạn gái tử vong với nhiều vết đâm trên cơ thể
Khi mở cửa, người thân chị Hoa phát hiện chị này tử vong trong nhà với nhiều vết đâm trong khi bạn trai nạn nhân chết trong tư thế treo cổ.
Ngày 6/6, Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) phối hợp các đơn vị nghiệp vụ tổ chức điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong của cặp nam nữ trên địa bàn. Nạn nhân là anh Huỳnh Duy Cường (34 tuổi) và bạn gái là chị Nguyễn Thị Ngọc Hoa (37 tuổi) cùng ngụ xã Phú Đông, huyện Nhơn Trạch. Lực lượng chức năng bảo vệ hiện trường. Ảnh: Ngọc An. Theo thông tin ban đầu, 16h cùng ngày, anh Nguyễn Chí Cường đến căn nhà chị Hoa mới thuê ở xã Long Tân (Nhơn Trạch) để tìm gặp người này. Khi đến nơi, thấy cửa đóng kín, gọi không ai trả lời nên anh nghi ngờ chuyện bất thường. Phá cửa vào trong căn nhà, anh Chí Cường hoảng hốt phát hiện người tình chị Hoa tử vong trong tư thế treo cổ. Bên trong, chị Hoa nằm chết trên nền nhà với nhiều vết đâm. Nhận tin báo, lực lượng Công an huyện Nhơn Trạch cùng các cơ quan chức năng có mặt phong tỏa hiện trường, khám nghiệm pháp y, điều tra vụ việc. Theo người dân, chị Hoa là chủ cửa hàng buôn bán quần áo tại xã Phú Đông. Phụ nữ này sống với 2 con nhỏ sau khi li dị chồng. Thời gian gần đây, anh Duy Cường xin phụ giúp Hoa bán quần áo và được chị đồng ý. Thời gian làm việc cùng nhau, 2 người nảy sinh tình cảm. Tuần trước, Duy Cường lợi dụng sơ hở của bạn gái nên mở tủ lấy trộm 2 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất rồi đòi tiền chuộc 70 triệu đồng. Sau nhiều lần đòi lại không được, chị Hoa trình báo sự việc lên cơ quan công an. Phụ nữ này sau đó bị Duy Cường dọa giết. Vài ngày trước, chị Hoa thuê căn nhà trên để mở cửa hàng bán quần áo và xảy ra vụ việc. Vụ việc xảy ra tại xã Long Tân, huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai. Ảnh: Google Maps. Ngọc An 