Lửa bùng cháy trong căn nhà khóa trái, 3 người tử vong
Khi phá cánh cửa ngôi nhà bị cháy tại TP. Cam Ranh, Khánh Hòa cảnh sát phát hiện người đàn ông cùng vợ và con trai riêng của bà này đã tử vong.
Tối ngày 6/6, Công an TP Cam Ranh (Khánh Hòa) cho biết, một vụ  cháy nhà  kinh hoàng đã xảy ra vào chập tối cùng ngày trên địa bàn, khiến 3 người tử vong, theo tin tức trên báo Dân trí. Lửa cháy ngùn ngụt trong căn nhà khóa trái, 3 người tử vong . Ảnh minh họa. 3 nạn nhân được xác định gồm: Nguyễn Thị L. (SN 1977), Trần Hải D. (SN 1978) và cháu D.H.Đ (con riêng của chị L., SN 2004, học lớp 7 trường Lê Hồng Phong, TP Cam Ranh). Theo thông tin ban đầu, vụ cháy nhà xảy ra vào khoảng 18h20 ngày 6/6 tại tổ dân phố Lộc An (phường Cam Lộc, TP Cam Ranh). Ba nạn nhân tử vong tại chỗ. Nhiều người cho hay, ông D. và bà L. từng có cuộc hôn nhân tan vỡ, vài năm trước cả hai kết hôn với nhau. Gần đây, hai vợ chồng xảy ra mâu thuẫn nên bà Lý ở với con trai riêng, báo Vnexpress đưa tin. Công an TP.Cam Ranh cho hay, chiều cùng ngày, ông Dương đến tìm gặp bà Lý giải quyết mâu thuẫn. Xảy ra cự cãi, người đàn ông đâm gục hai mẹ con, rồi khóa trái cửa, châm lửa tự thiêu. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Dân trí, Vnexpress) 