'Anh em tâm tư khi sáp nhập đơn vị lại thừa phó, thừa trưởng'
Báo cáo của Bộ Giao thông vận tải cho biết việc sáp nhập các đơn vị sự nghiệp công lập gặp nhiều khó khăn khi xảy ra tình trạng thừa cấp trưởng, cấp phó.
Sáng 7/6, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ (Trưởng Ban chỉ đạo Nhà nước về đổi mới cơ chế quản lý, cơ chế tài chính, tổ chức lại đơn vị sự nghiệp công lập) nghe các bộ Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường, Công Thương báo cáo về đổi mới cơ chế hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập. Phó thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban chỉ đạo Nhà nước về đổi mới cơ chế quản lý, cơ chế tài chính, tổ chức lại đơn vị sự nghiệp công lập tại cuộc họp sáng 7/6. Ảnh: Công Khanh. Cần sáp nhập các đơn vị manh mún, nhỏ lẻ Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Hồng Trường thông tin qua quá trình tổ chức lại các đơn vị sự nghiệp công lập, bộ đã giảm 15 ban quản lý các dự án xuống còn 8 ban. Về biên chế, vị trí nào có hoạt động chuyên môn yếu thì sẽ bị thay thế. Trước thông tin này, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ hỏi: "Điều gì đã làm ở Bộ Giao thông mà các đồng chí tâm đắc nhất?". Thứ trưởng Nguyễn Hồng Trường trả lời: "Đó là sự quyết liệt trong việc thực hiện việc đổi mới cơ chế quản lý, cơ chế tài chính, tổ chức lại các đơn vị sự nghiệp công lập. "Khi sát nhập 2 đơn vị, từ 2 trưởng chỉ còn 1. Có những nơi sát nhập lại có 7-8 phó mà theo quy định chỉ được 3. Việc này khiến nhiều đồng chí tâm tư", Thứ trưởng Trường nói.. Thứ trưởng Nguyễn Hồng Trường. Ảnh: VGP. Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá Bộ Giao thông vận tải đã quyết liệt trong việc tinh giảm biên chế, các chi phí hành chính, duy tu bảo dưỡng sửa chữa cũng giảm. Tuy nhiên Bộ cũng nên thống kê lại xem trong quá trình sắp xếp đã giảm được bao nhiêu cán bộ quản lý. Sau khi nghe báo cáo của Bộ Tài nguyên & Môi trường, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đặt câu hỏi với đại diện bộ này: "Những đơn vị nào tại cấp huyện có thể tinh giản khi quá manh mún quá nhỏ lẻ?" Thứ trưởng Bộ Tài nguyên & Môi trường Nguyễn Thị Phương Hoa cho biết hiện các đơn vị sự nghiệp công tại huyện còn rất ít còn tại cấp sở có khoảng 5 đơn vị. Phó thủ tướng cho rằng cấp sở còn 5 đơn vị sự nghiệp mà nhân với 63 tỉnh thành thì sẽ thành 315 đơn vị. “Vậy những đơn vị sự nghiệp thuộc sở là những đơn vị gì? Đơn vị sự nghiệp mà thuộc sở thì bé lắm. Trong khi đó ở Hà Nội, 3 trung tâm thuộc sở đều được nhập vào hết”, Phó thủ tướng nói. Doanh nghiệp thuộc trường đại học ăn nên làm ra Báo cáo với Ban chỉ đạo Nhà nước về đổi mới cơ chế quản lý, cơ chế tài chính, tổ chức lại đơn vị sự nghiệp công lập, PGS.TS Trần Đức Quý, Hiệu trưởng ĐH Công nghiệp Hà Nội cho hay từ năm 2000, trường đã thành lập công ty TNHH MTV cung ứng lao động, chủ yếu các hoạt động phục vụ đào tạo, tu nghiêp sinh và xuất khẩu lao động. Công ty hạch toán theo luật doanh nghiệp. "17 năm qua, công ty hoạt động rất tốt với doanh thu 70 tỷ/năm", Hiệu trưởng Đại học Công nghiệp Hà Nội nói. Cũng theo phó giáo sư Quý, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội đánh giá rất cao doanh nghiệp của trường khi mỗi năm đưa ra 2.000-3.000 sinh viên đi xuất khẩu lao động tại các thị trường Đài Loan, Hàn Quốc và Nhật Bản. Phó giáo sư Trần Đức Quý cho hay mô hình doanh nghiệp trong trường đại học dù hoạt động tốt nhưng vẫn còn nhiều vấn đề cần xem xét. Cụ thể như mối quan hệ giữa hội đồng trường với hiệu trưởng, đảng ủy còn có khó khăn trong quá trình thực hiện. "Phải làm sao để cho hội đồng trường có thực quyền?", PGS Quý nói. Tiếp đó ông Đỗ Văn Vũ, Chủ tịch hội đồng quản trị Viện Máy và Dụng cụ Công nghiệp (IMI), Bộ Công Thương, thông tin mỗi năm doanh thu của viện bình quân 180-200 tỷ đồng. Có những thời điểm lên tới 1.200 tỷ đồng nếu tính cả các công ty thành viên, đóng góp cho ngân sách hơn 26 tỷ đồng/năm. Chia sẻ về bài học thành công của Viện IMI, ông Đỗ Văn Vũ cho rằng phải gắn các nhà khoa học với kết quả nghiên cứu, với doanh nghiệp. Còn nếu nhà khoa học chỉ nghiên cứu xong và nhận lương thì họ không mặn mà. Bên cạnh đó, bộ máy quản lý doanh nghiệp phải kiên định khoa học công nghệ. Các nhà khoa học phải có trình độ. Phó thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu cắt bỏ các đơn vị sự nghiệp dàn trải, phân tán. Ảnh: VPG. Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng những thành công tại trường Đại học Công nghiệp và viện IMI cho thấy mô hình rất cụ thể về việc tổ chức lại đơn vị sự nghiệp công lập. Tuy nhiên, Phó thủ tướng cho rằng cũng cần nghiên cứu khảo sát thêm một số nước. "Khi chúng ta ngồi bàn thì người ta đã đi trước bao nhiêu năm rồi", Phó thủ tướng nêu vấn đề. Về bộ máy phải sắp xếp tổ chức lại đơn vị sự nghiệp công lập, Phó thủ tướng nhấn mạnh không phải chúng ta không lo cho sự nghiệp công nhưng cấp ngân sách không đúng, dàn trải, phân tán, lãng phí. "Mục tiêu cuối cùng là nâng cao chất lượng dịch vụ công, chất lượng cung ứng dịch vụ công", Phó thủ tướng nói. Khánh An 