Danh thủ Real đẹp trai hơn Ronaldo tàn nghiệp vì 'chân dài' nóng bỏng
James Rodriguez đã thay đổi chóng mặt kể từ khi phản bội cô vợ xinh đẹp và “bập” vào một siêu mẫu người Nga.
Từng là “hoàng tử trong mơ” của hàng triệu cô gái bởi tài năng, điển trai và đặc biệt là bản tính hiền lành nhưng James Rodriguez đã thay đổi chóng mặt kể từ khi phản bội cô vợ xinh đẹp và “bập” vào một siêu mẫu người Nga. Real Madrid đã bảo vệ thành công chức vô địch Champions League. Tuy nhiên, không phải thành viên nào thuộc đội bóng Hoàng gia cũng vui vẻ với chiến tích vĩ đại này, điển hình như James Rodriguez. James Rodriguez đã thay đổi chóng mặt kể từ “bập” vào siêu mẫu người Nga Sau World Cup 2014, James Rodriguez gia nhập Real với giá chuyển nhượng 80 triệu bảng và trở thành cái tên được yêu thích nhất nhì CLB. Thậm chí, anh chàng từng vượt mặt “mỹ nam” số 1 Cristiano Ronaldo để lọt top 100 người đàn ông hấp dẫn nhất hành tinh do tạp chi FHM bình chọn. Thế nhưng sau 3 năm, James Rodriguez thay đổi một cách chóng mặt. Mùa giải vừa qua, tiền vệ người Colombia sa sút không phanh, bị HLV Zinedine Zidane hắt hủi, thậm chí còn không được điền tên vào danh sách đăng kí thi đấu ở trận chung kết. Rất nhanh chóng, báo giới Tây Ban Nha đã tìm ra nguyên nhân khiến ngôi sao 25 tuổi thi đấu sa sút, đó là một siêu mẫu quốc tịch Nga có tên Helga Lovekaty. Vẻ nóng bỏng của người đẹp Helga Lovekaty Tin đồn về cặp đôi này bắt đầu xuất hiện từ giữa năm 2016, thời điểm cô vợ Daniela Ospina trở về Colombia tham dự cuộc thi nhảy Dancing with the Stars. Vẻ đẹp nóng bỏng cùng khuôn mặt đẹp như thiên thần của Lovekaty khiến James say như điếu đổ trong lần gặp gỡ ở một hộp đêm hạng sang tại Thủ đô Madrid, TBN. Anh chàng quấn lấy “chân dài” như hình với bóng. Sau tối hôm đó, James bắt đầu bí mật qua lại với Lovekaty tại khách sạn và chỉ chịu về nhà khi rạng sáng. Xét về nhan sắc, Helga Lovekaty vượt trội Daniela, thế nên cũng dễ hiểu khi James sa đà vào cuộc tình không có hồi kết, đồng thời vô tình hủy hoại sự nghiệp. James thường xuyên đến sân tập muộn trong trạng thái mệt mỏi, tăng cân và không giữ được phong độ, để rồi dần bị đẩy khỏi đội hình chính ở Real. Danh thủ Real đẹp trai hơn Ronaldo tàn nghiệp vì “chân dài” nóng bỏng Ngay khi những thông tin về mối tình “vụng trộm” bị phát tán, James đã hứng chịu nhiều chỉ trích từ dư luận. Là vận động viên bóng chuyền triển vọng, Daniela đã phải hy sinh sự nghiệp để tập trung chăm sóc chồng và 2 đứa con. Trớ trêu thay, tên tuổi Helga Lovekaty lại được “thơm lây” sau scandal này. Từ vị thế “chân dài” hạng 2 chuyên chụp ảnh nude, cô nàng trở thành một trong những cái tên đắt giá nhất làng mẫu Nga, nhận được vô số hợp đồng quảng cáo béo bở. Các trang mạng xã hội của Lovekaty như Twitter, Instagram,Tumblr,… cũng thu hút hàng triệu người theo dõi. Những hình ảnh nóng bỏng của Helga Lovekaty: 