Indonesia sẽ đón 200 tỉ USD đầu tư nhờ được S&P tăng xếp hạng tín nhiệm
Nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á có thể đón 200 tỉ USD tiền đầu tư trong tương lai sau khi được hãng xếp hạng tín nhiệm Mỹ S&P Global Ratings nâng xếp hạng.
Nhân viên ngân hàng xử lý giấy bạc rupiah tại một nhà băng ở Indonesia Theo CNBC, đây là dự báo được Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Phát triển Quốc gia Indonesia Bambang Brodjonegoro đưa ra. Ông Brodjonegoro cho hay: “Bây giờ chúng tôi có mức độ đánh giá đầu tư này, tôi tin rằng sẽ có hơn 100 tỉ USD hay 200 tỉ USD tiền đầu tư tiềm năng không chỉ vào trái phiếu chính phủ mà còn vào cổ phiếu, trái phiếu doanh nghiệp”. S&P là hãng cuối cùng trong ba hãng xếp hạng tín nhiệm hàng đầu thế giới đánh giá Indonesia ở mức đầu tư. Công ty này từ lâu chưa thăng hạng cho Jakarta vì lo ngại về nguồn thu chính phủ yếu, song trong quyết định hồi tháng trước, S&P cuối cùng thay đổi quan điểm, cho rằng Indonesia được thăng hạng vì rủi ro tài chính giảm đi. Các nước có xếp hạng tín nhiệm cao thường được hưởng chi phí đi vay rẻ hơn. “Hồi tôi còn làm Bộ trưởng Tài chính, tôi nhớ rằng khi chúng tôi đến thăm một số nhà đầu tư, họ luôn hỏi rằng khi nào chúng tôi sẽ nhận được mức đánh giá đầu tư từ S&P”, ông Brodjonegoro chia sẻ. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Phát triển Quốc gia Indonesia cho biết có một số quỹ đang chờ để vào Indonesia. Trước đây họ không thể thâm nhập do quy định nội bộ đòi hỏi quốc gia Đông Nam Á phải được ba hãng Fitch, Moody's và S&P đánh giá ở mức đầu tư. Theo ông Brodjonegoro, các quỹ đầu tư Nhật Bản và Trung Đông có thể là nguồn đầu tư vào Indonesia trong tương lai. Nước này có quan hệ tốt với các quốc gia Trung Đông và trong bối cảnh khủng hoảng Ả Rập hiện tại, Jakarta khuyến khích các bên liên quan tham gia vào cuộc đối thoại mang tính xây dựng. Thu Thảo 