Thanh toán hợp đồng xây dựng tại Cty Kumho Industrial Co., Ltd
Bộ Xây dựng mới có Văn bản số 1224/BXD-KTXD hướng dẫn Cty Kumho Industrial Co., Ltd thực hiện việc thanh toán hợp đồng xây dựng, gói thầu B thuộc dự án thoát nước mưa, nước thải và quản lý chất thải rắn TP Hải Phòng.
Tại Điều 18, Nghị định số 48/2010/NĐ-CP ngày 7/5/2010 của Chính phủ về hợp đồng trong hoạt động xây dựng quy định việc thanh toán như sau: Việc thanh toán hợp đồng xây dựng phải phù hợp với loại hợp đồng, giá hợp đồng và các điều kiện trong hợp đồng mà các bên đã ký kết; Các bên thỏa thuận trong hợp đồng về số lần thanh toán, giai đoạn thanh toán, thời điểm thanh toán, thời hạn thanh toán, hồ sơ thanh toán và điều kiện thanh toán; Bên giao thầu phải thanh toán đầy đủ (100%) giá trị của từng lần thanh toán cho bên nhận thầu sau khi đã giảm trừ tiền tạm ứng, tiền bảo hành công trình theo thỏa thuận trong hợp đồng, trừ trường hợp các bên có quy định khác. Tại Nhà máy xử lý nước thải Vĩnh Niệm thuộc gói thầu B, nhà thầu xây dựng là Cty Kumho Industrial Co., Ltd và TCty Xây dựng Bạch Đằng-CTCP đang triển khai đồng loạt các hạng mục: bồn bể, nhà điều hành, công trình phụ trợ, trạm bơm bùn, trạm bơm tuần hoàn, đấu nối các đường ống. Thời hạn thanh toán do các bên thỏa thuận nhưng không quá 14 ngày làm việc kể từ ngày bên giao thầu nhận đủ hồ sơ thanh toán hợp lệ theo thỏa thuận trong hợp đồng và được quy định cụ thể như sau: Trong thời hạn 7 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị thanh toán hợp lệ của bên nhận thầu, chủ đầu tư phải hoàn thành các thủ tục và chuyển đề nghị thanh toán tới cơ quan cấp phát, cho vay vốn; Trong thời hạn 7 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ thanh toán hợp lệ của chủ đầu tư, cơ quan cấp phát, cho vay vốn phải chuyển đủ giá trị của lần thanh toán cho bên nhận thầu. Việc thanh toán, quyết toán hợp đồng xây dựng thực hiện theo nội dung hợp đồng đã ký kết giữa các bên, phù hợp với hồ sơ mời thầu, hồ sơ dự thầu và quy định của pháp luật áp dụng cho hợp đồng. Theo nội dung văn bản số KHP -17-066, hợp đồng thi công xây dựng ký giữa Cty Kumho Industrial Co., Ltd và Ban quản lý dự án cải thiện điều kiện vệ sinh môi trường Hải Phòng thuộc phạm vi điều chỉnh của nghị định số 48/2010/NĐ-CP ngày 7/5/2010 của Chính phủ về hợp đồng trong hoạt động xây dựng. Theo đó, đối với phần hợp đồng áp dụng hình thức giá hợp đồng trọn gói, việc thanh toán được thực hiện căn cứ vào giá hợp đồng và các điều khoản, điều kiện trong hợp đồng đã ký khi thanh toán, không phải lập dự toán chi tiết trình Ban quản lý dự án phê duyệt. Đối với phần hợp đồng áp dụng hình thức giá hợp đồng theo thời gian thì việc thanh toán được thực hiện trên cơ sở thời gian thực tế hoàn thành được nghiệm thu hoặc phương thức thanh toán trong hợp đồng. Theo nội dung văn bản số KHP-17-066, trong hợp đồng các hạng mục công việc theo thời gian được thanh toán theo tháng và đơn giá trong hợp đồng. Như vậy, khi thanh toán các hạng mục này, các bên căn cứ vào thời gian thực tế hoàn thành được nghiệm thu, đơn giá trong hợp đồng và các điều khoản, điều kiện trong hợp đồng đã ký để thanh toán cho phù hợp, không phải lập dự toán chi tiết theo chi phí thực tế trình Ban quản lý dự án phê duyệt. Theo nội dung văn bản số KHP-17-066, hạng mục thiết lập, duy trì và vận hành phòng thí nghiệm hiện trường là một trong những công việc mà nhà thầu phải thực hiện theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu, hồ sơ dự thầu. Vì vậy, việc thanh toán hạng mục công việc này là phù hợp. Dự án thoát nước mưa, nước thải và quản lý chất thải rắn Hải Phòng, giai đoạn 1 là một trong những dự án trọng điểm của thành phố, khi hoàn thành giải quyết cơ bản vấn đề vệ sinh môi trường khu vực trung tâm thành phố, tạo môi trường thành phố Hải Phòng xanh, sạch, đẹp và mang lại lợi ích thiết thực cho đời sống hơn 760.000 người dân. Tuyết Hạnh 