Thanh niên nổ súng bắn trúng đầu sau khi cãi nhau với mẹ
Trong cơn quẫn trí, nam thanh niên lấy súng tự chế kề vào đầu và bóp cò, tử vong. Trước khi xảy ra sự việc trên, nạn nhân có xảy ra cãi vã với mẹ đẻ.
Sáng 6/6, Công an huyện Vị Xuyên (Hà Giang) cho biết đang phối hợp với các đơn vị chức năng công an tỉnh điêu tra, làm rõ cái chết của một người dân trên địa bàn, theo tin tức trên báo Gia đình & Xã hội . Hiện trường xảy ra vụ việc thanh niên nổ súng tự chế sau khi cãi nhau với mẹ. Ảnh Người đưa tin. Theo đó, vào 22h30 ngày 5/6, Công an xã Phương Tiến (Vị Xuyên) nhận được tin báo người nhà phát hiện anh Đăng Văn D. (SN 1983, trú tại thôn Xà Phìn) đã tử vong . Ngay bên cạnh thi thể của nạn nhân, người dân còn phát hiện một cây súng tự chế. Mùi thuốc súng vẫn khét lẹt trong căn nhà của nạn nhân, theo báo Người đưa tin. Nhận được tin báo, Công an xã Phương Tiến đã lập tức xuống hiện trường thu thập lời khai ban đầu và báo cáo cơ quan công an cấp trên. Ngay trong đêm, Công an huyện Vị Xuyên đã cử cán bộ xuống nhà anh D., tiến hành các khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Bước đầu, cơ quan công an xác định, anh D. đã dùng chính khẩu súng tự chế bắn vào đầu để quyên sinh. Một thông tin nữa mà PV tìm hiểu được, trước khi xảy ra sự việc trên, anh D. có xảy ra cãi vã với mẹ đẻ. Sau khi được những người trong gia đình khuyên can, cả 2 mẹ con đã dừng lại. Tuy nhiên, đến khoảng 22h20 thì xảy ra vụ việc đau lòng. Được biết, hoàn cảnh của gia đình anh D. khá khó khăn. Hiện, vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Người đưa tin, Gia đình & Xã hội) 