HLV Lê Huỳnh Đức: 'Có Merlo, Huy Toàn giúp cầu thủ SHB Đà Nẵng tự tin hơn'
Sự trở lại của tiền đạo Gaston Merlo và tiền vệ Võ Huy Toàn sau nửa mùa bóng chấn thương đã giúp SHB Đà Nẵng chiến thắng tưng bừng FLC Thanh Hóa với tỷ số 5-1 ở Cúp Quốc gia. Đặc biệt trong chiến thắng đó, Merlo lập hattick còn Huy Toàn đóng góp một bàn. Chia sẻ về sự trở lại của hai cậu học trò, HLV Lê Huỳnh Đức nói: “Có Merlo, Huy Toàn trên sân giúp các cầu thủ SHB Đà Nẵng tự tin hơn. Nhưng quan trọng hơn nữa là họ đã giúp thay đổi tích cực lối chơi của đội bóng”.
Merlo và Huy Toàn trở lại mang đến nhiều hy vọng cho SHB Đà Nẵng. Ảnh: Q.Hải P.V: Sự trở lại của Merlo và Huy Toàn rõ ràng có ý nghĩa rất quan trọng về lực lượng và lối chơi của SHB Đà Nẵng, bởi đây là hai cầu thủ đóng vai trò then chốt trong các miếng tấn công. Ông chia sẻ gì về sự trở lại này của họ sau trận thắng FLC Thanh Hóa? HLV Lê Huỳnh Đức: Rõ ràng sự xuất hiện của Merlo trên sân đã giúp chúng tôi gây áp lực lên đối phương rất nhiều. Những cơ hội thì Merlo đều tận dụng được hết. Đây là điều rất quan trọng, là tín hiệu vui với SHB Đà Nẵng. Ngay cả Huy Toàn cũng vậy, anh ta trở lại sau chấn thương và chơi rất tốt, tận dụng được cơ hội. Có Merlo và Huy Toàn trên sân giúp các cầu thủ SHB Đà Nẵng tự tin hơn. Như các bạn thấy ở trận đấu với FLC Thanh Hóa, các cầu thủ của tôi đã mạnh dạn cầm bóng, triển khai tấn công và chuyền lên phía trên nhiều hơn. P.V: Như đã chia sẻ thì hàng công của SHB Đà Nẵng đang mang đến những tín hiệu tích cực. Vậy ông còn lo lắng ở vị trí nào của đội bóng ở lượt về này?  HLV Lê Huỳnh Đức: Sự trở lại của Merlo và Huy Toàn đã mang đến niềm vui cho SHB Đà Nẵng. Tuy nhiên, tôi vẫn thấy lo cho khu vực giữa sân khi các tiền vệ trung tâm chưa kiểm soát được, chưa thu hồi được bóng nhanh. Mỗi khi đối phương gây áp lực trở lại thì chúng tôi tỏ ra rất lúng túng. Chúng tôi cần sự tăng cường cho khu vực giữa sân. Hiện tại, do một số cầu thủ như Việt Anh, Trọng Hóa dính chấn thương nên SHB Đà Nẵng chỉ có 3 tiền vệ trung tâm là Đặng Anh Tuấn, Ngô Quang Huy và Hoàng Minh Tâm. Hàng tiền vệ trung tâm của SHB Đà Nẵng rất mỏng và hiện tôi đang tìm kiếm nhân sự nhưng rất khó có người đủ điều kiện để bổ sung vào khu vực giữa sân. P.V: SHB Đà Nẵng đã giành quyền vào tứ kết Cúp Quốc gia và mọi chuyện vẫn khá ổn ở V-League. Ông có thể cho biết mục tiêu chính của đội bóng là hướng đến đấu trường nào? HLV Lê Huỳnh Đức: Mỗi trận đấu chúng tôi đều phải cố gắng hết mình để đạt kết quả tốt. Là cuộc đua đường dài nên chúng tôi chưa thể nói trước được điều gì. Cúp Quốc gia hay V-League chúng tôi đều nỗ lực cố gắng và quyết tâm giành được một trong hai chức vô địch đó ở mùa giải này. Tuy nhiên, SHB Đà Nẵng cố gắng đeo đuổi Cúp Quốc gia, bởi lâu lắm rồi chúng tôi chưa có danh hiệu”. P.V: Ông đã chốt nhân sự cho SHB Đà Nẵng ở giai đoạn lượt về chưa? HLV Lê Huỳnh Đức: Hiện tại SHB Đà Nẵng vẫn chưa chốt danh sách cho giai đoạn lượt về mùa giải 2017. Chúng tôi đang muốn cải thiện một vài vị trí để tăng cường sức mạnh và theo đuổi mục đích của mình. P.V: Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi!  Quang Hải (ghi) 