Đại học Fulbright Việt Nam nhận hai khoản tài trợ với 15 triệu USD
Đại học Fulbright Việt Nam (FUV) vừa chính thức nhận hai khoản tài trợ với tổng trị giá 15.5 triệu USD từ Chính phủ Hoa Kỳ vào hôm nay 6/6.
Tại buổi lễ, Ông Ted Osius, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam đã công bố khoản tài trợ trị giá 7.2 triệu đô của Cơ quan Viện trợ Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) dành cho FUV trong 3 năm. Khoản tài trợ này sẽ giúp FUV xây dựng các chính sách tuyển sinh, các thủ tục hỗ trợ tài chính và học bổng, cũng như mở rộng số lượng sinh viên. Đại sứ Ted Osius trao tài trợ cho đại diện FUV Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius cho biết: “Đây là khoản tài trợ đầu tiên của USAID dành cho FUV, một sự khẳng định cam kết của USAID hỗ trợ Việt Nam phát triển hệ thống giáo dục đại học…Khoản tài trợ sẽ giúp đảm bảo những sinh viên xuất sắc nhất của Việt Nam có thể theo học tại FUV cho dù xuất thân từ hoàn cảnh kinh tế - xã hội nào”. Đại sứ Osius cũng trao cho bà Đàm Bích Thủy, Chủ tịch Đại học Fulbright Việt Nam quyết định tài trợ trị giá 8,3 triệu đô la Mỹ từ Vụ Văn hóa và Giáo dục, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ (ECA). Bà Đàm Bích Thủy, Chủ tịch Đại học Fulbright Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi rất vinh dự được nhận những khoản tài trợ này từ Chính phủ Hoa Kỳ. Đây là sự ủng hộ quan trọng cho sự phát triển của FUV vào giai đoạn đầu có ý nghĩa then chốt này. Chúng tôi mong đợi tiếp tục phát triển mối quan hệ đối tác này khi chúng ta viết tiếp chương mới cho mối quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ”. Đại sứ Hoa Kỳ Osius nhấn mạnh thêm rằng: “Hoa Kỳ tự hào được là một ủng hộ viên cho Đại học Fulbright Việt Nam, nhưng sự thành công của trường đại học này sau cùng sẽ phụ thuộc vào người dân và xã hội Việt Nam trong việc khởi xướng và cổ xúy cho những lý tưởng mà trường đại diện. FUV cần sự ủng hộ của cả cộng đồng để có thể trở thành trường đại học đẳng cấp thế giới, đáp ứng kỳ vọng và khát khao tri thức của các thế hệ sinh viên Việt Nam tương lai. FUV sẽ mở cửa đón các khóa sinh viên cao học đầu tiên vào tháng 9/2017. Riêng chương trình đào tạo cử nhân dự kiến sẽ bắt đầu vào mùa thu năm sau. Đại học Fulbright Việt Nam (FUV) là một trường đại học tư không vì lợi nhuận được truyền cảm hứng bởi truyền thống giáo dục khai phóng của Mỹ. Hai đơn vị học thuật đầu tiên của FUV bao gồm: chương trình đào tạo sau đại học trong lĩnh vực chính sách công và quản lý và chương trình đào tạo đại học trong lĩnh vực kỹ thuật, giáo dục khoa học xã hội và nhân văn. Tháng Năm 2016, cựu Tổng thống Barack Obama trong chuyến thăm chính thức Việt Nam đã tuyên bố sự ra đời của FUV. Trường nhận được sự ủng hộ tài chính chủ chốt từ Bộ Ngoại giao Mỹ và một số nhà tài trợ tư nhân. Nhà tài trợ sáng lập FUV là Quỹ Tín thác Sáng kiến Đại học Việt Nam, một tổ chức phi lợi nhuận có trụ sở tại Boston. Kim Dung 