Giám đốc bị tên cướp trói, ép đi rút tiền ở cây ATM
Hải cầm dao khống chế, trói nam giám đốc bắt ngồi yên trong ôtô để hắn lái đi đến 3 điểm rút tiền ATM.
Chiều 6/6, Công an huyện Phú Vang (Thừa Thiên - Huế) bắt Phan Bá Hải (22 tuổi) để điều tra hành vi cướp tài sản, bắt cóc, tống tiền. Hải bị cáo buộc vào sáng 7/5 đã bịt mặt, cầm dao xông vào Công ty TNHH Dịch vụ may Thanh Phong (đóng tại thôn 3, xã Vinh Thanh) uy hiếp, trói ông Nguyễn Thanh Phong (32 tuổi, Giám đốc công ty) cướp 6 triệu đồng tiền mặt và một điện thoại gần 20 triệu đồng. Hải khống chế đưa ông Phong vào ôtô của ông này, ép đến 3 cây ATM rút hơn 110 triệu đồng. Hải lái xe chở ông Phong theo quốc lộ 49 từ thành phố Huế về xã Vinh Thanh với mục đích tống tiền mẹ ông Phong. Tuy nhiên đến xã Phú Thuận (huyện Phú Vang), Hải gây tai nạn và lập tức bỏ xe cùng ông Phong trong trình trạng bị trói ở lại. Sau gần một tháng điều tra, nhà chức trách phát hiện Hải tại phường Tân Thành (Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk). Tại cơ quan điều tra, Hải thừa nhận mình gây ra vụ việc. Võ Thạnh 