Vụ chồng dùng dây xích cổ vợ: Sự thật câu chuyện qua lời tâm sự của người vợ
Chỉ vì ghen tuông, chị T đã từng bị chồng dùng dây xích trói chân vào chân giường trước đó.
"Chỉ vì nghe lời đồn thổi vợ ngoại tình mà anh ấy xích cổ tôi lại" Ngày 6/6, chị P.T.T. (35 tuổi, trú tại xã Trà Giang, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình) cho biết chị đã làm đơn xin miễn truy cứu trách nhiệm cho chồng chị là Lê Thanh Tùng (SN 1973) gửi lên ban Công an xã Trà Giang, mặc dù trước đó chị đã bị chồng mình xích cổ vào xe ô tô đồ chơi trẻ em. Theo người dân địa phương, gia đình chị T. có kinh tế khá giả. Tùng là người chịu khó làm ăn, vốn làm thầu khoán xây dựng các công trình dân dụng tại địa phương, còn chị T. sức khỏe yếu, trước đó ở nhà làm may. Căn nhà nơi xảy ra vụ việc. Vợ chồng chị T. đã kết hôn đến nay đã được gần 20 năm, có 2 con một 1 trai (đang chuẩn bị ôn thi vào lớp 10) và một gái (mới 4 tuổi). Chia sẻ về vụ việc, chị T. cho biết vợ chồng chị bắt đầu xuất hiện mâu thuẫn cách đây khoảng 2 tháng. Vì nghe người khác đồn thổi rằng chị T. có quan hệ ngoài luồng với người khác nên anh Tùng đã chửi mắng và đánh vợ, khiến chị T. sợ hãi phải dẫn theo con về nhà bố mẹ đẻ để sinh sống (cách nhà vợ chồng chị khoảng 2km). Đến đầu tháng 6/2017, anh Tùng đến nhà xin lỗi bố mẹ vợ, đồng thời xin đón vợ con về nhà. “Đến sáng ngày 5/6, chồng tôi chuẩn bị xong hết đồ đạc đi làm thì anh ấy gọi tôi dậy đi làm cùng. Nhưng do tôi đang bị tụt huyết áp, sức khỏe còn yếu nên không thể đi làm được. Sau đó anh ấy quay ra chửi, bảo tôi ở nhà đi chơi với người khác. Anh ấy lấy dây xích trói cổ tôi vào chiếc xe ô tô đồ chơi của con gái để tôi không đi ra khỏi nhà chứ không hề đánh tôi. Thời điểm phát hiện tôi bị xích cổ vào chiếc xe ô tô, do nhà ở ngay mặt đường, lại buổi sáng sớm có đông người đi chợ nên đã có rất đông người tập trung đứng xem. Chị T. kể lại sự việc. Khi đó, có nhiều người đã lấy điện thoại quay, chụp lại sự việc, tôi có bảo mọi người sự việc không có gì nhưng không hiểu vì sao ai đó lại lấy những hình ảnh này đăng lên facebook” – chị T. khẳng định. Không chỉ khẳng định chồng rất yêu thương vợ con, chị T. cũng khẳng định rằng chồng chị không có chuyện ngoại tình, lăng nhăng với người phụ nữ khác. Chị T. cũng chia sẻ, ngay ngày 5/6, chị đã viết đơn xin miễn giảm hình sự cho anh T. vì chị không muốn chồng mình phải bị pháp luật xử phạt. Sau sự việc này, chị mong muốn cả hai vợ chồng cùng có một thời gian để suy nghĩ là có nên tiếp tục về sống chung với nhau nữa hay không. Chiếc xe ô tô đồ chơi, cùng dây xích mà Tùng đã dùng để xích chị T. Trước đó, người vợ đã từng bị xích chân vào giường nhưng may mắn trốn thoát Ông Bùi Văn Tưởng - Trưởng Công an xã Trà Giang cho biết, khoảng 6h35 phút ngày 5/6, ông nhận được điện thoại của bố đẻ chị T. về việc chị T. bị chồng xích cổ. Ngay sau đó, công an nhanh chóng có mặt tại nhà chị T., lúc này chị T.nằm trên giường, cổ bị xích dây xích bằng ổ khóa, một đầu dây xích còn lại buộc vào xe ô tô đồ chơi. Sau khi biết chị T. bị chính chồng mình dùng dây xích khóa lại rồi đi làm ở xã khác cách nhà 4km, phía công an xã đã gọi điện cho anh Tùng về mở khóa cho vợ tuy nhiên anh Tùng lại có thái độ bất hợp tác và nhất quyết từ chối. Trước thái độ này của Tùng, ông Tưởng đã thông báo cho công an xã, sau một hồi thuyết phục, Tùng mới đồng ý về nhà mở xích cho vợ. Tùng sau đó thành khẩn nhận ra những sai trái về việc làm của mình và xin lỗi vợ. Do ghen tuông nên Tùng đã xích chị T. lại để chị không ra khỏi nhà. Trong sáng và chiều 6/6, cơ quan CSĐT Công an huyện Kiến Xương vẫn đang tiến hành làm việc với Tùng. Chị T. đã có đơn xin miễn giảm trách nhiệm cho chồng. Tuy nhiên đây chỉ là lá đơn để giảm nhẹ tội cho Tùng, còn việc làm của anh này sai trái đến đâu, cơ quan công an sẽ điều tra, xử lý nghiêm – ông Tưởng cho biết. Nói về nguyên nhân dẫn đến sự việc trên, ông Tưởng cho rằng, cách đây 2 tháng giữa Tùng và vợ nảy sinh mâu thuẫn vì anh này ghen tuông cho rằng vợ có mối quan hệ với người khác. Trong thời gian này, Tùng từng xích chân vợ vào chân giường nhưng may mắn chị T tự thoát ra và về nhà bố mẹ đẻ sống cho đến đầu tháng 6/2017. Cách đây vài ngày, Tùng đến xin lỗi bố mẹ vợ và chị T rồi đón vợ con về. Nhưng khi về, Tùng vẫn nghi ngờ vợ, đến sáng ngày 5/6 thì xảy ra sự việc trên. Minh Trang 