Mặc đồ tập ra phố vẫn quá chất chơi như kiều nữ Tây Âu
Bella Hadid quyết chứng minh mình phải là người “ngầu” hơn tất cả những cái tên khác trong danh sách này!
Thời trang phòng tập cũng là một loại thời trang, cần phải đầu tư! Thiết nghĩ đi tập gym thôi thì mặc gì chẳng được, cốt thoải mái và thuận tiện. Nhưng không, các sao dưới đây đã chứng minh rằng, thời trang phòng tập cũng là một loại thời trang và nó cần được đầu tư đúng mực. Nhìn các sao mặc chất ngất khi đi tập như vậy, bảo sao các thương hiệu đồ tập không ăn nên làm ra? 1. Rosie Huntington-Whiteley Hôn thê của “Người vận chuyển” Jason Statham trông giống như đang chụp ảnh quảng cáo cho một thương hiệu đồ tập nào đó thì phải! Áo croptop họa tiết da rắn, legging đen cạp cao cùng giày thể thao sặc sỡ, lại còn clutch có họa tiết đồng điệu với áo nữa chứ! Ai mặc tùy tiện tới phòng gym được chứ Rosie Huntington-Whiteley thì quyết phải thời trang thế này cơ! 2. Khlóe Kardashian Nếu Khlóe Kardashian có được mệnh danh là “nữ hoàng phòng tập” thì cũng chẳng ngoa chút nào! Không chỉ giảm cân, giữ dáng tích cực nhờ những bài tập siêu khó, siêu nặng, ngôi sao của Keeping up with the Kardashians còn rất chất chơi trong khoản phối đồ khi đi tập. Bộ đồ tông xanh đen từ đầu đến chân giúp cô khoe được vóc dáng săn chắc, đặc biệt là vòng 3 nở nang và vòng 1 lấp ló đáng ghen tị. 3. Kendall Jenner Mặc như Kendall đi tập thì có vẻ hơi lùng bùng nhưng nếu đang tới phòng gym vào một ngày mùa đông lạnh giá, trong phòng tập cũng chẳng sẵn điều hòa, bạn sẽ thấy bộ đồ gồm áo hoodie dáng oversize và legging dài này cực kỳ phát huy tác dụng. Đây cũng là một gợi ý phối đồ không tồi cho bạn khi muốn mặc đẹp ra phố với legging mà không muốn lộ những khu vực nhạy cảm. 4. Jenna Dewan-Tatum Có ai nghĩ Jenna Dewan-Tatum đã 36 tuổi khi nhìn bức ảnh này không? Bộ đồ tập tông xoẹt tông cùng mái tóc lob phù hợp chắc chắn đủ khiến cô trở thành hoa hậu của phòng gym đồng thời trẻ ra tới dăm tuổi khi xuất hiện trên phố. 5. Bella Hadid Bella Hadid chứng minh mình phải là người “ngầu” hơn tất cả những cái tên khác trong danh sách này, bằng bộ đồ tập trắng toát có điểm xuyết chút đen ở phần logo. Cách Bella Hadid di chuyển cũng cực kỳ “khí chất”, không kém trên sàn catwalk là mấy. Chiếc kính râm lạ mắt cũng khiến chân dài 20 tuổi trở nên nổi bần bật giữa con phố ngập nắng. 6. Alessandra Ambrosio Đơn giản tuyệt đối nhưng hiệu quả thì chẳng hề thua chị kém em, đó là Alessandra Ambrosio! Bên cạnh legging và giày tập truyền thống thì thiên thần của Victoria’s Secret cũng rất nhạy bén với xu hướng khi túm nhẹ vạt trước của chiếc áo thun, giúp cô vừa khoe được vòng 2 xinh xắn, vừa trông vô cùng trendy. 7. Gigi Hadid Gigi chắc không phải đang đi tập đâu, nhưng bộ đồ mà cô mặc thì đúng là có thể theo mọi quý cô muốn trở thành hot girl phòng gym tới các trung tâm thể thao. Áo croptop cùng legging đã đủ khoe dáng lắm rồi, nhưng chân dài đình đám còn khoác thêm áo nỉ và buộc hông một chiếc áo khác cho thật “ngầu”, và hoàn thiện set đồ bằng một đôi giày đỏ chót không thể nổi bật hơn! 