Đẹp trai, giàu có là thế, Lâm Phong vẫn bị bạn gái 9X bỏ rơi?
BáoTrung Quốc đưa tin Lâm Phong vừa bị Ngôn Thiên Ngữ chia tay do tài tử này không mặn mà chuyện kết hôn. Cô tự áo việc này nên đã quyết định tìm bạn trai mới.
Cụ thể sự việc như sau. Hôm qua, 6/6, tờ On đưa tin Lâm Phong cùng Ngô Thiên Ngữ đã đường ai nấy đi sau 5 năm nồng cháy. Tờ báo cho hay chân dài 9X là người chủ động nói lời chia tay vào ba tháng trước chỉ vì 1 lý do duy nhất. Cặp đôi đã gắn bó với nhau được 5 năm. Lâm Phong rất cưng chiều mỹ nhân 9X Do hoàn cảnh xa xôi chia cách khi đi đóng phim, công với việc Ngô Thiên Ngữ bị gia đình bạn trai chê gia cảnh nghèo, không môn đăng hộ đối nên Ngô Thiên Ngữ quyết định chia tay”, tờ này đưa ra nguyên nhân. Trong khi đó, HKChannel tiết lộ Ngô Thiên Ngữ lập tức có người yêu mới và xuất thân trong gia đình giàu có tại Hong Kong. Tuy nhiên, phía đại diện truyền thông của kiều nữ 9X phủ nhận chuyện này. Tình yêu giữa họ nhận được nhiều sự ngưỡng mộ của khán giả Lâm Phong sinh năm 1979 tại Hạ Môn (Trung Quốc). Khi gia nhập TVB, tài tử họ Lâm trở thành sao hạng A, nổi tiếng nhờ Cỗ máy thời gian, Song long Đại Đường, Sóng gió gia tộc..... Nhiều lần trả lời phỏng vấn, bố Lâm Phong không hài lòng Ngô Thiên Ngữ khi cho rằng cô chỉ yêu con trai ông vì tiền. Trước Ngô Thiên Ngữ, Lâm Phong nổi tiếng là tài tử đào hoa. Anh từng nhiều mối tình chớp nhoáng. Tài tử TVB hẹn hò Ngô Thiên Ngữ sau khi đóng chung phim Love is Pyjamas hồi tháng 4/2012. Lúc này mỹ nữ mới 18 nên mối tình nhanh chóng bị dư luận để tâm. Gia nhập làng giải trí một thời gian ngắn, Thiên Ngữ với cái tên Karena được mọi người chú ý bởi vẻ đẹp lai rực rỡ. Mẹ là người Trung Quốc, bố là người Australia. Dường như say lòng bởi vẻ tinh khôi của hot girl tuổi teen, Lâm Phong nhiều lần mời cô hợp tác. Cô gái cũng cảm nhận được tình cảm của tài tử Hong Kong, mối quan hệ nhanh chóng được cải thiện. Một tờ báo tiết lộ, từng có mối tình ngọt ngào với con trai Hoa hậu Vương Ái Luân nhưng sau khi bị Lâm Phong cuốn hút, cô đã chia tay với mối tình đầu. 