Huyện ủy Thường Xuân báo cáo về vụ PGĐ bệnh viện 'quan hệ' bất chính nhiều năm với điều dưỡng
Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân có báo cáo về vụ việc PGĐ bệnh viện huyện và nữ điều dưỡng thừa nhận quan hệ tình ái nhiều năm trời.
Theo báo cáo, ông Trần Văn Minh, Phó bí thư Đảng ủy, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) huyện Thường Xuân đã thừa nhận những hành vi sai trái, vi phạm đạo đức đảng viên, quan hệ bất chính với điều dưỡng viên là chị L. suốt nhiều năm trời từ những chuyến công tác, đi du lịch hoặc ngay trong phòng thay đồ của bệnh viện. Báo cáo huyện Ủy huyện Thường Xuân về vụ quan hệ tình ái bất chính gây rúng động dư luận. Vụ việc gây rúng động dư luận tại Thanh Hóa trong thời gian qua sau tố cáo của chồng chị L., khiến các cơ quan chức năng phải vào cuộc. Ông Minh là người bị tố cáo có quan hệ bất chính với nữ điều dưỡng cùng cơ quan là Nguyễn Thị L. (SN 1983), đã có chồng và 2 con dẫn tới gia đình chị L. phải ly dị. Báo cáo nêu rõ, từ cuối 2011, ông Minh có mối quan hệ tình cảm quá mức bình thường đối với bà L. như: thường xuyên nhắn tin có nội dung tình cảm cho nhau, hay đi chơi cùng nhau, chụp ảnh chung với nhau, quan tâm nhau hơn những đồng nghiệp khác… Đến cuối năm 2015, lúc bà L. đang học ở Hải Phòng, ông Minh học ở Hà Nội, nhưng ông Minh đã nhiều lần về Hải Phòng để đi chơi cùng với bà L., có hành vi quàng vai, bá cổ, chụp ảnh chung với nhau, ông Minh giới thiệu với bạn bè của bà L. là chồng và ngủ cùng phòng với nhau. Vào thời gian bệnh viện tổ chức đi tham quan du lịch, ông Minh và bà L. hay đi chơi riêng với nhau (tách đoàn) và có những hành động quan tâm thái quá. "Ngày 26/1/2017, khoảng 22 giờ 30 phút, ông Minh đến phòng trọ ở thị trấn Thường Xuân của bà L. thì bị chồng bà L. bắt quả tang khi 2 người đang ở trong phòng… Đến ngày 30/1 (tức mùng 3 Tết Đinh Dậu 2017), ông Minh có hành động tranh giành điện thoại, ôm cổ cô L, gây xô xát với nhân viên… là không đúng với hành động của ngành..."- báo cáo nêu. Ông Minh, Phó GĐ bệnh viện huyện Thường Xuân thừa nhận "quan hệ" với bà L. nhiều lần. (Ảnh: T.Phương) Thừa nhận nội dung clip “nóng” quay lại cảnh ân ái mà gia đình bà L. cung cấp cho cơ quan chức năng, ông Minh và bà L. đều xác nhận đó là hình ảnh của hai người quan hệ với nhau trong một đêm trực tại bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân. Từ những khuyết điểm, vi phạm trên, Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân nhận thấy: ông Trần Văn Minh đã vi phạm điều 17, Quy định số 47- QĐ/TW ngày 1/11/2011 của Ban Chấp hành Trung ương về những điều Đảng viên không được làm. Vi phạm về phẩm chất, đạo đức, lối sống, vi phạm quy định của ngành y tế… Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân đã yêu cầu ông Minh và bà L. viết bản kiểm điểm cá nhân về những khuyết điểm, vi phạm và tự nhận một trong các hình thức kỷ luật của Đảng để cho các tổ chức Đảng có thẩm quyền xem xét, quyết định. Như Pháp luật Plus đã thông tin, ông Trần Văn Minh - Phó giám đốc bệnh viên Đa khoa huyện Thường Xuân đã thừa nhận từng có quan hệ tình ái bất chính với chị L. nhiều năm. Từng bị chồng chị L. bắt quả tang tại nhà trọ, chụp ảnh lúc trên người chỉ có mỗi áo lót và gọi điện báo cáo lãnh đạo bệnh viện Thường Xuân. Riêng chị Nguyễn Thị L. phản ánh, sau khi quyến rũ, ông Minh đã lợi dụng ảnh chụp, clip “nóng” để ép chị L. phải tiếp tục quan hệ tình dục suốt một thời gian dài. Giám đốc bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân Cầm Bá Thể cho biết, sau khi có kết luận của Huyện ủy, của Sở Y tế, thì bệnh viện sẽ căn cứ và có hình thức kỷ luật tương xứng với những vi phạm của ông Minh. Pháp luật Plus sẽ tiếp tục thông tin. Hoàng Anh Thắng 