Nhiều bệnh nhân vẫn phải nằm viện do dư âm đợt nắng nóng
Trong đợt nắng nóng vừa qua, nhiệt độ tại Hà Nội đã hơn 41 độ C, cá biệt trong ba ngày 3 - 5/6, nhiệt độ có lúc trên 42 độ C, ảnh hưởng đến đời sống người dân, trong đó lượng bệnh nhân mắc các bệnh do nắng nóng đến khám và điều trị tại các bệnh viện trên địa bàn Hà Nội tăng nhẹ.
Một trẻ bị sốt cao do nắng nóng chờ vào khám. Ảnh: Đinh Tuấn/TTXVN  Theo dự báo của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, từ tháng 5 - 10/2017 sẽ có khoảng 6 - 8 đợt nắng nóng với mức nhiệt phổ biến từ 38 - 40 độ C. Tuy nhiên, trong đợt nắng nóng vừa qua, nhiệt độ tại Hà Nội đã hơn 41 độ C, cá biệt trong ba ngày 3 - 5/6, nhiệt độ có lúc trên 42 độ C, ảnh hưởng đến đời sống người dân, trong đó lượng bệnh nhân mắc các bệnh do nắng nóng đến khám và điều trị tại các bệnh viện trên địa bàn Hà Nội tăng nhẹ. Mặc dù thời tiết trên địa bàn Hà Nội đã trở mát và có mưa, nhưng theo ghi nhận của phóng viên tại phòng khám của Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn vào sáng 7/6, lượng bệnh nhân đến khám không quá đông, chủ yếu là trẻ nhỏ. Loay hoay với hai cháu nội sinh đôi, ông Đỗ Hữu Nguyên (phường Tây Tựu, Bắc Từ Liêm, Hà Nội) cho biết, do bố mẹ cháu cho cháu ra, vào phòng điều hòa liên tục, cơ thể không thích ứng kịp với sự chênh lệch nhiệt độ nên chỉ sau ngày nắng nóng đầu tiên, hai cháu đã bị ho, sốt cao và phải đưa đến bệnh viện khám. Bác sĩ Nguyễn Văn Thường, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn cho biết, trong đợt nắng nóng vừa qua, số lượng bệnh nhân đến khám và điều trị tại bệnh viện có tăng, trong đó lượng bệnh nhi tăng từ 5 - 7%, tập trung vào một số bệnh do nắng nóng như viêm đường hô hấp trên, tiêu hóa, truyền nhiễm. Đặc biệt, trong số đó có nhiều bệnh nhi phải nhập viện vì sốc nhiệt, viêm đường hô hấp, dẫn đến viêm phổi nặng, sốt cao, khó hạ thân nhiệt. Tại Bệnh viện Đa khoa Đống Đa, mặc dù bệnh viện đã cho lắp đặt thêm hệ thống quạt ở phòng khám song vẫn không làm giảm bớt không khí nóng bức, ngột ngạt. Bệnh nhân đến cấp cứu do tác động động của nắng nóng như bệnh: tim mạch, huyết áp, đột quỵ tăng đáng kể tại Bệnh viện Lão khoa Trung ương (ảnh chụp chiều 5/6/2017). Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN  Bác sĩ Phạm Bá Hiền, Phó Giám đốc Bệnh viện cho biết, lượng bệnh nhân đến khám và điều trị trong các ngày từ 2 - 6/6 khoảng 1.000 bệnh nhân/ngày, tăng 20% so với những ngày trước đợt nắng nóng. Ngoài những bệnh như viêm đường hô hấp trên, bệnh về đường tiêu hóa, số bệnh nhân mắc sốt xuất huyết đến khám và điều trị tại Bệnh viện cũng tăng khá mạnh. Hiện tại Khoa Truyền nhiễm có khoảng 30 bệnh nhân mắc sốt xuất huyết nằm điều trị nội trú. “Trong đợt nắng nóng vừa qua, Bệnh viện có biên chế 280 giường nhưng thực kê lên tới 310 giường. Nhằm chuẩn bị cho kế hoạch phòng chống dịch bệnh mùa hè năm 2017, Bệnh viện đã tận dụng cả phòng làm việc của cán bộ, nhân viên để kê thêm giường, nhất định không để bệnh nhân phải nằm ghép”, bác sĩ Phạm Bá Hiền cho biết thêm. Để ứng phó với thời tiết nắng nóng, Bệnh viện cũng đã tăng cường ghế ngồi, quạt mát, nước uống cho bệnh nhi và người nhà tại các khu chờ khám bệnh và tổ chức khám trước 1 tiếng, từ 7 giờ sáng. Ngoài ra, nhằm hạn chế nằm ghép, tránh lây chéo, tạo điều kiện tốt hơn cho bệnh nhân phải nằm điều trị nội trú, Bệnh viện đã bố trí thêm bàn khám tại Khoa Khám bệnh nhằm sàng lọc, phân loại bệnh nhân ngay từ đầu; bố trí nhân lực cùng trang thiết bị y tế, cơ số thuốc, dịch truyền đủ số lượng, chủng loại cho công tác phòng, chống dịch bệnh mùa hè. Ông Hoàng Đức Hạnh, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, để giảm thiểu tác hại do thời tiết nắng nóng kéo dài ảnh hưởng đến sức khỏe của người dân, Sở Y tế yêu cầu Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội phối hợp với các cơ quan truyền thông, các cơ sở khám chữa bệnh, các trung tâm y tế tăng cường tuyên truyền cho người dân về các nội dung phòng, chống nắng nóng; hướng dẫn nhân dân vệ sinh môi trường phòng chống các dịch bệnh mùa hè. Đối với các bệnh viện trong và ngoài công lập, Sở Y tế Hà Nội yêu cầu chuẩn bị đầy đủ các phương tiện đảm bảo việc chống nóng cho người bệnh đến khám và điều trị tại bệnh viện; giảm quá tải tại khu vực khám bệnh, khu vực thu viện phí, khám theo hẹn... để hạn chế tối đa thời gian chờ đợi của người bệnh; không để bệnh nhân nằm ghép; chú ý công tác phân luồng, cách ly, kiểm soát nhiễm khuẩn phòng lây nhiễm chéo các bệnh truyền nhiễm trong bệnh viện... Nguyễn Cúc  (TTXVN) 