Lãnh đạo Anh và Mỹ cảnh báo việc tài trợ chủ nghĩa khủng bố
Thủ tướng Anh cho rằng cần đối thoại cứng rắn với những đối tượng tài trợ cho chủ nghĩa khủng bố và chủ nghĩa cực đoan, bao gồm cả các chính phủ nước ngoài và các đồng minh nếu cần thiết.
Thủ tướng Anh Theresa May. (Nguồn: Getty Images) Reuters đưa tin, Thủ tướng Anh Theresa May ngày 6/6 cho rằng Anh cần có những cuộc đối thoại cứng rắn với những đối tượng tài trợ cho chủ nghĩa khủng bố và chủ nghĩa cực đoan, bao gồm cả các chính phủ nước ngoài và các đồng minh nếu cần thiết. Khi được hãng tin Sky News hỏi về việc bà có sẵn sàng đối thoại thẳng thắn với các chính phủ nước ngoài và các đồng minh của Anh hay không nếu họ bị phát hiện là hậu thuẫn các nhóm phiến quân, sau khi Anh phải hứng chịu vụ tấn công thứ ba trong những tháng gần đây hồi cuối tuần qua, bà May nêu rõ: "Các cuộc đối thoại cứng rắn là bắt buộc liên quan đến vấn đề tài trợ cho chủ nghĩa khủng bố và tài trợ cho chủ nghĩa cực đoan. Chúng tôi cần các cuộc đối thoại cứng rắn với bất cứ ai chúng tôi cần phải đối thoại." Trong một diễn biến liên quan, Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng ngày cho biết, trong chuyến công du Trung Đông của mình, ông đã cảnh báo không tài trợ cho "tư tưởng cực đoan." Trên trang mạng Twitter, Tổng thống Trump nhấn mạnh: "Trong chuyến công du Trung Đông mới đây của tôi, tôi đã tuyên bố rằng không thể có chuyện tài trợ cho hệ tư tưởng cực đoan nữa"./. 