Bí quyết thành công của ông trùm mỹ phẩm giàu thứ 2 Hàn Quốc
Với tỷ phú giàu thứ 2 Hàn Quốc, sự tò mò chính là ánh sáng giúp ông dẫn dắt một trong những công ty mỹ phẩm lớn nhất châu Á đi đến thành công.
Suh Kyung-Bae là Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành công ty mỹ phẩm Amorepacific, đồng thời là tỷ phú giàu thứ hai Hàn Quốc. Tạp chí Forbes ước tính, ông Suh đang có trong tay khối tài sản trị giá tới 8,4 tỷ USD. Amorepacific là công ty làm đẹp lớn nhất Hàn Quốc và là nhà sản xuất mỹ phẩm lớn thứ 7 trên thế giới, theo Women's Wear Daily. Công ty này sở hữu nhiều thương hiệu nổi tiếng như Sulwhasoo, Laneige và Innisfree. Ông Suh Kyung-Bae  Là con trai của Chủ tịch công ty mỹ phẩm Amorepacific, dường như từ khi sinh ra, cuộc sống của ông Suh đã được lập trình sẵn để trở thành một doanh nhân giàu có và thành đạt. Tuy nhiên, con đường đi tới thành công của ông lại không hề bằng phẳng. Để có được ngày hôm nay, ông Suh cũng phải trải qua nhiều khó khăn, vấp ngã và dưới đây là ba bí quyết lớn nhất giúp ông vượt qua mọi trở ngại và gặt hái thành công. 1. Đọc sách bất cứ khi nào có thể Tương tự nhiều tỷ phú nổi tiếng khác trên thế giới như Warren Buffett hay Bill Gates, ông Suh cũng rèn cho mình thói quen đọc sách bất cứ khi nào có thể. CEO Amorepacific cho biết, đọc sách liên tục khuyến khích ông mở rộng thêm những chân trời kiến thức mới. Ông Suh nói: “Đọc sách mang đến những kiến thức mới mẻ mà trước kia tôi chưa từng biết tới, nó thúc đẩy tôi học hỏi nhiều hơn”. 2. Đánh giá lại những gì đã làm vào cuối ngày Tỷ phú giàu thứ 2 Hàn Quốc có thói quen ngẫm nghĩ và đánh giá lại những gì đã làm được vào cuối ngày. Ông Suh chia sẻ: “Tôi thường dành 5 phút trước khi đi ngủ để tự đánh giá về những điều đã làm được trong ngày và xem xét mức độ hiệu quả của chúng”. Một nghiên cứu của Harvard Business Review đã chỉ ra rằng, những người có thói quen dành thời gian đánh giá về hiệu suất làm việc thường hoàn thành công việc tốt hơn 23% so với những người còn lại. 3. Tò mò và không ngại đặt câu hỏi Thói quen thứ 3 mà CEO Amorepacific rất tâm đắc đó là tò mò và không ngại hỏi. Ông nói: “Bằng cách đặt câu hỏi, bạn sẽ biết được mình đã làm được gì và còn gì cần cải thiện”. Đối với các doanh nhân có tham vọng xây dựng công ty quy mô toàn cầu, ông Suh khuyên họ nên tò mò về con người và văn hóa ở các thị trường khác nhau, đồng thời cần tôn trọng chính những khác biệt này. 