Mượn búa rồi bất ngờ chém chết chủ nhà
Nghi can mượn búa xong chém chết chủ nhà đang bị điều tra, nhưng nghi tâm thần.
Nguồn tin từ Cà Mau cho biết sáng nay 7-6, tại ấp Rạch Lùm A, xã Khánh Hưng, huyện Trần Văn Thời, Cà Mau xảy ra một vụ án mạng. Theo đó, lúc khoảng 6 giờ sáng cùng ngày, ông Trần Văn Dư (45 tuổi) sang nhà hàng xóm là ông Lâm Minh Thi (47 tuổi) hỏi mượn cây búa. Ngay khi vừa nhận được cây búa, ông Dư cầm nó tấn công ông Thi khiến nạn nhân chết tại chỗ. Xong ông Dư quay sang chém luôn vợ ông Thi khiến người phụ nữ này trọng thương. Đến trưa cùng ngày, vợ ông Thi vẫn đang được cấp cứu ở bệnh viện. Công an đã tạm giữ hình sự ông Dư để làm rõ vụ việc. Thông tin ban đầu từ người dân địa phương, ông Dư có dấu hiệu bệnh trầm cảm. Trước khi xảy ra vụ việc vài ngày, ông này được gia đình đưa đi điều trị bệnh liên quan đến thần kinh, phải nằm viện 10 ngày. 