Thu giữ hơn 1.200 kg thịt gia cầm không rõ nguồn gốc
Ngày 6/6 lực lượng chức năng huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị đã phát hiện thu giữ hơn 1.200 kg thịt gia cầm không rõ nguồn gốc trong lúc các đối tượng chuẩn bị mang đi tiêu thụ.
Cụ thể, vào khoảng 6 giờ sáng cùng ngày Đội Cảnh sát Kinh tế - Môi trường, Công an huyện Hướng Hóa phối hợp với Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Lao Bảo tỉnh Quảng Trị đang trên đường tuần tra, kiểm soát tại địa bàn thị trấn Lao Bảo và đã phát hiện một số đối tượng tập kết 8 thùng xốp nghi là thực phẩm động vật không rõ nguồn gốc tại khu vực bãi đất trống bên cạnh cây xăng Mai Linh, thuộc khóm Ka Tăng, thị trấn Lao Bảo. Khi thấy lực lượng chức năng, các đối tượng vứt bỏ các thùng xốp lại và bỏ chạy. Mặc dù tổ công tác đã tiến hành truy đuổi các đối tượng song không bắt được. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng đã kiểm đếm được 8 thùng xốp chứa hơn 1.200 kg thịt gia cầm (gân gà) không có giấy tờ kiểm định và nguồn gốc xuất xứ. Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã tiến hành thu giữ và mang đi tiêu hủy toàn bộ số thịt gia cầm nói trên. Thời gian vừa qua, trên địa bàn thị trấn Lao Bảo các lực lượng chức năng cũng đã phát hiện, tiêu hủy hàng nghìn kg thịt gia cầm không rõ nguồn gốc với hình thức ngụy trang, vận chuyển tương tự./. 