Đầm Sen nói gì về màn múa bikini phản cảm?
Ông Nguyễn Minh Thảo, Trưởng phòng Kinh doanh Công viên nước Đầm Sen (TP.HCM) xác nhận màn múa bikini diễn ra tại một sân khấu thuộc công viên trong khuôn khổ chương trình “Vũ điệu dưới nước” để phục vụ khách tham quan.
Ngày 4-6, trên các mạng xã hội lan truyền một đoạn clip ghi lại cảnh các cô gái mặc bikini với những điệu nhảy vô cùng phản cảm. Điều đáng nói, công viên nước Đầm Sen từ trước tới nay được biết đến là nơi vui chơi giải trí của nhiều trẻ em TP.HCM nói riêng và cả nước nói chung. Màn trình diễn đầy khêu gợi như ở vũ trường này thu hút sự chăm chú theo dõi của không ít các em thiếu nhi. Ông Nguyễn Minh Thảo, Trưởng phòng Kinh doanh Công viên nước Đầm Sen (TP.HCM). Ảnh: HOÀNG LAN Sau thời gian ngắn đăng tải, đoạn clip đã có hơn 5.000 lượt chia sẻ, hơn 2.000 lượt bình luận bức xúc từ cộng đồng mạng, chủ yếu là các ý kiến về nội dung chương trình phản cảm, ảnh hưởng xấu đến nhận thức và sự phát triển tâm lý của trẻ em. ­­­ Chiều ngày 6-6, ông Nguyễn Minh Thảo, Trưởng phòng Kinh doanh Công viên nước Đầm Sen, xác nhận sự việc trên diễn ra tại một sân khấu thuộc công viên, nằm trong khuôn khổ một chương trình phục vụ hè. Theo ông Thảo, ngày 4-6, công viên nước có tổ chức chương trình “Vũ điệu dưới nước” để biểu diễn phục vụ khách đến vui chơi, tham quan. Do đó, công viên đã hợp đồng với một nhóm vũ công, DJ để biểu diễn phục vụ khách. Ban tổ chức xác định sẽ cho các vũ công nhảy cùng với khách theo vũ điệu nước. Chương trình diễn ra khoảng 30 phút, từ 2 giờ chiều đến 2 giờ 30 ngày 4-6 tại khu vực sân khấu có đài phun nước. “Sau khi kết thúc chương trình, chúng tôi có xem lại các clip và phản ánh từ phụ huynh. Do hôm đó là chương trình thử nghiệm đầu tiên nên đã để xảy ra sai sót, chúng tôi xin nhận lỗi về vấn đề này. Chúng tôi cũng đã cho dừng ngay chương trình vì thấy rất phản cảm, không phù hợp với trẻ em. Chúng tôi xin tiếp nhận các ý kiến phản ánh, góp ý”, ông Thảo cho biết. Ông Thảo cũng giải thích thêm, theo hợp đồng thì khi nhảy theo vũ điệu nước, ban tổ chức cho phép các vũ công mặc đồ tắm để khuấy động không khí, nhưng không được thể hiện những động tác khêu gợi, phản cảm. Được biết, ngay trong chiều 6-6, Sở Văn hóa -Thể thao TP.HCM đã làm việc với đại diện công viên nước Đầm Sen. 