Nhiều địa phương đề xuất Bí thư Tỉnh ủy cũng cần có cảnh vệ
Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội Võ Trọng Việt nhấn mạnh, qua lấy ý kiến, đa số đồng tình giữ nguyên đối tượng cảnh vệ là các “yếu nhân” và gồm 18 đối tượng cụ thể như hiện nay.
Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội Võ Trọng Việt phát biểu về dự án Luật Cảnh vệ Chiều nay, 6-6, Quốc hội thảo luận tại về dự thảo Luật Cảnh vệ. Nội dung được nhiều ĐBQH quan tâm góp ý nhất là nên mở rộng hay thu hẹp đối tượng cảnh vệ. Điều 10 dự thảo Luật Cảnh vệ quy định, đối tượng cảnh vệ gồm: Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ; nguyên Tổng Bí thư, nguyên Chủ tịch nước, nguyên Chủ tịch Quốc hội, nguyên Thủ tướng Chính phủ; Ủy viên Bộ Chính trị Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam; Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam; Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng Chính phủ. Qua thảo luận, ĐB Lưu Bình Nhưỡng (đoàn Bến Tre) đề nghị cần bổ sung chức danh Chánh án TAND tối cao là chức danh có cảnh vệ bảo vệ. “Chánh án TAND Tối cao là lãnh đạo cao nhất ngành Tòa án nhưng hiện không thuộc diện có cảnh vệ bảo vệ. Quy định như thế này thì Phó Thủ tướng Chính phủ có cảnh vệ nhưng Chánh án TAND tối cao không có cảnh vệ, tôi cảm giác có gì đó rất băn khoăn, tâm tư” – ĐB Lưu Bình Nhưỡng phân tích. Đây cũng là quan điểm được rất nhiều ĐB thảo luận sau đó đồng tình. ĐB Nguyễn Hữu Chính (đoàn Hà Nội) cho biết, Chánh án TAND tối cao là người được Quốc hội bầu, phải tuyên thệ trước Quốc hội, vị trí của Chánh án có vai trò đặc biệt quan trọng nên cần phải được bổ sung vào đối tượng cảnh vệ. Tuy nhiên, giải trình làm rõ thêm ý kiến các ĐBQH vào cuối phiên thảo luận, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội Võ Trọng Việt nêu rõ, riêng quy định về đối tượng cảnh vệ, cơ quan soạn thảo, cơ quan thẩm tra dự thảo luật này đã tổ chức nhiều cuộc hội thảo và khuynh hướng chung là giữ nguyên các đối tượng cảnh vệ như hiện nay. “Qua thảo luận, nhiều ý kiến đề nghị tăng thêm đối tượng cảnh vệ, không chỉ Chánh án TAND Tối cao mà cả Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Tổng Kiểm toán nhà nước, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an… cũng cần cảnh vệ. Thậm chí sau sự việc xảy ra ở một tỉnh gần đây, nhiều tỉnh đề nghị Bí thư Tỉnh ủy cũng là đối tượng được cảnh vệ. Tuy nhiên, giữa cảnh vệ và bảo vệ là hai cái hoàn toàn khác nhau. Cảnh vệ là tập trung vào bảo vệ “yếu nhân”. Tổng kết việc thực hiện pháp lệnh về cảnh vệ cho thấy quy định các đối tượng cảnh vệ tại dự thảo luật (giữ nguyên như hiện nay) là phù hợp thực tiễn” – ông Việt nhấn mạnh. Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm phát biểu tại Quốc hội chiều nay, 6-6 (Ảnh: Quốc hội) Với quy định về nguyên tắc nổ súng của cán bộ chiến sĩ cảnh vệ khi thi hành nhiệm vụ tại Điều 21 dự thảo Luật Cảnh vệ, ông Võ Trọng Việt cho biết, trước đây chưa có luật, lực lượng cảnh vệ thuộc quân đội và công an thực thi nhiệm vụ khi sử dụng súng rất lúng túng. Nay ở Luật này đã xác định rõ các nguyên tắc như nổ súng có cảnh báo và nổ súng không cảnh báo. Nổ súng cảnh báo khi có đối tượng đột nhập vào nơi cấm. Cao hơn, nếu đối tượng có hành động chống đối, có hành động nguy hiểm thì ta vô hiệu hóa. Đại diện cơ quan soạn thảo dự án Luật Cảnh vệ, phát biểu giải trình ý kiến các ĐBQH vào cuối phiên họp chiều 6-6, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an nhấn mạnh, dự án Luật Cảnh vệ là một dự án quan trọng, góp phần bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, đặc biệt là bảo vệ các mục tiêu trọng yếu, các đồng chí lãnh đạo cao nhất của Đảng, Nhà nước ta. Mặt khác, còn bảo vệ các khách mời quan trọng của các nước đến với Việt Nam và bảo đảm quyền con người, quyền công dân theo quy định của Hiến pháp năm 2013. Bộ trưởng Tô Lâm cũng nêu rõ, dự án Luật Cảnh vệ đã được xây dựng theo đúng quy định của Luật ban hành các văn bản quy phạm pháp luật, trên cơ sở tổng kết thực hiện, tham khảo kinh nghiệm nước ngoài và nghiêm túc tiếp thu ý kiến tham gia của các bộ ban ngành, các địa phương, ý kiến của nhân dân… “Ban soạn thảo sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội, các cơ quan hữu quan tiếp thu, chỉnh lý dự thảo luật để trình Quốc hội biểu quyết thông qua vào ngày 20-6 tới, theo chương trình làm việc của Quốc hội” – Bộ trưởng Tô Lâm nói. 