HLV Hữu Thắng đặt mục tiêu một điểm trước Jordan
Được thi đấu trên sân nhà ở lượt trận thứ hai của vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019, nhưng HLV trưởng đội tuyển Việt Nam không quá lạc quan.
Ở vòng loại Asian Cup 2019, trong lượt trận đầu tiên thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng hòa Afghanistan 1-1, còn Jordan đè bẹp Campuchia với tỷ số 7-0. Do đó, thuyền trưởng người xứ Nghệ cho biết đây là cuộc đối đầu quan trọng với tuyển Việt Nam. “Jordan là đội bóng tầm cỡ của châu lục nên chúng ta sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc tiếp cận trận đấu dù được chơi trên sân nhà”, HLV Hữu Thắng nhận định. “Tuy nhiên, không phải vì vậy mà chúng ta không có cơ hội. Mục tiêu của tôi và toàn đội là cố gắng giành được một điểm". HLV Hữu Thắng gặp khó khăn khi chưa có đầy đủ quân số để chuẩn bị cho trận gặp Jordan. Ảnh: Đức Đồng. Chuẩn bị cho trận đấu này, ông Thắng triệu tập 28 cầu thủ nhưng ở loạt trận Cup Quốc gia vừa qua, hai tuyển thủ U20 là Hà Đức Chinh và Hồ Tấn Tài bị chấn thương nên vắng mặt. Trong buổi tập đầu tiên sáng 6/6, chỉ có 17 cầu thủ tập trung, do chín cầu thủ ở CLB Hà Nội, Quảng Ninh, Thanh Hóa bận thi đấu V-League nên chưa tập trung. “Chúng tôi gặp nhiều khó khăn khi họ hội quân không đầy đủ. Những cầu thủ vắng mặt đã đa số là trụ cột nên việc họ tập trung trễ, ảnh hưởng đến quá trình lắp ghép đội hình của đội”, ông Thắng than phiền. “Các cầu thủ chỉ có ba ngày tập trung lắp ghép trước khi đá. Vấn đề tập trung này chúng tôi cũng đã đề cập với VFF nhưng không thể thay thế vì lịch thi đấu bù V-League đã có sẵn”. Vé xem trận đấu có các mệnh giá 100 nghìn, 150 nghìn và 250 nghìn đồng, bắt đầu bán từ ngày 10/6 tại sân Thống Nhất, TP HCM. Theo vnexpress 