Thêm một tuyến phố Hà Nội triển khai đỗ xe theo ngày chẵn, lẻ
Sở Giao thông Vận tải Hà Nội tiếp tục triển khai thực hiện việc đỗ xe theo ngày chẵn, ngày lẻ trên tuyến phố Thi Sách, quận Hai Bà Trưng thời gian bắt đầu từ ngày 13/6 tới đây.
Thí điểm đỗ xe theo ngày chẵn lẻ sẽ giúp tuyến phố thoáng đãng hơn khi xe chỉ được đỗ ở một bên đường. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Sở Giao thông Vận tải Hà Nội tiếp tục triển khai thực hiện việc  đỗ xe theo ngày  chẵn, ngày lẻ trên tuyến phố Thi Sách, phường Ngô Thì Nhậm, quận Hai Bà Trưng thời gian bắt đầu từ ngày 13/6 tới đây.  [Đề xuất thêm nhiều tuyến phố Hà Nội đỗ xe theo ngày chẵn, lẻ]  Theo đó, Sở Giao thông Vận tải tiến hành thu hồi giấy sử dụng tạm thời đường phố để trông giữ xe ôtô cấp cho Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Khai thác điểm đỗ xe Hà Nội được sử dụng tạm thời lòng đường trước các số nhà 2 - 18; 22 - 50 phố Thi Sách với tổng diện tích 284m2 (dài 42m, rộng 2m). Thời gian thực hiện xong trước ngày 12/6. Sở giao Công ty Khai thác điểm đỗ xe Hà Nội lập phương án cụ thể phối hợp với Thanh tra Giao thông vận tải, Ban Duy tu các công trình hạ tầng giao thông, chính quyền địa phương và các lực lượng chức năng tổ chức việc sơn kẻ điểm đỗ xe, bổ sung hệ thống biển “P” theo ý kiến thống nhất liên ngành trên nguyên tắc phải trừ chừa các cổng cửa cơ quan, ngõ đi chung, lối hạ hè lên xuống, trụ cứu hỏa, điểm dừng xe buýt, cách các đầu nút giao thông... theo quy định.  [Hà Nội triển khai tìm kiếm và thanh toán trông giữ xe qua di động]  Để đảm bảo trật tự an toàn giao thông đô thị, Sở Giao thông Vận tải đề nghị Công ty Khai thúc điểm đỗ xe Hà Nội bố trí đội ngũ nhân viên tổ chức hướng dẫn, sắp xếp các phương tiện ôtô dừng, đỗ gọn gàng đảm bảo mỹ quan đô thị và vệ sinh môi trường, tuyên truyền quy định cho các chủ phương tiện và người dân tại khu vực đỗ xe. Thanh tra Giao thông vận tải chủ trì phối hợp với Phòng Cảnh sát trật tự, Phòng Cảnh sát Giao thông đường bộ, đường sắt, Công an thành phố, Công an quận Hai Bà Trưng, Công an phường Ngô Thì Nhậm, Ban Duy tu các công trình hạ tầng giao thông, Công ty Khai thác điểm đỗ xe Hà Nội, chính quyền địa phương, các lực lượng chức năng và đơn vị liên quan tổ chức việc tháo biển "P”, xóa vạch sơn và giải tỏa điểm trông giữ xe, điểm đỗ xe tại khu vực điểm đỗ xe đã thu hồi; thời gian thực hiện thu hồi, giải tỏa xong trước ngày 12/6. Trong tháng Sáu, các đơn vị tập trung hướng dẫn các cơ quan, tổ chức, cá nhân và nhân dân hai bên mặt phố nắm rõ chủ trương, chỉ đạo của Ủy ban Nhân dân thành phố; từ 1/7 kiểm tra, xử lý nghiêm theo quy định.  [Thí điểm trông giữ xe qua di động sẽ tạo minh bạch và dẹp "loạn phí”]  Bên cạnh đó, Sở Giao thông Vận tải cũng giao Ban Duy tu các công trình hạ tầng giao thông tổ chức thực hiện việc sơn kẻ lại vạch sơn tổ chức giao thông dưới lòng đường, cắm hệ thống biển cấm đỗ xe theo ngày chẵn, ngày lẻ (Biển P.131b và P.131c) và biển phụ theo quy định; thời gian thực hiện xong trước ngày 12/6. Ủy ban Nhân dân quận Hai Bà Trưng và phường Ngô Thì Nhậm phối hợp với Sở Giao thông Vận tải, Công an thành phố, Công ty Khai thác điểm đỗ xe Hà Nội và các đơn vị chức năng tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến bằng nhiều hình thức để hướng dẫn các cơ quan, tổ chức và nhân dân hai bên mặt phố nắm rõ chủ trương và chấp hành, thực hiện phương án tổ chức sắp xếp lại điểm đỗ xe công cộng dưới lòng đường theo ngày chẵn, ngày lẻ trên tuyến phố Thi Sách theo đúng quy định. Trước đó, Hà Nội đã triển khai việc đỗ xe theo ngày chẵn, lẻ trên tuyến phố Dã Tượng và Nguyễn Gia Thiều để góp phần giải quyết nhu cầu đỗ xe của nhân dân./. 