Cuộc chiến 6 ngày: Quân đội Israel đánh tan quân đội thế giới Arab
Cuộc chiến năm 1967, quân Israel ít hơn nhiều nhưng họ đã đánh tan tác liên quân đông đảo của 5 nước Arab là Ai Cập, Syria, Jordan, Lebanon và Iraq.
Binh lính và xe quân sự Israel di chuyển ở ngoại ô Rafah, ở vùng phía nam của dải Gaza. Ảnh: GPO. Một lính Israel bị thương và được đồng đội sơ cứu và cho uống nước trong chiến sự ở Jerusalem. Ảnh: Tư liệu. Một chiếc xe vận tải của quân đội Ai Cập bốc cháy sau khi trúng đạn pháo xe tăng Israel. Ảnh: GPO. Đội hình xe thiết giáp Ai Cập bị chiến đấu cơ Israel phá hủy dọc theo một con đường ở bán đảo  Sinai . Ảnh: Tư liệu. Binh sĩ Israel gác các tù binh ở Rafah nằm trên dải Gaza. Ảnh: GPO. Cảnh các máy bay tiêm kích Ai Cập sau khi bị không quân Israel phá hủy. Ảnh: GPO. Xe quân sự bị không quân Israel phá hủy gần đèo Mitla ở bán đảo Sinai. Ảnh: GPO. Quân nhân Israel kiểm soát các tù binh Arab ở Rafah. Ảnh: GPO. Máy bay quân sự  Israel  thả hàng cứu trợ cho binh lính nước này ở mặt trận. Ảnh: Bộ Quốc phòng Israel. Đoàn xe tăng Israel lăn bánh ra mặt trận. Ảnh: Bộ Quốc phòng Israel. Chỉ huy Israel Motta Gur và lữ đoàn của mình quan sát đền Mount từ vị trí quan sát của họ trên ngọn Olives trước khi tiến công thành cổ Jerusalem. Ảnh: GPO. Ném bom các vị trí của quân đội Arab để dọn đường cho các đơn vị Israel đang bao vây thành cổ Jerusalem. Ảnh: GPO. Một đoàn chiến xa Israel trong trận chiến ở mặt trận  Syria . Ảnh: Bộ Quốc phòng Israel./. Trung Hiếu/VOV.VN 