Ngã ngửa trước 'bản sao lỗi' của con gái Tổng thống Trump
Hai người phụ nữ dưới đây đã chi hơn 2 tỷ đồng để thẩm mỹ vì muốn giống Ivanka Trump.
Dù tiêu tốn hàng tỷ đồng để "dao kéo" và duy trì nhan sắc nhưng hai người phụ nữ dưới đây vẫn không thể trở thành "bản sao" của Ivanka Trump - con gái Tổng thống Donald Trump. 1. Tiffany Taylor Bà mẹ 33 tuổi - Tiffany Taylor (ảnh trái) và Ivanka Trump (ảnh phải) Bà mẹ ba con Tiffany Taylor đã thực hiện liên tiếp nhiều ca phẫu thuật thẩm mỹ để có vẻ ngoài giống cô con gái của tổng thống Mỹ - Ivanka Trump. Taylor cho biết cô rất ngưỡng mộ Ivanka Trump, từ phong cách thời trang cho tới cá tính, đặc biệt là nhan sắc xinh đẹp, ưu tú, trang nhã. Cách đây 2 năm, cô quyết định "nâng cấp" sự ngưỡng mộ lên một tầm cao mới và bắt đầu "dao kéo" để giống thần tượng. Trải qua thời gian 8 tháng di chuyển giữa Abilene và Houston ở Texas, trải qua nhiều ca phẫu thuật thẩm mỹ, tiêu tốn 1,4 tỷ đồng, Taylor đã gần như hoàn thiện việc "biến hình". Tiffany Taylor thực hiện nâng ngực, hút mỡ, tiêm botox, làm căng da mặt, sửa mũi và cắt mí. Cỡ ngực của cô ban đầu là cúp C, phải mất hai lần phẫu thuật mới lên được cúp D. Bà mẹ ba con cho biết những lần "dao kéo" trên rất đáng "đồng tiền bát gạo" và công khai chia sẻ hình ảnh trước và sau phẫu thuật. Tiffany Taylor rất hài lòng với kết quả phẫu thuật thẩm mỹ của mình "Tôi cảm thấy thật thoải mái và tự tin, sẵn sàng chinh phục giới tài phiệt, doanh nhân", Taylor chia sẻ sau khi "dao kéo". Nhiều người nhận xét vẻ ngoài của cô không thực sự giống Ivanka Trump nhưng Taylor vẫn rất tự hào về những nét hao hao thần tượng của mình. Người đẹp bang Texas cho biết cô sẽ không "dao kéo" thêm một lần nào nữa. Cô cảm thấy vẫn có một chút sưng ở mũi, bác sĩ nói phải mất một năm mới có thể lành lại, hơn thế cô muốn chăm sóc con cái và sinh thêm con nên dừng lại việc thẩm mỹ. Bác sĩ thẩm mỹ Robert Rey ở Beverly Hills cho biết bây giờ xu hướng phẫu thuật thẩm mỹ để giống người nổi tiếng không còn xa lạ nữa. Họ đơn giản chỉ cần nói với bác sĩ là muốn trông giống ai, điều này giúp ích cho việc xác định các đường nét trên mặt và toàn thân (như số đo hình thể). Nhan sắc đời thực của bà mẹ 3 con - Tiffany Taylor 2. Jenny Stuart  Một phụ nữ khác ở Texas cũng tìm đến chuyện phẫu thuật thẩm mỹ để mong muốn có gương mặt giống Ivanka Trump. Người phụ nữ 36 tuổi này đang là một nhân viên tuyển dụng. Cô còn tự hào khoe rằng rất nhiều người khen cô trông giống Angelina Jolie. Là bà mẹ hai con, Stuart chi gần 7 trăm triệu để phẫu thuật gương mặt và thân hình giống với con gái Tổng thống Trump. Trước tiên, cô hút mỡ, nâng mông để thêm phần quyến rũ. Sau đó, cô thực hiện nâng mũi, nâng ngực và làm căng da mặt. Cũng giống với Taylor, Stuart cũng phải mất nhiều tuần để có thể hồi phục trở lại với cuộc sống thường ngày. Jenny Stuart mong muốn có vẻ ngoài giống Ivanka Trump Tuy nhiên, cuộc phẫu thuật tốn kém dường như không thành công  Gương mặt trước khi phẫu thuật của Jenny Stuart  