Nadal - Carreno: Bị đánh gục bởi chấn thương (Tứ kết Roland Garros)
Trận tứ kết không thể diễn ra trọn vẹn bởi chấn thương đáng tiếc.
Nadal được đánh giá cao hơn đối thủ đồng hương rất nhiều ở trận tứ kết Roland Garros. Thực tế trên sân cũng diễn ra theo đúng ý đồ của Rafa. Anh được cầm giao bóng trước và giành luôn break ở game 2. Nadal dễ dàng vào bán kết Những tưởng Nadal sẽ nhanh chóng "tiêu diệt" Carreno nhưng sức gió khá mạnh lên đến 20km/h đã giúp sức cho hạt giống số 20. Khi được thuận gió, Carreno chơi đầy tự tin và bẻ được đến 2 game của Nadal ngay trong set 1. Tuy nhiên, đẳng cấp chênh lệch không thể giúp Carreno gây bất ngờ. Anh thua nhanh 2-6 ở set đầu và còn bị dính chấn thương. Sau khi được các bác sỹ điều trị, Carreno cũng chỉ trở lại đánh được 2 game ở set 2 (đều thua) trước khi xin bỏ cuộc. Nadal đã giành quyền vào bán kết Roland Garros chỉ sau 51 phút thi đấu. Đối thủ của Rafa là tay vợt thắng ở cặp đấu Djokovic - Thiem. Thông số trận đấu: Nadal 6-2, 2-0 Carreno 0 Aces 0 0 Lỗi kép 2 (65%) Tỷ lệ giao bóng 1 (79%) (47%) Giao bóng 1 ăn điểm (36%) (67%) Giao bóng 2 ăn điểm (0%) (83%) Điểm trên lưới (33%) (100%) Điểm break (100%) (71%) Trả giao bóng ăn điểm (46%) 5 Điểm winner 6 11 Lỗi tự đánh hỏng 20 34 Tổng số điểm 20 Huyền Anh - Tuấn Linh 