Đi bộ qua đường, người phụ nữ bị tàu hỏa tông tử vong
Người phụ nữ khoảng 60 tuổi, từ quốc lộ 1A cũ đi bộ sang đường dân sinh bị tàu hỏa va vào, tử vong tại chỗ.
Vụ tai nạn đau lòng này xảy ra vào khoảng 9h45’ ngày 7/6, tại khu vực đường sắt giao với đường dân sinh thuộc địa phận thôn Đống Chanh, Minh Cường, Thường Tín, Hà Nội. Người phụ nữ bị tàu hỏa cán tử vong. Khi đó, đoàn tàu hỏa Bắc Nam số hiệu D19E-950 chạy theo hướng Hà Nội – Phủ Lý đến địa điểm trên thì đúng lúc người phụ nữ di chuyển từ quốc lộ 1A cũ đi bộ sang đường dân sinh. Đường ngang dân sinh nơi xảy ra vụ việc. Cú va chạm đã làm người phụ nữ bị tàu cán trực diện, hất văng ra xa và tử vong tại chỗ. Ngay sau khi xảy ra vụ việc đoàn tàu đã dừng lại, các lực lượng chức năng khẩn trương có mặt tại hiện trường để xử lý vụ việc. Sau vụ tai nạn tàu hỏa phải dừng lại. Khu vưc xảy ra tai nạn là điểm “mù” khuất tầm nhìn của người đi đường. Mặc dù có biển tín hiệu và có đèn cảnh báo nhưng vụ tai nạn vẫn xảy ra. Lực lượng chức năng đến hiện trường của vụ việc. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được các nhà chức trách tiến hành điều tra, làm rõ. Tiến Dũng 