'Bố già của mọi bố già' ở Ý bất ngờ được ra tù trước hạn
Nhiều nạn nhân phản đối việc cho tay trùm khét tiếng ra tù để "chết trong danh dự".
Bố già Toto bị bắt năm 1993. Các chính trị gia và nạn nhân của băng nhóm mafia khét tiếng Italia đã bày tỏ sự phẫn nộ trước quyết định của tòa án khi cho phép bố già “Quái vật” ra tù trước hạn. Ông trùm Salvatore “Toto” Riina, đến từ thị trấn Sicily khét tiếng tàn ác, bị bắt giam từ năm 1993. Do sức khỏe yếu, tòa án đã chấp thuận cho “Quái vật” ra tù trước hạn để “chết trong danh dự”. Bố già Toto khét tiếng là người cực kì tàn bạo và được tôn vinh là “Bố già của mọi bố già”. Toto từng ra lệnh “chiến tranh chống lại chính phủ” và giết hại thẩm phán Giovanni Falcone và Paolo Borsellino năm 1992. Cả hai chết thảm thương sau khi bị cài bom tại một đám đông. Ngoài 2 thẩm phán, 9 người khác cũng bị giết dã man. Trước yêu cầu của luật sư Toto, tòa án tối cao Italia công bố quyết định ngày 5.6 rằng bố già khét tiếng được quyền “chết trong danh dự” do mắc bệnh hiểm nghèo. Toto được cho là đang mang bệnh ung thư, tim mạch và Parkinson. Năm ngoái, luật sư của Toto từng yêu cầu tòa án thành phố Bologna cho phép thân chủ ra tù trước hạn nhưng bị bác bỏ. “Tòa án cần nhớ rằng người này chính là kẻ đã kích nổ khiến 2 thẩm phán thiệt mạng và ném một cậu bé vào thùng axit”, Salvator Borsellino, em trai của thẩm phán xấu số, nói. Cậu bé Giuseppe Di Matteo, 13 tuổi đã bị treo cổ và ném vào thùng axit năm 1996 vì bố của cậu là một thành viên mafia nhưng hợp tác với cảnh sát. Đây là hình thức trừng phạt của Toto dành cho kẻ phản bội. Nhiều chính trị gia muốn Toto chết trong tù thay vì được thả tự do. “Tôi không biết nói gì nữa”, Matteo Salvini, chủ nhóm cánh hữu Liên minh Miền bắc, nói. “Chúng tôi không đồng ý cho Toto được tự do”, Carmelo Miceli, lãnh đạo Đảng Dân chủ cánh tả, phát biểu. 