Phụ nữ và 'cái vốn trời ban'
Phụ nữ là sinh vật khó hiểu nhất dải ngân hà. Có phải là vì thượng đế đã quá ưu ái họ?
Một phụ nữ xin ly dị chồng với lý do tính nết chồng không tốt. Quan tòa hỏi người chồng: - Vợ ông kêu ca rằng từ mấy năm nay ông không nói với bà ấy một lời nào cả. - Thưa quý tòa, đúng thế. - Người chồng đáp. - Tại sao lại như vậy? - Thưa quý tòa, vì tính tôi quá lịch thiệp nên tôi không thể ngắt lời bà ấy. * * * Vợ hỏi chồng: - Anh yêu, anh muốn tặng gì nhân dịp sinh nhật sắp tới của anh? - Một buổi tối em hãy giả vờ câm điếc. * * * Hai người đàn ông nói chuyện với nhau. - Theo các tính toán của các nhà bác học, mỗi ngày đàn ông nói khoảng 5 nghìn từ, còn phụ nữ nói 7 nghìn từ, có chênh nhau là mấy đâu mà phụ nữ cứ bị mang tiếng là nói nhiều nhỉ? - Ừ. Nhưng khi người đàn ông đi làm về, anh ta đã nói hết ''định mức'' của mình rồi, trong khi phụ nữ còn chưa bắt đầu con số nghìn của họ. 