Chạy trốn lính Philippines, IS bỏ lại đống tiền 36 tỷ đồng
Số tiền khổng lồ được phát hiện trong một căn nhà từng bị IS chiếm đóng.
Khói bốc lên tại thành phố Marawi của Philippines Quân đội Philippines vừa phát hiện hàng loạt tiền mặt và séc trị giá khoảng 1,6 triệu USD (hơn 36 tỷ đồng) bị các chiến binh Hồi giáo cực đoan bỏ lại ở thành phố Marawi, một dấu hiệu cho thấy IS đang rút lui, Reuters đưa tin. Các chiến binh liên kết với tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã bị dồn vào một khu vực ở thành phố Marawi sau hai tuần chiến đấu dữ dội. Quân đội Philippines cho biết trong 24 giờ qua, họ đã chiếm lại một số tòa nhà từng được bảo vệ bởi những tay súng bắn tỉa IS. Trong một ngôi nhà, quân đội tìm thấy đống tiền mặt có giá trị 52,2 triệu peso (1,06 triệu USD) và séc trị giá 27 triệu peso (550.000 USD). "Số tiền này cho thấy chúng đang chạy trốn vì lực lượng chính phủ đang cố gắng và tập trung vào việc tiêu diệt chúng”, sĩ quan Thủy quân lục chiến Rowan Rimas phát biểu tại một cuộc họp báo. Quân đội Philippines tìm thấy số tiền mặt 52,2 triệu peso (Ảnh minh họa) Việc IS chiếm Marawi làm dấy lên lo ngại IS đang xây dựng căn cứ trên đảo Mindanao của Philippines. Các quan chức cho biết trong số hàng trăm chiến binh chiếm Marawi vào ngày 23.5, có khoảng 40 người nước ngoài đến từ Indonesia và Malaysia, cũng như Ấn Độ, Ả Rập Saudi, Ma-rốc và Chechnya. IS đã chuẩn bị cho một cuộc chiếm đóng lâu dài, dự trữ vũ khí và thực phẩm trong đường hầm, tầng hầm, nhà thờ và trường học Hồi giáo, theo các quan chức quân đội. Chiến dịch tái chiếm Marawi của quân đội bị chậm lại vì hàng trăm thường dân vẫn đang mắc kẹt hoặc bị giữ làm con tin trong trung tâm thành phố. "Trong vài ngày, chúng tôi sẽ có thể lấy lại tất cả mọi thứ, chúng tôi sẽ có thể dọn dẹp toàn bộ thành phố Marawi", Tổng tham mưu trưởng Philippines Eduaro Anõ nói trong một cuộc phỏng vấn. 