Chân dài 9X bỏ Lâm Phong sau 5 năm yêu đương mặn nồng
Ngô Thiên Ngữ được cho là đã chủ động nói lời chia tay với ngôi sao Hong Kong vì 'xa mặt cách lòng'.
Lâm Phong và Ngô Thiên Ngữ đã chia tay?  Báo chí Hong Kong hôm 6/6 đưa tin, Ngô Thiên Ngữ và bạn trai Lâm Phong đã chia tay nhau sau 5 năm hẹn hò. Tờ ON khẳng định, khoảng 3 tháng trước, chính chân dài này đã chủ động đề nghị chấm dứt mối quan hệ với Lâm Phong. Lâm Phong và Ngô Thiên Ngữ thời điểm tháng 5 năm ngoái, khi hai người còn yêu nhau.  Chuyện tình cảm của Uông Phong và Ngô Thiên Ngữ từng một thời tốn nhiều giấy mực của báo chí Hong Kong, mối tình của họ được ví như câu chuyện "Lọ Lem - Hoàng tử" vì Lâm Phong giàu có, nổi tiếng, trong khi Ngô Thiên Ngữ sinh trưởng trong gia đình nghèo khó, bố mẹ đi bán hàng rong. Tin đồn cặp đôi chuẩn bị kết hôn từng nhiều lần rộ lên trong giới giải trí, tuy nhiên người trong cuộc phủ nhận. Mới đây, một nguồn tin tiết lộ, Lâm Phong do công việc đóng phim ở Đại lục bận rộn nên có ít thời gian cho bạn gái. Trong khi đó, Ngô Thiên Ngữ ở Hong Kong vì cô đơn nên thường xuyên gặp gỡ bạn bè, sau đó quen với một anh chàng công tử nhà giàu trẻ tuổi, đẹp trai. Cuối cùng, cô quyết định bỏ Lâm Phong dù anh ra sức níu kéo. Một nguồn tin tiết lộ, Lâm Phong gần đây rất đau khổ vì chia tay bạn gái, trên phim trường, anh trông rất ủ dột, buồn bã. Lâm Phong hiện đóng phim tại Đại lục.  Trong khi đó, paparazzi ghi lại hình ảnh Ngô Thiên Ngữ và một chàng trai trẻ đi chơi, cười đùa vui vẻ. Một nguồn tin khác cho hay, việc bị gia đình Lâm Phong không chấp thuận khiến chân dài 9X chán nản, cộng vào đó, vì nghi ngờ, ghen tuông nên Lâm Phong nhiều lần nói lời xúc phạm bạn gái, khiến cô tổn thương, cuối cùng quyết định cắt đứt mối tình 5 năm. Ngô Thiên Ngữ được cho là đã có bạn trai mới.  Theo Ngôi Sao  