Mỹ nghi ngờ hacker Nga tạo tin giả gây khủng hoảng ở Qatar
Các nhà điều tra Mỹ tin rằng tin tặc Nga đã tấn công cơ quan thông tấn quốc gia của Qatar và đăng bài viết giả mạo dẫn tới cuộc khủng hoảng giữa các nước Vùng Vịnh.
CNN đưa tin Cục Điều tra Liên bang (FBI) đã gửi một nhóm điều tra đến Doha để giúp chính phủ Qatar tìm hiểu sự cố tin tặc. Theo các quan chức Mỹ, thông tin do các cơ quan an ninh Mỹ thu thập cho thấy các tin tặc Nga đứng đằng sau vụ xâm nhập được chính phủ Qatar báo 2 tuần trước. Các quan chức Mỹ nói rằng mục tiêu của Nga dường như là gây ra rạn nứt giữa Mỹ và các đồng minh. Họ tin rằng Nga có thể tiếp tục sử dụng các biện pháp tấn công mạng nhằm vào các đồng minh của Mỹ như trong vụ can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Bộ trưởng Ngoại giao Qatar Mohammed Bin Abdulrahman Al Thani nói với CNN rằng FBI đã xác nhận việc tin tặc tấn công và giả mạo tin tức. Mọi người tụ tập bên ngoài chi nhánh của Qatar Airways tại Abu Dhabi, UAE, ngày 6/6. Saudi Arabia và các đồng minh đã áp đặt lệnh cấm đối với các chuyến bay của Qatar. Ảnh: AFP/Getty. Saif Bin Ahmed Al-Thani, Giám đốc Văn phòng Truyền thông Chính phủ Qatar, cũng xác nhận Bộ Nội vụ của Qatar đang làm việc với FBI và Cơ quan Tội phạm Quốc gia của Anh để điều tra về việc tin tặc tấn công hãng thông tấn Qatar. Một phát ngôn viên của Đại sứ quán Qatar ở Washington cho biết cuộc điều tra đang được tiến hành và kết quả sẽ sớm được công bố. Ngày 23/5, chính phủ Qatar cho biết một bài viết trên Hãng thông tấn Qatar (QNA) dưới tên quốc vương nước này đã bị giả mạo. Bài viết có những bình luận ca ngợi Iran và tỏ ý nghi ngờ chính sách của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Bài viết trên là một trong các yếu tố gây ra phản ứng từ các nước láng giềng của Qatar. 6 nước Arab, dẫn đầu bởi Saudi Arabia và Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), đã cắt đứt quan hệ kinh tế và chính trị với nước này, gây ra một cuộc khủng hoảng lớn. Bài báo xuất hiện vào đúng thời điểm căng thẳng leo thang liên quan tới các cáo buộc Qatar tài trợ khủng bố. Qatar tuyên bố trang web của họ đã bị “tấn công” và bài viết trên đã bị giả mạo. Tuyết Mai 