Hoa Kỳ tài trợ 15,5 triệu USD cho Đại học Fulbright Việt Nam
Chiều 6/6, Đại học Fulbright Việt Nam chính thức công bố việc nhận hai khoản tài trợ từ Chính phủ Hoa Kỳ cho đại học này với tổng trị giá 15,5 triệu USD.
Theo đó, Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) tài trợ 7,2 triệu USD trong vòng ba năm nhằm giúp Đại học Fulbright Việt Nam xây dựng các chương trình giáo dục đại học. Đây là khoản tài trợ đầu tiên của Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ dành cho Đại học Fulbright Việt Nam, khẳng định sự cam kết đối với việc phát triển hệ thống giáo dục đại học tại Việt Nam. Cùng với đó, Đại học Fulbright Việt Nam cũng nhận quyết định tài trợ trị giá 8,3 triệu USD từ Vụ Văn hóa và Giáo dục, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ. Trước đó, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đã tài trợ cho sự phát triển và thành công của Chương trình Giảng dạy Kinh tế Fulbright - tiền thân của Đại học Fulbright Việt Nam trong hơn 20 năm qua. Tại buổi công bố quyết định các khoản tài trợ từ Chính phủ Hoa Kỳ dành cho Đại học Fulbright Việt Nam, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius chia sẻ: Hoa Kỳ rất vinh dự được hỗ trợ Đại học Fulbright Việt Nam trở thành đại học độc lập phi lợi nhuận đầu tiên của Việt Nam, ngôi trường sẽ kế thừa truyền thống và di sản văn hóa phong phú của Việt Nam, đồng thời phát huy các truyền thống giáo dục đại học của Hoa Kỳ. Ngày 25/5 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Fulbright Việt Nam (FUV) đã công bố chính thức thành lập. Ảnh: TTXVN Theo ông Ted Osius, khoản tài trợ từ Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ nhằm đảm bảo các chương trình của Đại học Fulbright Việt Nam sẽ có chi phí phải chăng, giúp những học sinh xuất sắc của Việt Nam dù ở điều kiện kinh tế nào đều có thể theo học tại đây. Bên cạnh đó, khoản tài trợ mới của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ nhằm tái khẳng định cam kết của Hoa Kỳ trong việc tiếp tục đóng góp vào sự thành công của Đại học Fulbright Việt Nam. Dự kiến, khóa học Thạc sĩ đầu tiên của Đại học Fulbright Việt Nam sẽ chính thức bắt đầu vào tháng 9 tới; năm 2018 Đại học Fulbright Việt Nam sẽ chính thức tuyển sinh khóa học đại học đầu tiên. Bà Đàm Bích Thủy, Chủ tịch Đại học Fulbright Việt Nam chia sẻ: Chúng tôi rất vui mừng và vinh dự được nhận những khoản tài trợ từ Chính phủ Hoa Kỳ. Đây là sự ủng hộ quan trọng cho sự phát triển của Đại học Fulbright Việt Nam ở giai đoạn đầu có ý nghĩa then chốt này. Dịp này, Đại học Fulbright ViệtNam chính thức công bố cấp học bổng toàn phần cho chương trình nângcao kỹ năng tiếng Anh cho học sinh trung học phổ thông. Chương trình nhằm giúp học sinh phát huy tiềm năng, nâng cao kỹ năng Anh ngữ, xây dựng thói quen và phương pháp học tập hiện đại để chuẩn bị cho việc tiếp tụccác bậc học tiếp theo. Chương trình đào tạo sẽ diễn ra từ 3/7-31/8/2017 với 2 giai đoạn chính là đào tạo Anh ngữ tập trung và đào tạo Anh ngữ từ xa. Chương trình sẽ tuyển chọn và cấp học bổng cho 40 học sinh với giá trị học bổng lên đến 65 triệu đồng cho 8 tuần học bao gồm cả chi phí ăn, ở và học tập. Đối tượng tham gia ứng tuyển học bổng này là học sinh lớp 11 và 12 trong cả nước, có đam mê học hỏi, khám phá và không ngừng phấn đấu trong học tập; có tinh thần làm việc nhóm, thích sáng tạo và khả năng lãnh đạo; giúp đỡ mọi người và hướng tới đóng góp cho cộng đồng. Mọi ứng viên có thể đăng ký trực tuyến tại www.fel.edu.vn; hoặc đăng ký trực tiếp bằng cách tải đơn tại trang web trên và gửi về địa chỉ Trường Đại học Fulbrigth Việt Nam, tầng 11, Tòa nhà Bitexco, số 2 Hải Triều, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh./. Xem thêm: 