Các học trò Quán quân chỉ được… hát bè trong liveshow của Thu Minh
Thu Minh bất ngờ tiết lộ Ali Hoàng Dương, Janice Phương cho đến Trúc Nhân, Minh Trị sẽ hát bè cho mình trên sân khấu liveshow kỷ niệm 25 năm ca hát.
Vừa kết thúc vai trò HLV Giọng hát Việt 2017, Thu Minh cùng ê-kíp vội vã bay ra Hà Nội để có mặt trong buổi họp báo công bố dự án âm nhạc lớn nhất trong năm với tên gọi  Thu Minh Concert tour - Fire Phoenix . Đêm nhạc sẽ được diễn ra tại Trung tâm hội nghị quốc gia - Hà Nội vào ngày 24/6 tới đây. Sinh ra ở Hà Nội mà 4 tuổi Thu Minh đã theo ba mẹ vào Nam sinh sống nhưng trong cô, Hà Nội vẫn là điều gì đó thiêng liêng, nhiều ý nghĩa. Và đây cũng là lần đầu tiên Thu Minh “mạnh tay” đầu tư một liveshow “khủng” như món quà đặc biệt gửi đến khán giả Thủ đô sau 25 năm bước chân vào con đường ca hát. Ê-kíp thực hiện liveshow của Thu Minh tại Hà Nội. Đây cũng là lần đầu tiên Thu Minh có buổi gặp gỡ, trò chuyện với truyền thông Hà Nội sau 25 năm ca hát. “Hà Nội - đó là nơi xuất thân của cái tên Thu Minh. Từ lúc sinh ra cho đến 4 tuổi sống cùng bố mẹ ở Nhà Chung rồi chuyển đến khu tập thể Trần Hưng Đạo ở Dốc Thọ Lão. Nói tên đường quen thuộc vậy thôi chứ tôi cũng không biết nhà cũ của mình ở đâu! Tôi được nghe gia đình nói chuyện rất nhiều về Hà Nội, về ký ức. Đi học có thể nói tiếng Nam nhưng về nhà là nói tiếng Bắc vì bố mẹ không chấp nhận nói lai tiếng. 4 tuổi theo bố mẹ vào Nam và TP HCM là mảnh đất nâng cánh cho tôi bay, tiếp thêm cho tôi những ước mơ để có một Thu Minh như ngày hôm nay. Có lẽ vì thế mà tôi làm nhiều liveshow trong TP HCM nhưng lại chưa bao giờ có một liveshow tổ chức ở Hà Nội. Thêm 1 điều nữa, khán giả Hà Nội chỉ thi thoảng thấy tôi hát 1-2 bài trên sân khấu hay truyền hình…. đó chưa phải một tổng thể toàn diện của Thu Minh quý vị nên biết. Do vậy tôi mong ước có một ngày làm liveshow gửi đến khán giả thân thương ở Thủ đô, được chia sẻ và yêu quý như một người con của Hà Nội, được thể hiện rằng đất Hà Nội luôn luôn sản sinh ra những người có tài!” - Thu Minh chia sẻ. Hà Nội để lại trong Thu Minh rất nhiều kỷ niệm khó quên. 25 năm ca hát, Thu Minh từng trực tiếp đào tạo và huấn luyện thành công nhiều lứa học trò. Đồng thời, với sự gắn bó thân thiết cùng các đồng nghiệp trong suốt quãng thời gian dài nên khi biết tin Thu Minh bắt tay vào thực hiện dự án âm nhạc “khủng”, kỷ niệm 25 năm ca hát của mình, đã có rất nhiều đồng nghiệp lên tiếng và mong muốn chung tay cùng nữ ca sĩ làm nên dấu mốc và kỷ niệm thật đẹp. Những cái tên quen thuộc như danh ca Khánh Hà - thần tượng âm nhạc của Thu Minh, Hồ Ngọc Hà, Trọng Tấn - 1 ẩn số thú vị, Tóc Tiên và các học trò cưng đồng hành cùng người thầy của mình Trúc Nhân, Janice Phương, Minh Trị, Ali Hoàng Dương… Fire Phoenix chính là món quà đặc biệt Thu Minh gửi tặng khán giả thân thương. Trước câu hỏi, tại sao dàn học trò góp mặt trong liveshow lần này, không có sự xuất hiện của Quán quân Giọng hát Việt mùa đầu tiên Hương Tràm, Thu Minh cho rằng ai cũng đều bận rộn với cuộc sống riêng và không thể sắp xếp hết học trò hát ở liveshow nên chỉ có thể chọn một vài gương mặt đại diện. “Tôi từ trước tới giờ, dù chỉ bảo dạy học trò như thế nào thì xong show rồi ai cũng đều bận rộn, có cuộc sống riêng… Tôi nghĩ, rồi Ali Hoàng Dương cũng bị cuốn theo dòng xoáy của công việc, bản thân tôi cũng vậy! Tuy nhiên, tình cảm cô trò với nhau là những lúc nhớ tới nhau thì gặp, gặp rồi mới nghĩ ra chuyện để làm chung với nhau. Từ trước đến giờ, hầu như tôi khá bận rộn với công việc, gia đình, chăm sóc con… hầu như các học trò lúc nào cũng tìm đến tôi, nhớ đến thầy…  Ngay cả khi biết tin tôi làm liveshow, chưa cần nhờ vả gì, Trúc Nhân đã gọi điện thoại xin hỗ trợ, thậm chí xin làm chân lon ton. Tất cả các học trò của tôi như Janice Phương, Anh Đức, Tùng Anh, Minh Trị ai cũng đều tự nguyện… Nhưng tôi không thể cho hết học trò vào liveshow được nên đành chọn đại diện. Bạn nào nhanh trước thì sẽ có lựa chọn trước.” - Thu Minh tâm sự thẳng thắn. Nữ ca sĩ cũng bất ngờ tiết lộ ngoài những tiết mục đầu tư công phu thì các học trò cưng của mình sẽ hát bè trên sân khấu cho Thu Minh. Có lẽ đây là điều khá đặc biệt mà Ali Hoàng Dương, Janice Phương hay Trúc Nhân, Minh Trị dành để thể hiện tình cảm, sự tri ân đối với người thầy Thu Minh. Cùng trong buổi họp báo, Quán quân Giọng hát Việt 2017 cảm ơn thầy Thu Minh đã chỉ bảo, dạy dỗ mình. Ali Hoàng Dương khẳng định sẽ không bao giờ “phản” Thu Minh. Quán quân Giọng hát Việt 2017 Ali Hoàng Dương cũng vừa đáp chuyến bay ra Hà Nội cùng thầy Thu Minh để kịp có mặt trong buổi họp báo. “Được làm học trò của chị Thu Minh là điều may mắn nhất với tôi. Bản thân tôi không bao giờ dám nghĩ đến một ngày nào đó phản chị Thu Minh. Tôi xin đại các bạn học trò gửi đến chị Thu Minh lời cảm ơn chân thành nhất...” - Ali Hoàng Dương khẳng định. Đằng sau ánh đèn hào quang sân khấu, Thu Minh ở bên ngoài lại sống rất thật với chính mình cũng như với đồng nghiệp và các học trò. Bản thân cô vẫn thường xuyên hóm hỉnh xưng hô “mày - tao” với học trò của mình. “Khi về nhà, tôi chỉ mong muốn được như bao người phụ nữ khác, không cần trang điểm nhiều, thoải mái vào bếp nấu nướng, rồi lăn lê bò toài chơi với con. Còn với học trò tôi vẫn xưng hô “mày - tao” cho thoải mái. Đó là sự thân thiết, gần gũi của tôi với mọi người. Trong giới, để gọi đúng là bạn mà chia sẻ với nhau thì tôi không nhiều. Không chơi thì thôi, đã chấp nhận chơi thì phải vui. Chuyện vì cũng có thể mở lòng như vậy mới thoải mái. Còn nếu mình không thấy vui thì không nên cố.” - Thu Minh nói thêm. Thu Minh thấy hạnh phúc khi luôn nhận được tình cảm của các học trò nhiều thế hệ dành cho mình. Liveshow Fire Phoenix là một trong những dấu ấn quan trọng nằm trong chuỗi dự án âm nhạc lớn nhất của Thu Minh trong năm 2017. Để vẽ nên bức tranh toàn cảnh cho sự nghiệp âm nhạc Thu Minh không phải điều dễ dàng với tất cả ê-kíp thực hiện. Dưới bàn tay tài hoa của nhạc sĩ Hoài Sa, Slim V và đạo diễn Việt Thanh chắc chắn sẽ mang đến nhiều bất ngờ thú vị cho khán giả Thủ đô. Janice Phương và ông xã tới chúc mừng Thu Minh. Anh Đức Team Thu Minh - Giọng hát Việt 2017. Học trò Tùng Anh. Slim V Thu Minh bất ngờ khi thấy nhiều fan đứng đợi để chúc mừng mình. Nữ HLV The Voice nghẹt thở trong vòng vây người hâm mộ. Nữ ca sĩ vô cùng xinh đẹp trong bộ váy bó sát gợi cảm. Hương NgânHương Ngân 