Văn bản xử lý ông Huỳnh Tấn Vinh: Tôi không hiểu nhầm...
Tôi không hiểu nhầm chỉ đạo của Phó Thủ tướng mà chỉ là khi viết văn bản không rõ nghĩa...'.
Sai sót trong việc dùng câu từ  Chiều 6/6, ông Nguyễn Văn Tuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch (VHTTDL) đã có trao đổi với báo chí xung quanh việc thu hồi văn bản gửi Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng. Lý giải việc tham mưu văn bản ngày 2/6 vừa qua gửi Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng gây bức xúc dư luận, ông Tuấn cho rằng câu chuyện là một quá trình dài. Theo ông Tuấn, sau khi có ý kiến của ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng trong buổi tọa đàm ngày 30/5 tại Bộ VHTTDL, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã chỉ đạo Bộ xem xét, báo cáo về nội dung kiến nghị trên. Trong quá trình đó ông Tuấn thừa nhận bản thân đã tập hợp thông tin và có báo cáo, dự thảo lãnh đạo Bộ VHTTDL về việc này. Ngoài ra Tổng cục cũng cung cấp thông tin cho báo chí truyền thông để hiểu đầy đủ thông tin về quy hoạch Sơn Trà và một số tổ chức có liên quan. “Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam có chỉ đạo chúng tôi lắng nghe ý kiến các nhà khoa học, cầu thị khách quan để từ đó có kiến nghị cụ thể. Thực hiện chỉ đạo đó, ngày 30/5, chúng tôi có tổ chức tọa đàm, tiếp thu được nhiều ý kiến đa chiều, chúng tôi tôn trọng và trân trọng ý kiến đó. Ông Nguyễn Văn Tuấn nhận lỗi sau lùm xùm tham mưu cho Bộ VHTTDL xử lý ông Huỳnh Tấn Vinh  Có ý kiến phát biểu của anh Huỳnh Tấn Vinh cho rằng, quy hoạch này vi phạm luật, và các nghị định khác. Chúng tôi thấy ý kiến nêu ra khía cạnh pháp lý của quy hoạch. Phó Thủ tướng chỉ đạo tiếp thu ý kiến, xem xét liên quan khía cạnh pháp lý, trao đổi với hiệp hội. Vậy nên mới có văn bản ngày 2/6 như vừa qua”, ông Tuấn phân trần. Trước câu hỏi tại sao Phó Thủ tướng chỉ đạo như vậy mà câu từ trong văn bản gửi Hiệp hội Du lịch Đã Nẵng lại yêu cầu “xử lý”, ông Tuấn thừa nhận có sai sót trong việc dùng câu từ trong văn bản. Theo ông Tuấn, xử lý ở đây là xử lý công việc, xử lý văn bản, giải trình, của hiệp hội, giải thích về quy hoạch này vi phạm ở khía cạnh nào, viện dẫn ra. “Chúng tôi cần nhận được thông tin, giải thích của anh Vinh. Ngụ ý là như vậy, sử dụng từ ngữ trong văn bản dẫn đến cách hiểu khác nhau. Tôi không hiểu nhầm chỉ đạo của Phó Thủ tướng mà chỉ là khi viết văn bản không rõ nghĩa”, ông Tuấn khẳng định. Chưa gọi điện thoại xin lỗi ông Vinh  Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cũng cho biết, bản thân chưa gọi điện xin lỗi ông Vinh. Tuy nhiên ông Tuấn khẳng định sẽ có trao đổi sâu hơn với ông Vinh trong cuộc tọa đàm sắp tới. “Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái đã trực tiếp gửi công văn đã xin lỗi rồi, như thế là được. Chúng tôi sẽ có cuộc tiếp xúc với anh Vinh sau và trao đổi sâu hơn trong cuộc tọa đàm tới đây”, ông Tuấn nói. Ông Tuấn khẳng định, bản thân lấy làm tiếc vì sự việc xảy ra và đã nhận khuyết điểm trước Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái, có bản kiểm điểm giải trình gửi Bộ trưởng và Lãnh đạo Bộ. “Tôi coi đây là bài học rất đáng tiếc trong sự nghiệp, trong cuộc đời công tác của tôi”, ông Tuấn khẳng định. Thứ trưởng Bộ VHTTDL nhận lỗi, mong chia sẻ  Trước đó, vào 2/6, Thứ trưởng Bộ VHTTDL Huỳnh Vĩnh Ái đã ký văn bản gửi Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng đề nghị xử lý phát ngôn về Sơn Trà của ông Huỳnh Tấn Vinh tại buổi tọa đàm “Phát triển du lịch bền vững khu du lịch quốc gia Sơn Trà". Theo nội dung văn bản này, những phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh tại buổi tọa đàm trên là chủ quan, thiếu cơ sở và làm cho dư luận hiểu sai vấn đề. Vì thế, Bộ VHTTDL đề nghị Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng có biện pháp xử lý, yêu cầu ông Vinh có văn bản giải trình, trả lời Bộ VHTTDL trước ngày 15/6/2017 để Bộ báo cáo các cấp có thẩm quyền. Tuy nhiên đến ngày 4/6 Bộ VHTTDL đã ra quyết định thu hồi văn bản trên. "Tôi nhận trách nhiệm về những sơ suất tại Công văn 2383. Tôi nhận trách nhiệm trước Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam. Tôi cũng đã xin lỗi Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng và cá nhân anh Huỳnh Tấn Vinh. Tôi mong nhận được sự chia sẻ và thông cảm của nhân dân về sự cố đáng tiếc này", ông Ái khẳng định với Đất Việt. Hoàng Hà  