Got It ra mắt nền tảng chia sẻ kiến thức dạng dịch vụ
Với nền tảng này, người dùng có thể kết nối với chuyên gia trên mọi lĩnh vực để giải đáp thắc mắc. Nó giống như một công cụ tìm kiếm nâng cao, đem đến kết quả tìm kiếm chất lượng.
Got It – startup tại thung lũng Silicon do kỹ sư người Việt Nam là Hùng Trần sáng lập – vừa công bố nền tảng chia sẻ kiến thức dạng dịch vụ (Knowledge as a Service – KaaS) theo yêu cầu đầu tiên trên thế giới. Với nền tảng này, người dùng có thể tương tác với các chuyên gia trên nhiều lĩnh vực khác nhau để giải đáp thắc mắc của cá nhân, doanh nghiệp. Trước đó, Got It cung cấp dịch vụ tương tự nhưng chỉ dành cho học sinh, sinh viên với các môn học như toán, lý, hóa. Ứng dụng GotIt! từng có thời điểm đứng top 2 ứng dụng giáo dục trên App Store tại Mỹ. Quy trình cung cấp dịch vụ của Got It dựa trên nền tảng KaaS. Với nền tảng KaaS, startup này cho biết sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để cung cấp các “đơn vị kiến thức” bằng cách kết nối người dùng với chuyên gia được xếp hạng dựa trên ExpertRank. Các chuyên gia này sẽ phải đấu giá theo thời gian thực để giải quyết vấn đề người dùng gặp phải và AI sẽ quyết định ai là người thắng cuộc để có một phiên đối thoại trực tuyến với người dùng. Tất nhiên, việc này chỉ diễn ra trong vài giây. Trong số 250.000 người đăng ký, có hơn 12.000 người vượt qua quá trình kiểm tra và thẩm định của Got It để trở thành chuyên gia với ExpertRank hợp lệ. Nhóm chuyên gia này đến từ hơn 70 quốc gia với nhiều nghề nghiệp khác nhau. Hơn một nửa trong số này coi Got It là nguồn thu nhập chính. Hiện tại, Got It đã cho ra mắt 2 dịch vụ dựa trên nền tảng Kaas gồm Got It Pro hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp sử dụng Microsoft Excel và Google Sheets với giá từ 3,99 đến 5,99 USD cho mỗi lần hỗ trợ. Trong khi đó, Got It Study hỗ trợ học sinh, sinh viên các môn toán, kỹ thuật, công nghệ và khoa học với giá 0,99 đến 3,99 USD cho mỗi lần hỗ trợ. “Sử dụng công cụ tìm kiếm có thể giúp tìm được thông tin nhanh chóng nhưng kết quả nhận được thường không được cá nhân hóa một cách chính xác cho vấn đề cụ thể của người dùng. Việc đọc qua hết các kết quả cũng tốn nhiều thời gian”, ông Peter Relan – đồng sáng lập và chủ tịch Got It lý giải cho sự ra đời của Kaas. Trước đó, đồng sáng lập Hùng Trần từng chia sẻ về tham vọng biến Got It thành một dịch vụ kiến thức trực tuyến mà ở đó, mọi thắc mắc của người dùng đều được giải đáp bởi các chuyên gia trong vòng 10 phút. Từ thời điểm phát hành ứng dụng, Got It đã có hơn 1,5 triệu người dùng trên iOS, 300.000 người dùng trên Android. Thành Duy 