Tiền sử dụng đất đè nặng người mua nhà
Thu tiền sử dụng đất không minh bạch dễ phát sinh cơ chế xin-cho.
Ngày 6-6, Cục Thuế TP.HCM đã đối thoại với doanh nghiệp bất động sản (DNBĐS) mới thành lập. Đại diện một số công ty kinh doanh BĐS cho rằng tiền sử dụng đất (SDĐ) đang là gánh nặng. Cụ thể, nhà đầu tư gần như phải mua lại quyền SDĐ đến hai lần: Phải tự đi mua đất của người dân theo giá thị trường, rồi đóng tiền SDĐ cũng theo giá thị trường. Khi phải đi mua đất hai lần thì chủ đầu tư tính vào giá thành và đẩy giá nhà lên rất cao, người mua nhà phải gánh chịu. Đồng quan điểm, ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội BĐS TP.HCM (HoREA), cho rằng bất cập lớn nhất đối với các công ty BĐS mới thành lập vẫn là tiền SDĐ. Cụ thể, tiền SDĐ vẫn là ẩn số do nhà đầu tư không thể tiên lượng được trước khi quyết định đầu tư dự án; là gánh nặng khi DN phải mua lại quyền SDĐ đến hai lần. Đồng thời đẻ ra cơ chế xin-cho, tức phải qua quá trình thẩm định, xét duyệt rất nhiêu khê, có thể dẫn đến việc nhà đầu tư phải “thỏa thuận” với đơn vị tư vấn mới có kết quả phù hợp. Đại diện một doanh nghiệp nêu ý kiến tại buổi đối thoại với Cục Thuế TP.HCM. Ảnh: QUANG HUY Từ thực tế trên và để thị trường BĐS vận hành thực sự theo cơ chế thị trường, HoREA kiến nghị cần thay đổi cơ chế tính tiền SDĐ dự án để giảm giá thành nhà ở, tăng tính minh bạch và loại bỏ cơ chế xin-cho. “Đặc biệt cần phải cải cách triệt để quy trình, thủ tục hành chính để việc xác định tiền SDĐ của nhà đầu tư được thực hiện minh bạch, nhanh chóng, hợp lý và loại trừ được các yếu tố phát sinh tiêu cực” - ông Châu nhấn mạnh. Trước đó, HoREA cũng từng kiến nghị Chính phủ xem xét, sửa đổi cách tính tiền SDĐ như là một sắc thuế khi chuyển mục đích SDĐ thành đất ở. Cụ thể, bỏ hẳn khái niệm tiền SDĐ mà thay thế bằng sắc thuế SDĐ ở với thuế suất nhất định, đề xuất khoảng 10% hoặc 15% bảng giá đất. Như vậy sẽ hạn chế việc thu tiền SDĐ lần đầu quá lớn mà duy trì nguồn thu bền vững, lâu dài cho Nhà nước. Ngoài tiền SDĐ, một số ý kiến thắc mắc DN có trụ sở chính ở TP.HCM nhưng có hoạt động chuyển nhượng BĐS tại Bình Dương, Đồng Nai… thì khai nộp thuế ra sao. Trả lời vấn đề này, ông Nguyễn Văn Thiện, Trưởng phòng Tuyên truyền người nộp thuế thuộc Cục Thuế TP.HCM, giải thích: Theo quy định, DN phải nộp hồ sơ khai thuế tại cơ quan quản lý thuế là cục thuế hoặc chi cục thuế nơi phát sinh hoạt động khai thác tài nguyên và chuyển nhượng BĐS. Như vậy, trong trường hợp này, DN nộp hồ sơ khai thuế ở Bình Dương, Đồng Nai. Trong khi đó, ông Nguyễn Nam Bình, Phó Cục trưởng Cục Thuế TP.HCM, nhận định thị trường BĐS gần đây có nhiều khởi sắc, tăng trưởng ổn định. Ngành thuế cam kết sẽ tạo mọi điều kiện để hỗ trợ tối đa cho DN phát triển. “Đặc biệt, Cục Thuế TP.HCM đang triển khai chương trình hỗ trợ DN khởi nghiệp. Chẳng hạn các DN mới thành lập sẽ được hỗ trợ một số dịch vụ miễn phí trong thời gian đầu mới ra kinh doanh như miễn phí chữ ký số, miễn phí thủ tục về thuế trong thời hạn một năm; sử dụng phần mềm kế toán miễn phí thời hạn một năm...” - ông Bình thông tin. Doanh nghiệp bất động sản thành lập mới tăng 73% Theo Tổng cục Thống kê, năm tháng đầu năm nay cả nước có 50.534 DN đăng ký thành lập mới với tổng vốn đăng ký hơn 485.000 tỉ đồng. Trong đó ngành, lĩnh vực có số DN thành lập mới và vốn đăng ký tăng mạnh nhất so với cùng kỳ năm trước là kinh doanh BĐS khi tăng 73% về số DN và tăng 43,8% về số vốn đăng ký. Riêng tại TP.HCM, trong năm tháng đầu năm nay, DN BĐS thành lập mới chiếm tỉ trọng cao nhất tới 42,6%, tương ứng 6.599 DN mới với vốn đăng ký hơn 82.644 tỉ đồng. 