Quốc gia chưa bao giờ đếm hết đảo thuộc chủ quyền
Quốc gia này đang muốn đếm được hết tất cả đảo để bảo vệ lãnh thổ rộng lớn của mình.
Một hòn đảo của Indonesia Indonesia có nhiều hòn đảo đến nỗi chưa bao giờ đếm hoặc đặt tên hết các đảo. Một đạo luật năm 1996 ước tính số lượng đảo ở Indonesia - quần đảo lớn nhất thế giới - là 17.508. Nhưng hiện chính phủ đang hy vọng có được một con số chắc chắn. Indonesia mong muốn việc đăng ký tất cả đảo với LHQ sẽ giúp bảo vệ lãnh thổ rộng lớn và tài nguyên thủy sản phong phú. Số đảo của Indonesia liệt kê trong luật năm 1996 chỉ là ước tính và không được xác minh theo các tiêu chí của LHQ. Một đạo luật năm 1996 ước tính số lượng đảo ở Indonesia là 17.508 nhưng đây chỉ là ước tính Tại hội nghị gần nhất của Liên hợp quốc về Tiêu chuẩn hóa Tên Địa lý năm 2012, chính phủ Indonesia mới đăng ký được 13.466 hòn đảo. Nhóm điều tra của Bộ Vấn đề Hải dương và Thủy sản Indonesia muốn bổ sung ít nhất 1.700 hòn đảo mới trong hội nghị tiếp theo vào tháng 8. "Đó là danh sách của chúng tôi vào thời điểm này nhưng con số đó có lẽ sẽ tăng lên vì chúng tôi đang trong quá trình xác minh các hòn đảo. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc này cho đến cuối tháng 7", đại diện Balok Budiyanto. "Chúng tôi phải đến thăm từng hòn đảo, ghi tọa độ, đặt tên, ý nghĩa của tên, mô tả cảnh quan và lịch sử địa lý của chúng. Chúng tôi ghi lại tất cả rất chi tiết và đem về văn phòng”, ông giải thích. 