Giả chữ ký giám đốc cuỗm 600 triệu, nữ kế toán lĩnh 9 năm tù
Để chiếm đoạt 600 triệu tiền ngân hàng, Phương đã làm giấy tờ giả và giả chữ kí giám đốc.
Ngày 6/6, TAND TP.HCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử và tuyên phạt bị cáo Huỳnh Bích Phương (24 tuổi, quê tỉnh Phú Yên) 9 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, Phương khai là nhân viên kế toán của Công ty Kunhwa tại Việt Nam. Khoảng tháng 9/2014, Phương quen và có quan hệ tình cảm với Đào Quốc Tuấn (quê Đồng Tháp). Bị cáo Phương lĩnh 9 năm tù Sau đó, Tuấn mượn Phương tiền để kinh doanh nhưng không có nên đã hướng dẫn Phương lên mạng lấy thông tin ủy nhiệm chi của ngân hàng và cách làm giả chữ ký của giám đốc công ty mình. Biết công ty Kunhwa mở số tài khoản ngân hàng, Phương đã làm giả giấy giới thiệu của công ty. Trong giấy giới thiệu Phương ghi được công ty cử đến ngân hàng để chuyển tiền, rồi giả chữ ký của giám đốc công ty. Chỉ trong vòng 2 tháng, Phương đã giả chữ ký giám đốc trên 15 giấy ủy nhiệm chi và giấy giới thiệu của công ty để chuyển tổng cộng gần 600 triệu đồng tiền của công ty vào tài khoản của Phương và tài khoản Hoàng Thị Hồng Diễm. Video: Giả danh nhà sư lên Facebook lừa 600 triệu đồng Còn Đào Quốc Tuấn khai, vào tháng 2/2015, Phương có mượn tài khoản ngân hàng của Tuấn để chuyển tiền. Do Tuấn không có tài khoản ngân hàng đã mượn tài khoản ngân hàng của Hoàng Thị Hồng Diễm. Sau khi nghị án, HĐXX quyết định tuyên bị cáo Huỳnh Bích Phương 9 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Riêng đối tượng Đào Đức Tuấn, cơ quan điều tra không có các tài liệu chứng cứ chứng minh được đối tượng này có bàn bạc, thỏa thuận làm giả giấy ủy nhiệm chi cùng bị cáo Phương. 