Tòa án công bố ngày T.O.P (Big Bang) ra tòa dù anh đang hôn mê
Trong khi họp báo công bố sức khỏe hiện tại của T.O.P đang diễn ra, phía Tòa án Seoul đã ra thông báo về ngày mở phiên xử đầu tiên.
Cuối giờ chiều ngày 7/6, Tòa án Trung tâm Seoul (Hàn Quốc) cho hay phiên xử đầu tiên vụ việc T.O.P và những người bạn sử dụng cần sa sẽ diễn ra vào ngày 29/6. Thông tin này được đưa ra đúng vào lúc các bác sĩ họp báo về tình hình sức khỏe thành viên Big Bang. Anh hiện vẫn chưa tỉnh. Phía công tố cho hay, hồ sơ chống lại T.O.P đã được hoàn tất vào ngày 5/6. Ngày 7/6, tòa án chính thức thụ lý. Phiên xử T.O.P sử dụng cần sa sẽ diễn ra vào ngày 29/6. Ảnh: Nate. Một câu hỏi được dư luận Hàn Quốc đặt ra lúc này là trong trường hợp T.O.P chưa bình phục, tòa án sẽ xử lý thế nào. Tuy nhiên, phía đại diện cơ quan điều tra chưa đưa thêm bất kỳ thông tin nào sau thông báo trên. Theo luật Hàn Quốc, sử dụng ma túy sẽ bị lĩnh án từ 1,5 năm đến 5 năm tù giam hoặc nộp phạt khoảng 45.000 USD. Với T.O.P, anh có thể bị phạt thêm, phải nhập ngũ lần thứ hai do luật quân đội. Hàn Quốc là đất nước xử lý nghiêm về việc sử dụng cần sa. Cảnh sát nước này có quyền kiểm tra bất kỳ ai bị nghi chơi ma túy và yêu cầu xét nghiệm nước tiểu ngay lập tức. Đáng tiếc, luật nghiêm nhưng giới nghệ sĩ vẫn có nhiều người vướng vào vòng thị phi. Tòa án vừa ra lệnh cho phiên xử đầu tiên giữa lúc bệnh viện họp báo về tình hình sức khỏe nam ca sĩ. Ảnh: Nate. T.O.P, tên thật là Choi Seung Hyun, là rapper được mến mộ trong nhóm nhạc đình đám châu Á Big Bang. Không chỉ thế, anh còn là diễn viên điện ảnh được yêu thích nhờ các phim như Tazza, Out of Control, Commitment. T.O.P nhập ngũ vào tháng 2. Ngày 1/6, dư luận Hàn Quốc chấn động vì thông tin nam ca sĩ nổi tiếng hút cần sa với một phụ nữ tại nhà riêng. Cảnh sát sau đó đã mở hồ sơ điều tra, cho biết T.O.P dương tính với ma túy. Ngày 5/6, anh chính thức bị trục xuất khỏi quân đội để chờ điều tra. Hiểu Nguyệt 