Anh công bố danh tính nghi phạm thứ 3 vụ khủng bố cầu London
Cảnh sát Anh vừa công bố danh tính nghi phạm thứ 3 tiến hành vụ khủng bố đêm 3/6 khiến 7 người chết và 48 người bị thương.
Báo VOV đưa tin, Cảnh sát Anh vừa xác định danh tính kẻ thứ 3 tiến hành vụ tấn công khủng bố ở Thủ đô London hôm 3/6 khiến 7 người thiệt mạng là Youssef Zaghba, 22 tuổi, một công dân Italy gốc Moroco. Cảnh sát cho biết, Zaghba chưa từng bị liệt vào danh sách những đối tượng cần lưu ý hay nằm trong hồ sơ của Cơ quan tình báo nội địa Anh (MI5). Kẻ thứ 3 tiến hành vụ tấn công khủng bố ở Thủ đô London. (Ảnh: independent) Theo báo Tri thức trực tuyến, trước đó, báo Corriere della Sera của Italy hôm 6/6 cho hay, Zaghba từng cố bay đến Syria hồi năm ngoái nhưng đã bị cản lại tại sân bay ở thành phố Bologna, nơi mẹ anh ta sống. Cơ quan chức năng Italy đã báo trước cho phía Anh về những hoạt động của Zaghba. Hai nghi phạm còn lại trong vụ tấn công đã được cảnh sát Anh công bố là Khuram Butt và Rachid Redouane. Independent cho hay cả 3 kẻ tấn công đều bị bắn chết trong vòng 8 phút sau cuộc gọi đầu tiên đến đường dây nóng 999 vào đêm 3/6. Tất cả 3 nghi phạm này đều đã bị cảnh sát bắn chết sau khi những tên này tiến hành các vụ tấn công khủng bố liên hoàn ở thủ đô London tối 3/6. Như báo VnExpress thông tin trước đó, ba kẻ tấn công đêm 3/6 thuê một xe tải rồi lao vào người đi bộ trên cầu London, thủ đô nước Anh. Chúng sau đó hướng đến khu chợ Borough gần đấy, xuống xe, đâm dao nhiều người. Vụ việc làm 7 người thiệt mạng, 48 người bị thương. Đây là vụ tấn công thứ ba ở Anh trong vòng chưa đầy ba tháng và xảy ra chỉ vài ngày trước thời điểm Anh tổ chức bầu cử. Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nhận trách nhiệm đứng sau vụ khủng bố song không đưa ra bằng chứng cụ thể. (Tổng hợp) Duy Ngọc 