Tiếp viên hàng không Nga đã đẹp như hoa hậu còn quá dẻo
Vừa xinh đẹp lại giỏi yoga, nữ tiếp viên hàng không người Nga - Victoria Tzuranova được nhiều người hâm mộ không thua gì những người nổi tiếng.
Victoria Tzuranova hiện là nữ tiếp viên của một hãng hàng không ở Nga, cô gây được sự chú ý nhờ gương mặt xinh đẹp và vóc dáng cực chuẩn, số đo ba vòng không thua gì người mẫu. Victoria là một trong những người đẹp tiêu biểu trong đội ngũ của hãng hàng không mà cô đang làm việc. Trên Instagram, người đẹp thường xuyên cập nhật những hình ảnh tập yoga của mình, cô thực hiện được nhiều động tác khó, đồng thời khoe vóc dáng đẹp hút hồn. Victoria duyên dáng trong bộ đồng phục của nữ tiếp viên hàng không Cô được yêu mến nhờ nhan sắc xinh đẹp và thái độ làm việc chuyên nghiệp Để có được thân hình cân đối, đẹp mắt, cô phải tập luyện thể thao thường xuyên Ngoài tập gym, Victoria còn là một fan cuồng của yoga Người đẹp Nga thực hiện được nhiều động tác uốn dẻo với độ khó cao Nhờ tập luyện trong thời gian dài nên cô có thể tập yoga trên mọi địa hình Những màn uốn dẻo khiến nhiều người phải thán phục Cơ bụng 6 múi của nữ tiếp viên xinh đẹp Ngoài hình ảnh tập yoga, cô còn thường xuyên khoe những hình ảnh mặc bikini nóng bỏng mắt Sắc vóc đẹp hơn cả người mẫu của Victoria Tzuranova 