Khoảnh khắc 'phiến quân IS' cầm búa tấn công cảnh sát Pháp
Video quay cảnh một người đàn ông cầm búa lao vào tấn công cảnh sát gần Nhà thờ Đức bà, Paris, và bị lực lượng an ninh khống chế.
Trong video, do ABC News công bố ngày 6/6, kẻ tấn công cầm búa lao vào một cảnh sát gần Nhà thờ Đức bà, Paris, Pháp. Hắn ngã nhào xuống đất vì bị một cảnh sát khác bắn. Kẻ tấn công dường như đã hét "điều này vì Syria", theo Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerald Collomb. Ngoài búa, hắn còn mang theo dao làm bếp và các vũ khí đơn giản khác. Hắn dường như hành động đơn độc. Cảnh sát bị thương đang được điều trị tại bệnh viện. Văn phòng chống chủ nghĩa khủng bố Paris đã mở cuộc điều tra. AFP dẫn một nguồn tin từ cuộc điều tra cho biết kẻ tấn công tự nhận là "chiến binh Nhà nước Hồi giáo (IS)". Vụ việc xảy ra chỉ ba ngày sau khi các phần tử cực đoan dùng xe tải và dao tấn công khủng bố London, Anh, làm 7 người thiệt mạng. Pháp vẫn duy trì tình trạng báo động cao sau loạt vụ tấn công khủng bố Paris do IS gây ra hồi tháng 11/2015 làm 130 người chết. Theo Vnexpress Theo Vnexpress 