Cristiano Ronaldo được hỏi mua với giá 180 triệu euro
Tờ nhật báo A Bola của Bồ Đào Nha ngày 7.6 đăng tin gây sốc nơi trang bìa, khi cho biết CLB Real Madrid đã nhận các đề nghị bán siêu sao Cristiano Ronaldo với giá kỷ lục thế giới 180 triệu euro.
Theo tờ A Bola, các đề nghị này đã chuyển thẳng đến bàn làm việc của ông chủ tịch CLB Real Madrid là Florentino Perez. Tờ A Bola cũng là nơi cựu HLV tuyển Việt Nam Henrique Calisto đang làm việc trong tư cách bình luận viên. Các CLB gửi đề nghị mua Cristiano Ronaldo theo tờ A Bola cho biết gồm Manchester United, Paris Saint-Germain và cả Monaco. Ngoài ra, còn có 1 CLB đến từ giải Super League của Trung Quốc. Tờ A Bola nhận định: “Các CLB đưa ra lời đề nghị này nghe có vẻ như bị mất trí, bởi Cristiano Ronaldo nay đã 32 tuổi. Tuy nhiên, họ có lý do vì đây là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới hiện nay”. Tờ báo quê hương của siêu sao Cristiano Ronaldo này còn đưa ra lý do CLB Real Madrid sẽ cân nhắc bán cầu thủ hay nhất của mình vì được giá, và trên nữa là một bộ phận CĐV đội bóng này chẳng ưa gì cầu thủ này cho dù anh đã giúp đội nhà vô địch Champions League 2 mùa liên tiếp, và lần thứ 3 chỉ trong 4 mùa gần đây. Sau chức vô địch Champions League đoạt hôm 4.6 (giờ VN), ông chủ tịch Perez còn tuyên bố không bán bất cứ cầu thủ nào của Real Madrid. Tuy nhiên, lời hứa hẹn này không có gì bảo đảm giữa lúc thị trường chuyển nhượng đang tăng nhiệt với nhiều cuộc mua sắm với giá khủng và rầm rộ. Chưa kể, khi ông Perez vừa nói xong thì trung vệ số 1 của Real Madrid là Pepe đã tuyên bố ra đi rồi. Nếu cuộc chuyển nhượng Cristiano Ronaldo xảy ra, có lẽ đây là thương vụ “khủng” nhất mùa hè này. Trong khi đó, kình địch của Real Madrid, CLB Barcelona đang âm thầm chiêu mộ hậu vệ chạy cánh xuất sắc Hector Bellerin từ CLB Arsenal. Theo đài phát thanh RAC1 tiết lộ, Barcelona đã đạt được thỏa thuận cá nhân với Bellerin và cầu thủ này cũng đã đồng ý trở về CLB từ thuở nhỏ của mình thi đấu. Bellerin đã đạt thỏa thuận cá nhân với Barcelona Vì thế, sắp tới Barcelona chỉ thương thảo với Arsenal giá chuyển nhượng, theo tờ The Sun cho biết, phía “Pháo thủ” đã “bắn tiếng” với CLB xứ Catalan là Bellerin trị giá tới 60 triệu euro. Giang Lao 