Mặc bikini, múa phản cảm trước trẻ em: Công viên nước Đầm Sen lên tiếng xin lỗi
Đại diện công viên nước Đầm Sen (TPHCM) vừa gửi lời xin lỗi đến khách hàng, người dân về việc đã để các cô gái mặc bikini nhảy múa trước sự chứng kiến của trẻ em vào hôm 4.6 vừa qua.
Ảnh cắt từ clip. Nói về lý do để các, trong khi có rất nhiều trẻ em tới vui chơi, ông Nguyễn Minh Thảo - trưởng phòng Kinh doanh Công viên nước Đầm Sen - cho biết: “Đầu tháng 6, lượng khách đến với công viên tương đối đông. Ban quản lý công viên đã có ý tưởng thử nghiệm chương trình phục vụ cho quý khách với tên gọi “Vũ điệu dưới nước”, vào chủ nhật hàng tuần. Mục đích của việc này là mở rộng, phục vụ cho nhiều đối tượng khách. Ngày 4.6 vừa rồi là lần đầu tiên chương trình diễn ra”. Ông Thảo cho hay, chương trình diễn ra được khoảng 30 phút đã nhận được phản ứng khác nhau của khách đến công viên vui chơi. “Trước khi diễn ra, chúng tôi cũng phổ biến cho các vũ công là không được biểu diễn những động tác không phù hợp, nhưng khi diễn thì thấy phản cảm quá, người dân cũng phản ứng. Chúng tôi đã rút kinh nghiệm và cho dừng luôn để thay bằng chương trình thi vẽ tranh, kể chuyện, vì thấy rất nhiều đối tượng trẻ em tới vui chơi. Tôi cũng thay mặt Ban quản lý công viên nước Đầm Sen gửi lời xin lỗi tới quý khách vì việc thử nghiệm này. Đến công viên nước có rất nhiều trẻ em, cho nên vũ công mặc bikini nhảy múa như vậy là không phù hợp. Công viên đã ngưng việc này. Chúng tôi thành thật xin lỗi” - đại diện công viên nước Đầm Sen nói thêm. Trước đó, sáng 6.6, trên mạng xã hội lan truyền clip với nội dung 4 cô gái mặc bikini, thản nhiên nhảy múa, với nhiều động tác uốn éo, phản cảm trong công viên nước Đầm Sen. Đặc biệt là có rất nhiều người vây quanh xem các cô gái “biểu diễn”, trong đó không ít em nhỏ. Ngay sau đó, clip được cư dân mạng chia sẻ nhận nhiều bình luận trái chiều. Phần lớn đều tỏ ra bức xúc, phẫn nộ. Việc các cô gái ăn mặc mát mẻ và nhảy những động tác khiêu gợi trước mặt trẻ nhỏ bị cho là phản cảm, không phù hợp. B. Hà 