Phát hiện thi thể nam thanh niên treo cổ, nữ có nhiều vết đâm trong căn nhà thuê
Chiều ngày 6.6, cơ quan công an H.Nhơn Trạch, Đồng Nai đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ án mạng 2 người tử vong tại một căn nhà mái vách tôn ở mặt tiền đường Tỉnh lộ 25B thuộc xã Long Tân, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai.
Hiện trường vụ việc_Ảnh: X.H Khoảng 16h cùng ngày, anh Nguyễn Chí Cường, người thân của chị Nguyễn Thị Ngọc H. (SN 1980, ngụ xã Phú Đông, huyện Nhơn Trạch) phát hiện anh Huỳnh Duy C. (SN 1983, cùng ngụ xã Phú Đông) đã chết trong tư thế treo cổ từ một sợi dây nối với mái nhà, ở gian nhà phía trong, chị H. cũng nằm bất động, sau đó được xác định đã chết, trên người có nhiều thương tích. Nhận tin báo, lực lượng công an đã có mặt phong tỏa hiện trường, tiến hành điều tra vụ việc. Một số người quen của chị H. cho hay chị là chủ một cửa hàng bán quần áo tại xã Phú Đông, có 2 con nhỏ, li dị chồng. Trước đó, trong thời gian quen biết với C., chị H. đã bị người này lấy cắp 2 sổ đỏ rồi đòi đưa 70 triệu đồng thì mới chịu trả lại. Cách đây vài ngày, chị H. thuê thêm căn nhà trên để mở thêm một điểm bán quần áo nữa thì xảy ra vụ việc. Sỹ Lê 