Sơn La: Bắt giữ đối tượng tàng trữ 32.000 viên ma túy tổng hợp
Công an tỉnh Sơn La đã phát hiện, bắt giữ 1 đối tượng về hành vi mua bán trái phép chất ma túy, thu giữ tại chỗ là 32.000 viên ma túy tổng hợp.
Các đối tượng cùng tang vật. (Ảnh: Nguyễn Cường/TTXVN) Hồi 4 giờ 30 phút, ngày 6/6, tại Khu vực tiểu khu 8, xã Chiềng Sơn, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La, Công an huyện Mộc Châu chủ trì phối hợp với Tổ công tác số 2-Phương án 279 và Công an huyện Vân Hồ đã phát hiện, bắt giữ 1 đối tượng về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Tang vật đơn vị chức năng thu giữ tại chỗ là 32.000 viên ma túy tổng hợp. Sau khi bắt giữ được đối tượng và thu giữ tang vật, lực lượng Công an Sơn La đã tiến hành điều tra mở rộng, bắt giữ thêm 3 đối tượng khác liên quan đến đường dây mua bán trái phép chất ma túy này. Các đối tượng bị bắt là: Phàng A Vư (tên gọi khác là Phàng A Vàng, sinh năm 1992), Phàng A Thái (sinh năm 1990), Phàng A Phua (sinh năm 1996) và Mùa A Chong (sinh năm 1989); đều có hộ khẩu thường trú tại bản Khò Hồng, xã Chiềng Xuân, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La. Tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận số ma túy trên được mua của một đối tượng khác mang về bán kiếm lời và đang trên đường mang đi tiêu thụ thì bị lực lượng công an phát hiện, bắt giữ./. 