Đâm chết nam sinh viên, kẻ sát hại lãnh án tù chung thân
Ngày 6.6, TAND thành phố Đà Nẵng đã tuyên phạt đối với ba bị cáo đã gây ra vụ án giết người hồi tháng 1.2017. Theo đó, Phan Ngọc Bảo (SN 1995) lãnh mức án tù chung thân vì hành vi giết người, 2 bị cáo còn lại bị tuyên án 13 năm tù.
Phan Ngọc Bảo, Cao Tiến Hoàng (SN 1995) và Đinh Nguyên Kiệt (SN 2000) là 3 đối tượng đã đâm chết anh Trần Nguyễn Anh Phúc (SN 2000), sinh viên trường ĐH Kiến trúc Đà Nẵng tại đường Lê Duẫn vào tối 17.1.2017. Ba bị cáo tại buổi tuyên án. Ảnh: Kim Oanh Theo cáo trạng, sự việc xảy ra vào khoảng 19h tối 17.1, tại ngã ba Lý Thái Tổ - Lê Duẩn, anh Nguyễn Việt Anh (SN 2001, trú Hà Huy Tập, quận Thanh Khê) và Kiệt xảy ra mâu thuẫn sau va quệt xe dẫn đến đánh nhau. Không dừng lại ở đó, Kiệt mượn điện thoại của người dân gần đó gọi cho Bảo đến. Bảo tiếp tục gọi cho Hoàng đi cùng. Khi đi Bảo mang theo 1 con dao dài 28,5 cm, còn Hoàng mang theo một cây ba trắc dài khoảng 90cm. Cả ba chạy đến số nhà 367 đường Lê Duẩn để đuổi đánh Việt Anh nhưng Việt Anh bỏ chạy vào nhà 367 Lê Duẩn để cầu cứu. Lúc này anh Phúc (trú số nhà 367 Lê Duẩn) đi ra khỏi nhà và xảy ra mâu thuẩn với Kiệt. Thấy vậy, Bảo chạy đến rút dao thủ sẵn trong người ra đâm 1 nhát vào vùng lưng của anh Phúc, khiến anh Phúc tử vong tại chỗ. Cả ba sau đó rời khỏi hiện trường. Đến khoảng 0h10 ngày 18.1, Hoàng, Kiệt, Bảo đến cơ quan công an đầu thú và khai báo toàn bộ sự việc. NGUYÊN THI 