Tàu ngầm hạt nhân 2,1 tỷ USD của Mỹ ở bán đảo Triều Tiên
Tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân USS Cheyenne vừa cập cảng Hàn Quốc có thể mang theo 12 tên lửa hành trình Tomahawk cùng 37 ngư lôi và tên lửa chống hạm.
Yonhap cho biết tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân USS Cheyenne, lớp Los Angeles vừa cập cảng Busan vào sáng 6/6 để tiếp tế nhu yếu phẩm. Ảnh: Yonhap. Tàu ngầm hạt nhân của Mỹ cập cảng Hàn Quốc trong bối cảnh bán đảo Triều Tiên tiếp tục căng thẳng. Liên Hợp Quốc đã thông qua lệnh trừng phạt mới với Bình Nhưỡng vào tuần trước. Ảnh: Flickr/Hải quân Mỹ. Theo Nava Technology, tàu ngầm hạt nhân USS Cheyenne (SSN-773) là chiếc cuối cùng thuộc lớp Los Angeles. Tàu được đóng mới và đưa vào sử dụng trong Hải quân Mỹ từ năm 1996. Ảnh: Flickr/Hải quân Mỹ. Tàu ngầm Cheyenne thuộc phiên bản cải tiến từ lớp Los Angeles, tàu được cập nhật những công nghệ tác chiến hàng hải hiện đại. Trước khi tàu ngầm hạt nhân lớp Virginia đi vào hoạt động, SSN-773 là một trong những tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân hiện đại nhất của Mỹ. Ảnh: Flickr/Hải quân Mỹ. SSN-773 có chiều dài 110,3 m, đường kính 10 m, lượng choán nước đầy tải 6.900 tấn. Tàu được trang bị lò phản ứng hạt nhân S6G, tốc độ tối đa khi lặn 25 hải lý/giờ. Ảnh: Flickr/Hải quân Mỹ. Bên trong tàu được trang bị hệ thống điều khiển hiện đại với cảm biến chính là hệ thống định vị thủy âm AN/BBQ-10, cùng các hệ thống phụ trợ khác. Ảnh:Flickr/Hải quân Mỹ. Tàu được vũ trang 12 ống phóng thẳng đứng (VLS) chứa tên lửa hành trình tấn công mặt đất Tomahawk, tầm bắn trên 2.500 km. 4 ống phóng ngư lôi 533 mm cơ số 37 ngư lôi hoặc tên lửa chống hạm Harpoon. Ảnh: Flickr/Hải quân Mỹ. Trong chiến dịch Tự do Iraq năm 2003, SSN-773 là tàu ngầm đầu tiên phóng tên lửa Tomahawk vào các mục tiêu sâu bên trong lãnh thổ Iraq. Ảnh: Flickr/Hải quân Mỹ. USS Cheyenne được vận hành bởi thủy thủ đoàn 98 người cùng 12 sĩ quan. SSN-773 hiện thuộc biên chế Nhóm tác chiến tàu sân bay số 9 (CSG-9) đóng quân tại Hawaii. Ảnh: Flickr/Hải quân Mỹ. Tàu ngầm SSN-773 cùng SSN-770 dẫn đầu nhóm tác chiến tàu sân bay USS Abraham Lincoln (CVN-72) trong một cuộc tập trận. Theo Văn phòng Kiểm toán Mỹ, đơn giá mỗi tàu ngầm lớp Los Angeles cải tiến khoảng 2,1 tỷ USD. Ảnh: Flickr/Hải quân Mỹ. Quốc Việt (tổng hợp) 