Su-27 Nga chặn B-52 Mỹ ở biển Baltic
Theo Bộ Quốc phòng Nga, một tiêm kích Su-27 của không quân nước này đã được triển khai để chặn một máy bay ném bom B-52 của Mỹ bay dọc biên giới Nga vào hôm nay (6-6).
Hệ thống phòng không đã phát hiện ra chiếc máy bay ném bom Mỹ đang bay dọc biên giới Nga vào lúc 7h GMT. Do đó, một chiếc tiêm kích Su-27 của hạm đội Baltic đã được triển khai để xác định xem đây là loại máy bay gì và phát đi cảnh báo. Chiếc B-52 của Mỹ sau đó cũng đổi hướng và quay trở lại căn cứ nó được triển khai tại châu Âu. Phía không quân Mỹ chưa đưa ra phản hồi nào cho thông tin từ Nga. Tuy nhiên, việc máy bay Nga – Mỹ áp sát biên giới của nhau vẫn thường xuyên xảy ra. Vào hồi tháng 4, các máy bay ném bom tầm xa Nga cũng đã tiến gần đến vùng Alaska của Mỹ 4 lần trong vòng 4 ngày liên tiếp, gây ra nhiều quan ngại từ phía Washington. Máy bay ném bom B-52 của Mỹ  Vụ việc mới diễn ra trên biển Baltic vào đúng thời điểm nhiều nước NATO đang tập trận rầm rộ gần biên giới Nga. Khối quân sự này khẳng định, họ muốn xây dựng niềm tin đối với các nước thành viên, đặc biệt là tại khu vực Đông Âu trước những mối đe dọa từ Nga. Trong khi đó, Moscow đã chỉ trích ngược lại các hành động tăng cường quân sự của NATO là sự nguy hại đến an ninh quốc gia Nga. Moscow cho rằng, Nga đang bị NATO lợi dụng để thu được nhiều ngân sách quốc phòng hơn từ các nước thành viên. 