Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch: Đây là bài học không đáng có
Liên quan tới việc thu hồi văn bản gửi Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, chiều nay, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Văn Tuấn đã có trao đổi với báo chí.
Thưa ông, từ đâu Tổng cục Du lịch tham mưu văn bản ngày 2/6 vừa qua gửi Hiệp hội du lịch Đà Nẵng gây bức xúc dư luận? - Câu chuyện là một quá trình sau khi có ý kiến của anh Huỳnh Tấn Vinh trong buổi tọa đàm ngày 30/5 tại Bộ VHTT&DL, Phó Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ VHTT&DL xem xét, báo cáo về nội dung kiến nghị của anh Vinh. Trong quá trình đó tôi tập hợp thông tin và có báo cáo, dự thảo lãnh đạo bộ VHTT&DL về việc này. Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nguyễn Văn Tuấn Chúng tôi cũng cung cấp thông tin cho báo chí truyền thông để hiểu đầy đủ thông tin về quy hoạch Sơn Trà và một số tổ chức có liên quan. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam có chỉ đạo chúng tôi lắng nghe ý kiến các nhà khoa học, cầu thị khách quan để từ đó có kiến nghị cụ thể Thực hiện chỉ đạo đó, ngày 30/5 vừa qua, chúng tôi có tổ chức tọa đàm, tiếp thu được nhiều ý kiến đa chiều, chúng tôi tôn trọng và trân trọng ý kiến đó. Có ý kiến phát biểu của anh Huỳnh Tấn Vinh cho rằng, quy hoạch này vi phạm luật, và các nghị định khác. Chúng tôi thấy ý kiến nêu ra khía cạnh pháp lý của quy hoạch. Phó Thủ tướng chỉ đạo tiếp thu ý kiến, xem xét liên quan khía cạnh pháp lý, trao đổi với hiệp hội. Vậy nên mới có văn bản ngày 2/6 như vừa qua. Nhưng tại sao lại phải ra văn bản gấp gáp như thế, thưa ông? - Sau buổi tọa đàm ngày 30/5 tại Bộ VHTT&DL, chúng tôi nghiêm túc thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng. Vậy nên, chiều thứ 6 (2/6) chúng tôi có văn bảo báo cáo Bộ. Vì chiều thứ 6, cuối tuần, nếu không ra văn bản thì lại lỡ 2 ngày nghỉ, chúng tôi muốn xong việc nên làm gấp như vậy. Vậy, nguyên văn Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo Tổng cục Du lịch như thế nào với ông? - Tiếp sau cuộc tọa đàm ngày 30/5, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã có ý kiến chỉ đạo Tổng cục Du lịch cần đề xuất lãnh đạo Bộ tiếp tục lắng nghe, tiếp thu các ý kiến chuyên môn liên quan đến việc phát triển bền vững khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Đồng thời tham mưu để Bộ có văn bản gửi các cá nhân, tổ chức có liên quan để trao đổi rõ thêm nội dung về khía cạnh pháp lý của bản quy hoạch này. Vì thế cho nên chúng tôi dự thảo văn bản này trình lãnh đạo Bộ VHTT&DL ký ban hành. Tôi cho rằng chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam rất đúng, rất có trách nhiệm, chúng tôi rất tôn trọng và nghiêm túc triển khai ý kiến này. Nhưng tại sao Phó thủ tướng chỉ đạo như vậy mà câu từ trong văn bản gửi Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng lại yêu cầu 'xử lý'. Ông hiểu nhầm ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng? - Thực ra chúng tôi nhận sai sót trong việc dùng câu từ trong văn bản. Xử lý ở đây là xử lý công việc, xử lý văn bản, giải trình, của hiệp hội, giải thích về quy hoạch này vi phạm ở khía cạnh nào, viện dẫn ra. Chúng tôi cần nhận được thông tin, giải thích của anh Vinh. Ngụ ý là như vậy, sử dụng từ ngữ trong văn bản dẫn đến cách hiểu khác nhau. Tôi không hiểu nhầm chỉ đạo của Phó thủ tướng mà chỉ là khi viết văn bản không rõ nghĩa. Ông đã gọi điện xin lỗi ông Vinh chưa? - Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái đã trực tiếp gửi công văn đã xin lỗi rồi, như thế là được, chúng tôi sẽ có cuộc tiếp xúc với anh Vinh sau và trao đổi sâu hơn trong cuộc tọa đàm tới đây. Ông nhận trách nhiệm về vụ việc này như thế nào? - Tôi lấy làm tiếc trong công văn có một số sai sót về từ ngữ gây bức xúc xã hội. Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái đã cho thu hồi công văn trên. Tôi xin nhận khuyết điểm trước Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái và sẽ có bản kiểm điểm giải trình gửi Bộ trưởng và lãnh đạo Bộ. Đây là bài học không đáng có trong sự nghiệp công tác của tôi. Tình Lê 