Matxcơva sẽ đáp trả NATO mở rộng tại biên giới Nga
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết Nga sẽ theo dõi và ứng phó với bất kỳ mọi động thái, thậm chí việc NATO mở rộng đến biên giới.
Nga sẽ tiếp tục theo dõi và ứng phó với bất kỳ mọi động thái ảnh hưởng đến lợi ích của mình, kể cả việc  NATO tăng hiện diện quân sự gần biên giới Nga. Tuyên bố này đã được Ngoại trưởng  Nga Sergei Lavrov đưa ra hôm thứ Ba. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov "Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi chặt chẽ và phản ứng kịp thời với mọi động thái ảnh hưởng đến lợi ích của chúng tôi, trong đó có việc triển khai khả năng quân sự mới của NATO gần biên giới Nga, việc thiết lập các hệ thống phòng thủ tên lửa toàn cầu của Mỹ và phân khúc châu Âu của nó",- ông Lavrov nói trong bài phát biểu tại Đại học Tổng hợp Quốc gia Baltic mang tên Kant. Đồng thời, Bộ trưởng nhấn mạnh, Matxcơva mời NATO "nói chuyện trung thực đánh giá mối đe dọa và về các học thuyết quân sự, so sánh đối chiếu tiềm năng thực tiễn đang triển khai trong các nước Châu Âu giáp Đại Tây Dương, trên cơ sở đó vạch ra các biện pháp giảm leo thang và củng cố lòng tin, đảm bảo an ninh ở Biển Baltic". Theo Sputnik 