Vòng loại Asian Cup 2019: Cơ hội nào cho đội tuyển Việt Nam?
Đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng C với các đối thủ vừa tầm Campuchia, Afghanistan và Jordan. Giới chuyên môn nhận định cơ hội vào VCK Asian Cup của đội tuyển Việt Nam là rất lớn.
Có 24 đội tham dự vòng loại cuối cùng, Asian Cup 2019. Các đội này được chia thành 6 bảng, mỗi bảng 4 đội, thi đấu vòng tròn 2 lượt ở từng bảng. Theo đó 2 đội dẫn đầu mỗi bảng sẽ vào VCK, cùng với 12 đội đã có suất vào thẳng (tức 12 đội đang đá vòng loại cuối cùng World Cup 2018 - khu vực châu Á). Đội bóng Tây Á Jordan được đánh giá mạnh nhất bảng C. Ảnh: Internet. Với thể thức kể trên, cùng với việc nằm trong bảng khá dễ chịu, gồm Campuchia, Afghanistan và Jordan, đội tuyển Việt Nam có rất nhiều cơ hội vào VCK Asian Cup. Trong bảng này Jordan được đánh giá là đội mạnh nhất, bởi họ đến từ khu vực Tây Á có truyền thống bóng đá mạnh. Tất nhiên không thể sánh được với các đội hàng đầu Saudi Arabia, Iran, hay thậm chí là Qatar, Kuwait. Nhìn cái cách họ đè bẹp Campuchia 7-0 thì mới biết, muốn có 11 điểm trên sân nhà HLV Nguyễn Hữu Thắng phải có rất nhiều vấn đề cần phải giải quyết. Trong số này, Campuchia dĩ nhiên bị đánh giá thấp nhất, đội này vốn chưa bao giờ được đánh giá ngang với đội tuyển Việt Nam. Afghanistan ban đầu được đánh giá là ẩn số, nhưng qua trận đấu với chính đội tuyển Việt Nam hồi tháng 3 năm nay, đội bóng Trung Á cho thấy họ không có gì quá đặc biệt, nhất là về mặt kỹ - chiến thuật (đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng bị chia điểm trong trận đấu vừa nêu chủ yếu do mắc một số sai lầm). Công Phượng từng so tài với các cầu thủ Jordan tại VCK U23 châu Á 2016. Ảnh: Internet. Nhì bảng, đội tuyển Việt Nam vẫn còn nhiều cơ hội vào VCK Asian Cup 2019, vì 2 đối thủ khác là Campuchia và Afghanistan đều yếu. Ẩn số Afghanistan qua trận đấu hòa 1-1 với chính đội tuyển Việt Nam hồi tháng 3 năm nay đã được giải mã. Đội bóng Trung Á này không có gì quá đặc biệt, nhất là về mặt kỹ - chiến thuật, nếu khắc phục được vài điểm yếu chúng ta hoàn toàn có cơ thắng lượt về. Campuchia dĩ nhiên bị đánh giá thấp nhất bảng, đây là cơ hội để đội tuyển Việt Nam có 6 điểm qua hai lượt đấu đi và về. Có thể chúng ta không thể thắng đậm được như Jordan nhưng cho đến giờ Campuchia chưa bao giờ được đánh giá là đối thủ ngang tầm với chúng ta. Qua lượt đầu vòng đấu loại cho thấy đội tuyển của HLV Nguyễn Hữu Thắng hoàn toàn có thể nắm quyền tự quyết ở bảng C, vòng loại giải châu Á. Nếu thể hiện được khát khao muốn đi sâu VCK giải châu Á, chúng ta hoàn toàn có thể tạo sức ép lên các đối thủ. Trước mắt, chúng ta phải giải quyết đối thủ Jordan khó chơi rồi mới tính tiếp./.  AT 