Câu chuyện cảm động về người đàn ông vô gia cư
Thay vì sử dụng số tiền để cầm cự qua ngày, người vô gia cư này đánh đổi tất cả để giúp đỡ chàng trai với câu chuyện không có thật của anh ta.
Những người vô gia cư, ăn xin là hình ảnh thường gặp ở rất nhiều thành phố lớn trên toàn thế giới. Từ dáng vẻ khổ sở, khuôn mặt buồn rầu cho tới trang phục rách rưới, những người vô gia cư hay ăn xin thực hiện nhiều cách khác nhau để mong có được khoản tiền lẻ từ người đi đường. Những khoản tiền này dù nhỏ cũng sẽ được họ sự dụng để phục vụ cho cuộc sống hàng ngày, đối với người thường đó chỉ là vài đồng tiền lẻ thế nhưng đối với những người vô gia cư, nó sẽ là những bữa ăn, là chìa khóa duy trì cuộc sống. Mặc dù vậy, không phải người vô gia cư hay ăn xin nào cũng vậy, có những người sẵn sàng hi sinh số tiền quý giá đó cho những số phận éo le hơn, câu chuyện dưới đây là một ví dụ. Câu chuyện này được thực hiện bởi người dùng có tên gọi Johal trên YouTube. Johal, một người dùng YouTube với các video trải nghiệm xã hội đã thực hiện một thử nghiệm khi giấu tiền vào túi người vô gia cư sau đó theo dõi cảm xúc của họ. Sau khi nhận được số tiền, người vô gia cư này rất mừng rỡ, ông cảm ơn chúa trời vì món tiền có thể giúp mình tồn tại qua ngày. Tất nhiên, khi nhận được một khoản tiền không nhỏ, điều đầu tiên ông làm là vào siêu thị mua những món đồ thiết yếu cho cuộc sống hàng ngày mà ông còn thiếu. Sau khi nhận được khoản tiền, người vô gia cư trong thử nghiệm trên tiến vào Target để mua một số món đồ dùng cho mình bao gồm túi ngủ cũng như gối. Và sau đó ông ta trở về với chiếc ghế lúc đầu. Johal chờ đợi người vô gia cư này sau đó cố gắng tiếp cận ông và thực hiện một cuộc điện thoại giả với người bạn. Nội dung của cuộc gọi này về việc con gái của Johal đang ốm rất nặng, anh ta cần tiền để mua thuốc cho con nhưng không có cách nào xoay sở được. Người vô gia cư sau khi nghe được câu chuyện cùng những lời than vãn của Johal, việc đầu tiên ông làm là hỏi han chàng trai có dáng vẻ khổ sở. Johal không ngại ngần chia sẻ câu chuyện (không có thật) của mình cho người vô gia cư. Sau khi nghe toàn bộ câu chuyện, người vô gia cư vội vã cầm túi đồ vừa mua sau đó nhờ Johal trông hộ ba lô của mình. Không ai hiểu ông đi đâu. Và thật bất ngờ, người vô gia cư trả lại số đồ vừa mua, lấy lại tiền và đưa toàn bộ số tiền quý giá đó cho Johal. Trong quá trình hỏi chuyện, Johal hiểu về hoàn cảnh của ông, anh rất xúc động vì những gì ông làm. Số tiền ban đầu được ông sử dụng cho những vật dụng cần thiết như chăn, gối và túi ngủ. Phần ít ỏi còn lại sẽ được sử dụng cho những bữa ăn qua ngày. Thế nhưng, chỉ với câu chuyện của Johal, ông không ngại ngần đánh đổi tất cả để giúp chàng trai trẻ. Xúc động với những gì ông thực hiện, Johal tặng ông thêm 500 USD để lo cho cuộc sống hàng ngày, cả hai cùng ôm nhau trong nước mắt và họ đã vẽ nên một câu chuyện rất đẹp về tình người. Theo Youtube/TTVN 