Nhiệt độ Hà Nội giảm sâu về mức 25 độ C sau 5 ngày nóng kỷ lục
Sau 5 ngày nắng nóng kỷ lục, dông lốc và mưa lớn xuất hiện ở nội thành Hà Nội. Nhiệt độ giảm sâu xuống mức 25 độ C so với đỉnh điểm 41-42 độ C.
15h30 chiều 6/6, dông lốc đã nổi lên ở nhiều nơi trên địa bàn Hà Nội. Dông kèm theo gió mạnh khiến người điều khiển xe máy di chuyển khó khăn trên đường. Bầu trời âm u, các luồng gió cuốn theo cát, bụi bay tứ tung. Sau 5 phút nổi dông, mưa xuất hiện và dần nặng hạt. Trận dông khiến bụi bay mù mịt trên phố Trần Thái Tông lúc 15h40. Ảnh: Hoàng Hà. Theo ghi nhận của Zing.vn, dông lốc và mưa diễn ra ở nhiều nơi khắp thành phố. Nhiều vụ tai nạn được ghi nhận trong cơn dông. Ngập úng cục bộ xảy ra ở một số điểm được dự báo trước. • 2017-06-06 17:44 Nhiều nơi ở Hà Nội có lượng mưa lớn Theo số liệu đến 17h40, lượng mưa tại Linh Đàm là 35,5 mm, Hoàn Kiếm 23,1 mm, Tân Mai 25,9 mm, Xuân Đỉnh 29,7 mm, Cầu Giấy 23,9 mm… Đặc biệt, lượng mưa ở Thạch Thất và Mê Linh lên khá cao, lần lượt là 45,8 mm và 59,6 mm. Trong khi đó, một số nơi ở thủ đô đã ngớt mưa như Hồ Tây, Vân Hồ (Hai Bà Trưng), Nam Từ Liêm, Thanh Liệt, Sóc Sơn, Phú Xuyên, Mỹ Đức. Nhiệt độ ở thủ đô giảm sâu so với những ngày nóng đỉnh điểm, về mức 24-25 độ C. • 2017-06-06 17:20 Xe tải lật ngang trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ Vào 16h30, tại km 12 cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, đoạn qua địa phận huyện Thường Tín xảy ra vụ lật xe tải chắn ngang đường theo chiều Hà Nam – Hà Nội. Một cán bộ chỉ huy đội CSGT số 7 (Cục CSGT phụ trách tuyến Pháp Vân – Ninh Bình) cho biết sự cố không gây thương vong về người nhưng khiến giao thông trên tuyến đường bị ùn tắc, các phương tiện lưu thông qua khu vực gặp khó khăn. Lực lượng CSGT cho hay nguyên nhân khiến xe lật do trời mưa đường trơn, xe đi với tốc độ cao và bị mất lái. • 2017-06-06 17:19 Người đi đường trú mưa dưới hầm chui Tại khu vực hầm chui Thanh Xuân do cơn giông lốc kéo đến bất ngờ nhiều người dân không kịp trở tay, đứng tràn xuống hầm để tránh mưa. Trao đổi với Zing.vn, một nhân viên thoát nước tại khu vực này cho biết các lực lượng đã được điều động đến các vị trí trọng yếu, hay ngập lụt từ sớm ngay khi trời dấu hiệu sắp mưa để đề phòng tình trạng ngập lụt có thể diễn ra. Ảnh: Quang Anh. • 2017-06-06 17:02 Hà Nội về mức 25 độ C Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết vào 16h ngày 6/6 nhiệt độ tại Hà Nội đã giảm về mức 25 độ C, độ ẩm lên tới 94%. Trong khi đó vào 16h những ngày nắng nóng cao điểm nhiệt độ tại thủ đô ở mức 41 độ C, không khí khô rát. Ảnh: Như Phượng. • 2017-06-06 16:57 Lượng mưa tăng lên ở nhiều nơi Theo số liệu tại các trạm tự động đo mưa của Công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội đến 16h50, tổng lượng mưa trong ngày tại các quận, huyện ở Hà Nội đang tăng lên. Cụ thể, Thạch Thất 44 mm, Linh Đàm 35 mm, Hồ Tây 31 mm, Nam Từ Liêm 25 mm... Trung tá Thiều Mạnh Ngọc, Đội trưởng Đội CSGT số 1, thông tin với Zing.vn, ngay khi cơn mưa lớn diễn ra, nhiều tổ công tác của đơn vị tuần tra trên tất cả các tuyến phố có khả năng xảy ra cây đổ hay ngập úng ở quận Hoàn Kiếm. Đến 16h50, đơn vị chưa ghi nhận sự cố cây đổ hay điểm ngập úng nào trên địa bàn. Ảnh: Lê Hiếu. • 2017-06-06 16:47 Nước đọng thành vũng trên phố Thái Hà 30 phút sau khi mưa. Ảnh: Việt Hùng. • 2017-06-06 16:42 Trận mưa đúng vào giờ tan học nên nhiều sinh viên xuống xe buýt bị ướt. Gần đó những luồng gió mạnh thổi khiến người đi bộ trên cầu vượt ở khu vực phố Thái Hà dù có ô vẫn bị ướt. Ảnh: Việt Hùng. • 2017-06-06 16:36 Cảnh báo ngập lụt nội thành Hà Nội Theo cảnh báo phát đi từ Trung tâm khí tượng thủy văn Trung ương lúc 16h15, một số nơi trong khu vực nội thành Hà Nội đã có mưa vừa đến mưa to như Mỹ Đình 5 mm, Mễ Trì 5 mm. Cảnh báo: Đợt mưa này có khả năng gây ngập úng cho các tuyến phố nội thành Hà Nội từ 0,1 m đến 0,3 m (đặc biệt tại một số tuyến phố thuộc các quận Cầu Giấy, Ba Đình, Bắc Từ Liêm, Đống Đa, Hà Đông) như Hoa Bằng, Cầu Giấy, Xuân Thủy, Đội Cấn, Thái Hà, Nguyễn Trãi, Hoàng Mai, Định Công, Tôn Thất Tùng, Vũ Trọng Phụng, Khuất Duy Tiến, Quang Trung, Dương Nội (Hà Đông)… • 2017-06-06 16:33 Tai nạn liên hoàn trong mưa lớn Theo Đội CSGT số 15, vụ va chạm liên hoàn giữa 4 ôtô con xảy ra trên đường Võ Nguyên Giáp hướng đi Nội Bài (cách sân bay chừng 6 km) khiến đoạn đường đang bị ùn gần 1 km. Đội 15 phối hợp Công an huyện Đông Anh đang nỗ lực giải quyết vụ tai nạn để thông suốt đoạn đường lên sân bay trong giờ cao điểm. Sự cố chưa rõ thiệt hại về người, do mưa to kèm gió gây khó khăn cho lực lượng khám nghiệm hiện trường. Đội CSGT số 14 cho biết trên cầu Thanh Trì (đoạn gần quốc lộ 5) hướng đi cầu Thăng Long xảy ra vụ va chạm dồn toa giữa 2 ôtô con và 1 xe khách. Phương tiện đi hướng Bắc Ninh - Nội Bài bị ùn ứ dài trên làn đường ôtô. Cơn mưa vào lúc 16h ngày 6/6 khiến trời Hà Nội tối sầm. Ảnh: Hoàng Như. • 2017-06-06 16:23 Hà Nội còn 18 điểm úng ngập trên các trục đường quan trọng Ông Võ Nguyên Phong, Phó giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội, cho biết hiện nội thành thủ đô còn 18 điểm úng ngập nằm trên các trục đường giao thông quan trọng và 170 điểm nhỏ ở các ngõ xóm nhỏ. Với lưu lượng mưa từ 50 mm/2 giờ đến 100 mm/2 giờ, dự kiến có 18 điểm úng ngập trong đó có 13 điểm thuộc địa bàn giao Cty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội thực hiện quản lý, duy tu trong năm 2016. Cụ thể các điểm: ngã tư Phan Bội Châu - Lý Thường Kiệt; ngã năm Đường Thành - Bát Đàn - Nhà Hỏa, Cao Bá Quát, Đội Cấn, Ngã ba La Pho - Thụy Khuê, Minh Khai - chân cầu Vĩnh Tuy, đường Giải Phóng - đoạn trước cửa bến xe phía Nam, Nguyễn Chính, Thanh Đàm, Nguyễn Khuyến, Trường Chinh, Hoa Bằng, Phạm Văn Đồng. 5 điểm trên địa bàn Hà Đông: ngã ba Phan Đình Giót - Quang Trung, đường Yên Nghĩa - bến xe Yên Nghĩa, quận Hà Đông. Quận Long Biên có 3 điểm gồm Ngọc Lâm, Hoàng Như Tiếp, Cổ Linh và một số điểm úng ngập nhỏ lẻ trong các ngõ, ngách, khu dân cư. • 2017-06-06 16:14 Vào lúc 16h chiều 6/6, dông lốc đã khiến những tấm ốp trần tại một chung cư trên đường Lê Trọng Tấn (An Khánh, Hoài Đức, Hà Nội) rơi lả tả. Ảnh: Trang Lê. • 2017-06-06 16:11 Hà Nội đã đón mưa dông lớn Chiều 6/6, Trung tâm dự báo Khí tượng thủy văn Quốc gia cho hay một vùng mây đối lưu từ phía khu vực Hòa Bình đang di chuyển hướng về các quận trung tâm thành phố Hà Nội và sẽ gây ra mưa rào và dông cho khu vực quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Hà Đông, Cầu Giấy và lan sang các quận trung tâm thành phố. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc và gió giật mạnh. Cơn dông lớn làm cây xanh trên phố Giảng Võ, Hà Nội bật gốc. Ảnh: Tống Phú Hoàng. Nhóm phóng viên 