Xuân Trường 'tung chưởng' hạ Quế Ngọc Hải trên sân tập
Tiền vệ đang khoác áo Gangwon và trung vệ SLNA đã "hục hoặc" với nhau suốt buổi chơi bóng của đội tuyển. Để cuối cùng, cả hai đã trả đũa nhau bằng những pha va chạm...như thật
Cảm thấy vướng víu vì HLV Hữu Thắng cho chơi bóng ném, Xuân Trường sau khi thi đấu ít phút đã tháo cả giày chỉ mang vớ để chạy cho nhanh. Bất bình với điều này, Quế Ngọc Hải liên tục phản đối với "trọng tài" là trợ lý Dương Minh Ninh. Cũng không vừa, Xuân Trường đã lao vào đạp đàn anh khi bóng rời sân. Không lâu sau, đến lượt Hải "Quế" cũng trả đũa đối thủ bằng pha kéo ngã khá lộ, đến lúc này tiền vệ đang khoác áo Gangwon đã đứng lên và đưa tay đẩy vào mặt đàn anh. Ngay lập tức, Quế Ngọc Hải đã ngã vật ra sân tỏ vẻ đầy đau đớn trước khi Xuân Trường hối lỗi bằng hành động kéo trung vệ người xứ Nghệ đứng lên... Xem lại pha trả đũa lẫn nhau giữa Xuân Trường và Quế Ngọc Hải: M.A 