Đôi nam nữ tử vong trong căn nhà khóa trái
Khi phá cửa vào nhà, người dân phát hiện anh Cường chết trong tư thế treo cổ, cạnh đó là thi thể người bạn gái với nhiều vết thương trên cơ thể.
Lúc 16h hôm nay, anh Nguyễn Chí Cường tới căn nhà ở xã Long Tân, huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai để tìm gặp chị Nguyễn Thị Ngọc Hoa (37 tuổi, ngụ xã Phú Đông, huyện Nhơn Trạch). Khi thấy cửa nhà đóng kín, anh Cường gọi nhưng không thấy ai trả lời. Công an phong tỏa hiện trường điều tra vụ việc Nghi có chuyện chẳng lành, người này đã phá cửa vào thì phát hiện anh Huỳnh Duy Cường (34 tuổi, ngụ xã Phú Đông, huyện Nhơn Trạch) là bạn trai của chị Hoa tử vong trong tư thế treo cổ. Thi thể chị Hoa cũng được tìm thấy trong nhà với nhiều vết thương trên cơ thể. Nhận tin báo, Công an huyện Nhơn Trạch cùng Công an tỉnh Đồng Nai phong tỏa hiện trường, khám nghiệm pháp y điều tra vụ việc. Theo người dân địa phương, chị Hoa là chủ một cửa hàng bán quần áo. Sau khi li dị chồng, người phụ nữ này sống cùng 2 con nhỏ. Anh Cường hiện là bạn trai của chị này. Căn nhà ở xã Long Tân mới được chị Hoa thuê cách đây vài ngày để mở cửa hàng bán quần áo. Thạch Quý 