Tổng cục trưởng Du lịch nói gì vụ 'đòi xử ông Vinh'?
Chiều ngày 6-6 tại trụ sở Tổng cục Du lịch, ông Nguyễn Văn Tuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch đã gặp gỡ một số báo chí liên quan tới vụ việc thu hồi văn bản gửi hiệp hội Du lịch Đà Nẵng.
Mở đầu, ông Tuấn trả lời báo chí, nói: "Mong mỏi tinh thần chân thành cầu thị. Sẵn sàng trao đổi lắng nghe báo chí". PV: Thưa ông, từ đâu Tổng cục Du lịch tham mưu văn bản ngày 2-6 vừa qua gửi Hiệp hội du lịch Đà Nẵng gây bức xúc dư luận? Ông Tuấn: "Câu chuyện là một quá trình, sau khi có ý kiến của anh Huỳnh Tấn Vinh trong buổi Tọa đàm ngày 30-5 tại Bộ VH-TT&DL, Phó Thủ tướng đã chỉ đạo Bộ VH-TT&DL xem xét, báo cáo về nội dung kiến nghị của anh Vinh." "Trong quá trình đó tôi tập hợp thông tin và có báo cáo, dự thảo lãnh đạo bộ VH-TT&DL về việc này. Chúng tôi cũng cung cấp thông tin cho báo chí truyền thông để hiểu đầy đủ thông tin về quy hoạch Sơn Trà và một số tổ chức có liên quan. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam có chỉ đạo chúng tôi lắng nghe ý kiến các nhà khoa học, cầu thị khách quan để từ đó có kiến nghị cụ thể..." Ông Nguyễn Văn Tuấn đang trả lời báo chí. "Thực hiện chỉ đạo đó, ngày 30-5 vừa qua, chúng tôi có tổ chức tọa đàm, tiếp thu được nhiều ý kiến đa chiều, chúng tôi tôn trọng và trân trọng ý kiến đó..." "Có ý kiến phát biểu của anh Huỳnh Tấn Vinh cho rằng quy hoạch này vi phạm luật, và các nghị định khác. Chúng tôi thấy ý kiến nêu ra khía cạnh pháp lý của quy hoạch. Phó Thủ tướng chỉ đạo tiếp thu ý kiến, xem xét liên quan khía cạnh pháp lý, trao đổi với hiệp hội..." PV: Tại sao lại phải ra văn bản gấp gáp như thế? Ông Tuấn: "Sau buổi Tọa đàm ngày 30-5 tại Bộ VH-TT&DL, chúng tôi nghiêm túc thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng. Vậy nên, chiều thứ 6 (2-6), chúng tôi có văn bảo báo cáo Bộ. Vì chiều thứ 6, cuối tuần, nếu không ra văn bản thì lại lỡ 2 ngày nghỉ, chúng tôi muốn xong việc nên làm gấp như vậy..." PV: Vậy, nguyên văn Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo Tổng cục Du lịch như thế nào với ông? Ông Tuấn: "Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo nguyên văn như sau: Cần đề xuất lãnh đạo Bộ , tiếp thu ý kiến chuyên môn, tham mưu có văn bản, nội dung về quy hoạch Sơn Trà" "Xuất phát từ đó, căn cứ vào việc anh Vinh đề xuất như thế thì chúng tôi muốn tham khảo sâu hơn về vấn đề này. Trên cơ sở đó, chúng tôi có văn bản Đề nghị Hiệp hội có thể trao đổi ý kiến của anh Vinh đến cơ quan có thẩm quyền..." "Nội dung công văn chỉ để hiểu tính pháp lý của ý kiến anh Vinh thôi. Tôi lấy làm tiếc trong công văn có một số sai sót về từ ngữ gây bức xúc xã hội. Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái đã cho thu hồi công văn trên..." "Trao đổi, sao lại nói yêu cầu xử lý. Xử lý công việc, xử lý văn bản, giải trình, của hiệp hội, giải thích về quy hoạch này vi phạm ở khía cạnh nào, viện dẫn ra. Cần nhận được thông tin, giải thích của anh Vinh. Ngụ ý là như vậy, sử dụng từ ngữ trong văn bản dẫn đến cách hiểu khác nhau..." PV: Ông đã gọi điện xin lỗi ông Vinh chưa? Ông Tuấn: "Anh Ái trực tiếp gửi công văn đã xin lỗi rồi, như thế là được, chúng tôi có cuộc tiếp xúc với anh Vinh sau và trao đổi sâu hơn trong cuộc tọa đàm tới đây..." "Tôi lấy làm tiếc, nhận khuyết điểm trước Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái, có bản kiểm điểm giải trình gửi Bộ trưởng và Lãnh đạo Bộ. Đây là bài học không đáng có trong sự nghiệp công tác của tôi..." Thực hiện chỉ đạo trên, tôi đang thực hiện tọa đàm phát triển bền vững khu du lịch Sơn Trà..." PV: Tổng cục có hiểu sai tinh thần chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đứ Đam? "Tôi không hiểu nhầm chỉ đạo của Phó Thủ tướng mà chỉ là khi viết văn bản không rõ nghĩa..." "Tôi coi đây là bài học rất đáng tiếc trong sự nghiệp, trong cuộc đời công tác của tôi. Tôi sẽ làm bản kiểm điểm gửi lãnh đạo Bộ VH-TT&DL." Buổi họp kết thúc lúc 17h. 