Dùng thẻ nhà báo giả để xin CSGT bỏ qua vi phạm
Bị kiểm tra vì vi phạm Luật Giao thông, người đàn ông giơ hai chiếc chiếc thẻ nhà báo giả để xin CSGT bỏ qua vi phạm.
Khoảng 15h30 phút chiều 7/6, tổ công tác của Đội CSGT số 3, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, CATP Hà Nội làm nhiệm vụ tại khu vực gần ngã tư Láng Hạ - Huỳnh Thúc Kháng phát hiện một nam thanh niên điều khiển xe máy BKS 30K2-2087 vi phạm Luật Giao thông đã ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra hành chính. Quá trình kiểm tra, lái xe vi phạm không xuất trình được giấy tờ xe, giấy phép lái xe. Lái xe Phạm Anh Đức thừa nhận làm thẻ nhà báo giả để xin bỏ qua lỗi vi phạm Trong khi CSGT lập biên bản xử phạt, tạm giữ phương tiện theo quy định, người đàn ông đã rút ra 2 chiếc thẻ xưng là phóng viên Báo An ninh Thủ đô để xin CSGT bỏ qua lỗi vi phạm. Trên hai chiếc thẻ ghi là thẻ nhà báo mang tên Phạm Anh Đức (SN 1976) công tác tại Báo An ninh Thủ đô, do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp. Qua xác minh ban đầu, tổ công tác phát hiện cả hai chiếc thẻ này có dấu hiệu nghi vấn nên đã liên hệ với Báo An ninh Thủ đô để xác minh, đồng thời yêu cầu người này về trụ sở Công an để làm rõ. Tại Công an phường Thành Công, lái xe là Phạm Anh Đức (SN 1976, ở Thành Công, Ba Đình, Hà Nội) khai nhận tự làm những chiếc thẻ nhà báo giả trên để phòng khi vi phạm giao thông sẽ mang ra sử dụng. Hiện, lực lượng chức năng đã lập biên bản, tạm giữ phương tiện và bàn giao lái xe vi phạm cùng những tang vật có liên quan đến Công an phường Thành Công, quận Ba Đình để điều tra làm rõ. Như Loan 