Thảm án ở Cam Ranh: Đâm 2 mẹ con rồi tự đốt nhà?
Bước đầu cơ quan công an xác định có nhiều dấu hiệu cho thấy ông D. đã dùng dao tấn công bà L. và cháu Đ. trước khi đốt nhà. Vụ thảm án làm cả 3 người tử vong.
Hiện trường vụ việc Sáng 7.6, Công an TP. Cam Ranh (Khánh Hòa) cho biết lực lượng Công an tỉnh Khánh Hòa phối hợp với Công an TP.Cam Ranh đã hoàn tất khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và đang tiếp tục điều tra, xác định nguyên nhân dẫn đến vụ 3 người tử vong trong căn nhà bốc cháy, xảy ra trên địa bàn vào chiều tối 6.6. Theo cơ quan công an, vụ việc xảy ra vào khoảng 18 giờ 20 ngày 6.6, tại nhà của bà Nguyễn Thị L. (40 tuổi, trú tại tổ dân phố Lộc An, P.Cam Lộc, TP. Cam Ranh). Vào thời điểm trên, người dân địa phương phát hiện đám cháy lớn bốc lên từ căn nhà của bà L. nên cố gắng dập lửa, đồng thời báo cho cơ quan chức năng. Vụ cháy khiến 3 người chết Sau đó, lực lượng PCCC, công an đã có mặt tại hiện trường. Đám cháy được dập tắt. Lực lượng chức năng phát hiện 3 người tử vong trong căn nhà cháy, gồm: bà Nguyễn Thị L., ông Trần Hải D. (39 tuổi, trú P.Cam Lộc) và Dương Hoàng Đ. (13 tuổi; con riêng của bà L.). Theo điều tra ban đầu của cơ quan công an, trước đây, ông D. đã có gia đình nhưng sau đó vợ mất; bà D. cũng lập gia đình nhưng sau đó ly dị. Thời gian sau, ông D. kết hôn với bà L. Tuy nhiên, gần đây, ông D. và bà L. thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Chiều tối 6.6, ông D. đã khóa cửa, dùng xăng đốt nhà. Cũng theo Công an TP.Cam Ranh, qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng phát hiện trên cơ thể bà L. và cháu Đ. có vết thương nặng. Bước đầu cơ quan công an xác định có nhiều dấu hiệu cho thấy ông D. đã dùng dao tấn công bà L. và cháu Đ. trước khi đốt nhà. Nguyễn Chung 