Đừng tiếc 1 phút đọc bài này nếu bị khó ngủ do suy nghĩ nhiều
Do áp lực công việc, cuộc sống mà giấc ngủ của thầy giáo Đặng Thái Trung (TP Buôn Ma Thuột – Tỉnh Đắk Lắk) cứ ngắn dần, có khi thức trắng và ngỡ tưởng phải phụ thuộc thuốc an thần cả đời. Làm thế nào mà bác có thể ngủ được 6 giờ/đêm để tiếp tục tâm huyết với công việc giảng dạy chữ Hán cho hàng trăm học viên.
Chúng tôi đến gặp bác Trung vào một ngày mùa thu dịu mát. Tiếp chúng tôi là một thầy giáo tóc hoa râm nhưng vô cùng nhanh nhẹn, phong độ. Được biết, bác là thầy giáo dạy chữ Hán giàu kinh nghiệm và nổi tiếng ở Tp.Buôn Ma Thuột. Thật khó tin khi ở tuổi ngoài 60, bác vẫn bận bịu với công việc vừa dạy ở trung tâm, vừa dạy tại nhà cho hàng trăm học viên mỗi ngày. Khó ngủ, ngủ không sâu vì căng thẳng, áp lực công việc, suy nghĩ nhiều Theo lời kể của bác, từ năm 2010, do công việc bận rộn, hay phải căng thẳng, suy nghĩ nhiều nên bác bắt đầu bị rối loạn giấc ngủ. Từ người ngủ ngon, bỗng dưng bác phải nằm 30 phút, 1 tiếng rồi 2 tiếng mới ngủ được. Có khi đi ngủ từ 9 giờ mà nằm đến 1, 2 giờ sáng mới ngủ. Ngủ được chút lại tỉnh giấc, có đêm chỉ ngủ được 1 – 2 tiếng, hoặc thức trắng. Thầy giáo Đặng Thái Trung (NVCC) Lục đục tiểu đêm cả tối, nhớ nhớ quên quên cả ngày “Từ ngày bị mất ngủ, mỗi đêm bác phải lục đục dậy đi tiểu đêm 2 – 3 lần, xong thì không ngủ nổi nữa. Huyết áp thì thường xuyên mức 150 dù vẫn uống thuốc hạ áp đều đặn. Sáng dậy người hốc hác , lờ đờ, bứt rứt, khó chịu lắm, mắt thâm quầng. Mệt nên công việc thì lúc nhớ, lúc quên. Nhiều lúc học viên hỏi, bác mệt chẳng buồn trả lời, hỏi vài ba lần là bác cáu ngay được. Dù thực sự bác rất tâm huyết và yêu công việc giảng dạy. Nhiều lúc bác thấy như bị trầm cảm, cảm thấy cái gì cũng khổ, sao mà cuộc sống lại khổ thế”. Bác trầm ngâm nói, khuôn mặt phúc hậu tràn đầy sự suy tư. Rồi bác tiếp lời:"Bác cũng nghe người ta bày ngâm chân nước nóng, tập thể dục, đọc sách, uống sữa nóng rồi tâm sen, lạc tiên, đủ loại thảo dược, thực phẩm chức năng mà giấc ngủ vẫn chập chờn, bệnh tình cũng chẳng thuyên giảm là bao”. Phụ thuộc vào thuốc an thần, chưa kịp mua thuốc là thức trắng luôn Cầu cứu các loại thảo dược nhưng không ăn thua, bác đi khám ở Bệnh viện 115 thành phố Hồ Chí Minh thì được chẩn đoán là bị rối loạn giấc ngủ và được kê đơn thuốc an thần để sử dụng. Bác kể: “Mới uống vô thì ngủ được nhưng giấc ngủ mê man, li bì, mộng mị. Sáng dậy, người đau mỏi, ê ẩm, đầu óc mụ mẫm, không đi làm nổi, chẳng thích nói chuyện với ai, người cứ đờ đẫn đi. Lúc nào bác cũng chỉ muốn nằm thôi dù cũng chẳng ngủ được.” Bác cứ dùng như vậy được 1 năm thì bị lệ thuộc thuốc. Hôm nào chưa kịp mua thì coi như mất ngủ trắng đêm, người bứt rứt, đầu óc căng ra, mỏi mệt, trằn trọc suốt đêm. Khó chịu vô cùng. Tìm được cách khoa học giúp ngủ ngon, bỏ thuốc an thần, ổn định huyết áp nhờ thảo dược Biết được rằng thuốc Tây gây ức chế thần kinh, ép buộc não phải ngủ nên hại não, dễ lú lẫn, trầm cảm. Khi bị nhờn thuốc thì khó có cách nào mà ngủ lại được nên bác quyết tâm tìm ra cách bỏ thuốc. Bác hào hứng kể: “Một lần lên mạng, bác đọc được chia sẻ của bác Minh ở Bắc Ninh về cách ngủ lại được 6 giờ/đêm nhờ cây Nữ lang, 5 – tryptomin. Chăm chú đọc, bác thấy giống hệt trường hợp của mình nên mừng lắm. Hay nhất là dùng cây này giúp tạo giấc ngủ tự nhiên, sáng dậy tỉnh để táo làm việc, đúng là thứ mình cần tìm đây rồi”. Hiện bài thuốc này đã được bào chế thành dạng viên tiện dùng trong sản phẩm Goldream. Cây Nữ lang và 5 – tryptomin: Công thức vàng cho người mất ngủ do lo âu, căng thẳng, suy nghĩ Bác mua 6 hộp, uống đủ 1 tháng. Hết 1 tháng, bác vẫn chỉ cảm thấy đầu óc thoải mái, dễ ngủ hơn 1 chút còn giấc ngủ cũng chưa cải thiện. Lúc đấy cũng buồn, định bỏ luôn nhưng nghĩ đến việc lại phải sử dụng lại thuốc an thần như cũ thì bác thấy sợ. Không ngần ngại, bác gọi lên tổng đài 1800.6955 để được tư vấn. Cô Dược sỹ có chia sẻ: “Trường hợp của bác dùng thuốc an thần lâu ngày nên bị lệ thuốc thuốc Tây, não quen thuốc và bị tổn thương nặng rồi. Nếu dùng độc lập Goldream thì cần thời gian dài hơn để não bộ phục hồi dần rồi sẽ cải thiện giấc ngủ. Muốn có hiệu quả tốt nhất thì nên kết hợp dùng chung với thuốc an thần sau đó giảm dần liều. Mỗi tháng giảm ½ liều an thần, sau 3 tháng thì bỏ hẳn thuốc an thần”. Thế là bác cứ uống như hướng dẫn thì thấy giấc ngủ ổn định, sáng dậy khỏe mạnh, tỉnh táo lắm. Sau 3 tháng, bác bỏ hẳn thuốc an thần, chỉ dùng riêng Goldream mà mỗi đêm vẫn ngủ được 5 – 6 giờ. Huyết áp ổn định mức 120. Bác Trung vui vẻ, khỏe mạnh trở lại khi bỏ thuốc an thần mà vẫn có giấc ngủ sâu, ổn định Biết bệnh dễ tái phát, bác dùng đủ 6 tháng cho thần kinh phục hồi hẳn. Giờ bác ngủ ngon lắm, mỗi đêm chỉ dậy 1 lần đi tiểu thôi, xong rồi lại ngủ lại ngay. Có lại giấc ngủ sâu, trí nhớ bác phục hồi hẳn, minh mẫn lắm, bác có thể đọc và ghi nhớ vanh vách hàng ngàn từ chữ Hán. Bác cũng hết cáu gắt với học viên rồi, thoải mái tinh thần lắm. “Giờ nhiều học viên và nhiều người không quen biết đến tận nơi hoặc gọi điện hỏi han thì bác cũng chia sẻ. Mong nhiều người có thể ngủ lại được, chứ mất ngủ cực lắm, chỉ người mất ngủ mới hiểu nổi thôi”. Bác vừa cười vừa nói. Mong rằng câu chuyện của bác sẽ đến được với nhiều người như ước nguyện giúp đời, giúp người của bác. >>>Để tìm mua sản phẩm Goldream mà thầy giáo Trung đã sử dụng, vui lòng xem TẠI ĐÂY  >>>Xem thêm: Cây Nữ lang – Vua của thảo dược trị mất ngủ do lo âu, căng thẳng, suy nghĩ TẠI ĐÂY  >>>Để được tư vấn về mất ngủ, độc giả vui lòng gọi 1800.6955 (miễn cước) Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh 