Suýt bị thiêu sống, người vợ và đứa con vẫn chờ chồng ngày trở lại
Sau cơn ghen, người chồng phải vào tù, người vợ nén cơn đau về thể xác vẫn cố động viên chồng mau chóng trở về, bởi chị hiểu chỉ một phút nóng giận người chồng mới lỡ tay như thế.
Hơn ai hết chị hiểu tình yêu của chồng giành cho mình và cho những đứa con... Cơn ghen bóng gió gieo tai ương Tình cờ quen biết nhau tại Đắc Lắc, đồng cảnh ngộ xa quê, anh Phan Thanh Vinh (SN 1979) và chị Đ.T.T (SN 1981) đã nương tựa, giúp đỡ lẫn nhau khi ốm đau, lúc hoạn nạn. Lâu dần, tình cảm nảy sinh lúc nào không hay. Sau 5 năm quen biết, cả hai nên duyên vợ chồng. Được bố mẹ cho một mảnh đất nhỏ ven biển Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế), vợ chồng anh chị cất một căn nhà nhỏ tạm bợ, chí thú làm ăn. Tình yêu cứ thế lớn dần theo năm tháng cùng tiếng cười rộn rã của hai đứa con trai. Con nhỏ, chị không thể sẻ chia gánh nặng kinh tế cùng chồng. Công việc làm nông lại ngày càng khó khăn nên anh quyết định đi làm ăn xa. Những chuyến đi đôi khi kéo dài 3-4 tháng. Tiền kiếm được không nhiều, mùa nắng khoảng 4 triệu đồng/tháng, vừa đủ chi tiêu trong nhà. Mùa mưa thiếu trước hụt sau, vợ chồng, con cái gói ghém từng đồng qua ngày. Khó khăn không bào mòn yêu thương trong mái ấm nhỏ. Thế nhưng, chính những chuyến đi xa lại khiến người chồng sinh lòng ghen tuông. Cơn ghen ngấm ngầm rồi bùng nổ làm tan tác mái ấm nhỏ sau 12 năm gắn bó. Sau khi đi ăn tiệc tất niên ở nhà bạn về, anh Vinh nhớ lại vào đầu giờ chiều có người gọi điện thoại hỏi vì sao quá giờ làm việc mà chị T. chưa đến. Trong khi đó, chị T. lại không có mặt ở nhà. Anh Vinh sinh nghi, cho rằng vợ bỏ việc để hẹn hò với người đàn ông khác nên gặng hỏi, ghen tuông bóng gió. Mâu thuẫn xảy ra, cả hai vợ chồng cãi vã to tiếng. Trong lúc tức giận, chị T. có những lời lẽ xúc phạm chồng khiến anh Vinh không kìm được cơn giận, tát vợ một cái. Chị T. vẫn tiếp tục lớn tiếng, thách thức chồng. Lúc này, anh Vinh nhìn thấy góc phòng có sẵn chai chứa khoảng 1/2 lít xăng nên lấy tạt vào người vợ rồi dùng điếu thuốc lá đang cháy châm vào. Lửa bùng lên, anh Vinh hốt hoảng cùng người nhà dập lửa và đưa vợ đi cấp cứu. Hôm sau, người chồng đến cơ quan công an đầu thú. Hậu quả, chị T. bị cháy bỏng diện tích 5%, thương tích 15%. Dẫu anh có lỗi lầm, chị vẫn một lòng chờ anh về. Hôm tòa xử, chị dắt con đến từ sớm. Khi ánh mắt anh chị giao nhau, cả hai đều bối rối hướng ánh nhìn về phía khác. Đứa con lớn mếu máo nhìn cha, đứa con nhỏ ngơ ngác. Khai với tòa về nguyên nhân tạt xăng đốt vợ, anh Vinh hối hận cho hay: “Tôi tức quá, không kiềm chế được bản thân”. Anh cũng thừa nhận, trong quá trình sống chung vợ chồng có đôi khi đánh qua đánh lại, cãi qua cãi lại và bản thân anh cũng từng 2-3 lần ăn tát của vợ. Chủ tọa hỏi: “Đến lúc này, bị cáo còn yêu thương vợ mình không?”. Không chần chừ, bị cáo đáp ngay: “Còn”, rồi lí nhí: “Tôi biết lỗi lầm của tôi. Tôi xin lỗi. Tôi mong vợ và người thân tha thứ cho tôi…”. Tòa hỏi chị, chị nhận hết lỗi về mình. “Do tôi xúc phạm nặng nề, thách thức ảnh nhiều lần, lại làm gan, không chịu bỏ chạy lúc bị tạt xăng. Tôi đã gây ra tội lỗi cho anh. Anh ấy đang có hơi men nên mới không kiềm chế được. Lỗi là do tôi. Tôi xin tòa xử mức án nhẹ nhất để chồng tôi về phụ nuôi 2 đứa con nhỏ!”, chị vừa nói vừa sụt sùi. Tòa nghị án, chị vén chiếc áo khoác dài tay lên, để lộ bàn tay nhăn nheo nham nhở - di chứng của lửa xăng và lửa ghen. Một nửa gương mặt chị vẫn còn sưng phồng, đỏ ửng. Tôi hỏi: “Chị có giận anh không?”. Chị lắc đầu: “Chị gây ra lỗi chứ có phải ảnh đâu mà giận”. Rồi chị phân trần: “Vợ chồng chị sống hạnh phúc lắm. Chồng chị tính ra cũng hiền lành, chỉ lúc có hơi men ảnh mới như rứa. Ảnh đi làm về, có bao nhiêu tiền là đưa chị hết, chỉ giữ lại một ít uống cà-phê thôi. 15 triệu đồng chị đi chữa bệnh cũng là số tiền ảnh tích cóp được. Chị biết lỗi sai của chị…”. Hội đồng xét xử nhận định hành vi sai trái của bị cáo xuất phát từ một phần lỗi của người bị hại, bị cáo đã cố gắng khắc phục hậu quả, ăn năn, hối lỗi nên tuyên phạt 5 năm tù. Chị quệt vội nước mắt, tất tả chạy theo chồng đang được dẫn ra xe để về trại giam. Đứa lớn thấy cha cũng vui mừng chạy đến nhưng bị ngăn lại, lủi thủi bật khóc. Những người dự khán không nén được tiếng thở dài, tiếc cho một mái ấm. Điều may mắn là họ vẫn còn yêu thương nhau, sẵn sàng tha thứ cho lỗi lầm của đối phương. Vì hai đứa trẻ con bị cáo chưa đủ tuổi, chủ tọa phiên tòa yêu cầu người thân đưa các em rời phòng xử. Con trai đầu bị cáo đứng nấn ná nhìn cha hồi lâu rồi chạy ùa ra sân, vô tư chơi đùa cùng người bạn hàng xóm. Đợi chồng  Ngày ấy đã cách đây hơn 2 năm rồi. Gặp lại, bắt chuyện hồi lâu, tôi hỏi: “Con có thương cha không?”. Đứa con nhỏ của chị T. cười bẽn lẽn, không đáp. Cậu nhóc bạn cùng chơi liền nhanh nhảu: “Hắn thương cha hơn thương mẹ đó chú!”. Tôi nhìn cậu bé xấu hổ gật đầu rồi đáp: “Dạ, mẹ dẫn con lên thăm cha hoài à. Con thương mẹ, cũng thương cha nữa. Con nhớ cha lắm!”. Lao động chính không còn, gia đình hai bên cũng khó khăn nên chị T. vẫn gắng gượng đi giúp việc nhà để có thể chăm lo cho hai con. “Bác sĩ nói tay chị chưa thể làm việc nặng được. Nhưng anh thì như rứa, chị biết làm răng được chừ. Mỗi ngày làm từ 7 giờ đến 19 giờ, chị được trả 80.000 đồng, có tiền mà lo cho mấy đứa nhỏ và lên thăm nuôi chồng mỗi tháng một lần”. chị T. kể, lần nào lên thăm chồng cũng thấy anh khóc. Khóc vì hối hận, khóc vì chỉ một lúc nóng giận mà khiến gia đình bị tạm thời chia cắt. anh sợ chị khổ. Nhưng chị bảo khổ thì cũng khổ rồi, mà không có anh thì càng khổ hơn nữa. Khổ vì thể xác thì chị còn chịu được, chứ khổ vì tinh thần thì chị chịu không thấu. Chị chỉ mong anh cố gắng cải tạo thật tốt để ra tù sớm vì tội anh cũng “nhẹ”. Chị T. kể: “Mới bữa vừa rồi lên thăm chồng, ảnh hỏi chuyện nhà cửa, chuyện con cái. Mình bảo cả nhà vẫn vậy thôi. Nhà không có ảnh thì buồn thiệt nhưng mình cố đợi ảnh về. Mấy đứa nhỏ cũng mong cha về lắm, nhưng giờ thì đành chịu! Gia đình đã bỏ qua hành động trong lúc không kiềm chế được bản thân, mong anh ấy sớm trở về với gia đình”. Từ ngày chồng vào trại, một mình chị cặm cụi làm lụng để vơi đi nỗi buồn. cả gia đình bên nội bên ngoại cũng không ai nhắc gì về chuyện cũ nữa. Mọi người đều thương chị vất vả, nay lại vắng chồng thì tất cả công to việc lớn đều đến tay chị làm. Trong lòng chị và hai đứa con vương một nỗi buồn và niềm nhớ thương người chồng cũng đang hối hận trong trại giam. Và không đem nào nước mắt của người mẹ trẻ ấy lại không rơi vào đêm. Rồi chị lại im lặng nhìn hai “thiên thần” của mình đang ngủ ngon. Điều làm chị vui nhất bây giờ là mỗi ngày được thấy các con trưởng thành và nhận về rất nhiều tình cảm của những người xung quanh. Nhưng thẳm sâu trong tâm hồn người mẹ ấy luôn muốn sống một cuộc đời bình lặng và các con chị cũng thế. Chị T. bộc bạch: “Mình với chồng vẫn còn thương nhau nhiều lắm, nói gì thì nói có trong cái khó cái nghèo thì mới thấu hiểu được tình cảm của nhau. Ảnh trong trại chắc ảnh cũng buồn lắm! Cả nhà không ai giận ảnh nữa, chỉ thương ảnh nóng nảy mà đến nông nỗi này thôi”. Nhìn chị tất tả chạy khắp nơi để lo cho gia đình, lo cho bên nhà chồng, lo cho cả người chồng để mỗi lần lên thăm anh trong trại sẽ tươm tất hơn mà nhiều người cám cảnh. Mọi người đều cảm phục tấm lòng của chị, tấm lòng vị tha độ lượng hiếm người phụ nữ nào có được. *Tên nhật vật đã được thay đổi. Tiêu Dao 