Tập đoàn Tuần Châu không còn là đơn vị xây trung tâm hóa chất TP.HCM
Sau khi có công văn đề xuất chuyển vị trí xây dựng Trung tâm kinh doanh hương liệu – hóa chất TP.HCM, Tập đoàn Tuần Châu đã không còn là đơn vị được chỉ định thực hiện dự án này.
Theo báo cáo của UBND TP.HCM, ngày 24/5 vừa qua, Tập đoàn Tuần Châu đã có công văn đề xuất chuyển vị trí đầu tư dự án Trung tâm kinh doanh hương liệu, hóa chất TP.HCM (để di dời chợ Kim Biên) sang khu đất 11,2 ha thuộc phường 7, quận 8. Trước đó, trung tâm này dự kiến được xây dựng tại khu đất 19,8 ha tại phường 16, quận 8 và xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh. Lãnh đạo thành phố cho biết việc điều chỉnh này, theo Tập đoàn Tuần Châu giải thích do đơn vị nhận thấy việc xây dựng trên khu đất của thành phố sẽ có lợi hơn. Tuy nhiên, sau khi xem xét, tổ công tác thực hiện dự án cho rằng việc trình Thủ tướng cho phép chỉ định Tập đoàn Tuần Châu là nhà đầu tư thực hiện dự án tại khu đất này chưa có cơ sở. Tổ công tác đã đề xuất thành phố chỉ đạo tiếp tục tổ chức đấu thầu để lựa chọn nhà đầu tư. Theo dự án trước đây, chợ hóa chất Kim Biên sẽ được dời về khu Nam TP.HCM vào cuối năm. Ảnh: Lê Quân. Trong cuộc họp với các đơn vị liên quan chiều 6/6, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến đã đồng ý chủ trương mở thầu trở lại với dự án này. Ông Tuyến giao Sở Công Thương chịu trách nhiệm, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, UBND quận 8 thực hiện các thủ tục kêu gọi thầu và thu hồi đất. Cũng theo ông Tuyến, bên cạnh Tập đoàn Tuần Châu, đã có 3 nhà đầu tư khác ngỏ ý muốn được thực hiện dự án. Tuy nhiên, thành phố sẽ ưu tiên lựa chọn nhà đầu tư có tỷ lệ góp vốn đất cao; nhằm rút ngắn thời gian bồi thường giải phóng mặt bằng. Theo đại diện Sở Kế hoạch và Đầu tư, việc gọi thầu và đấu thầu nếu diễn ra nhanh thì cũng mất khoảng 4 tháng. Trong khi trả lời báo chí trước đó, ông Đào Hồng Tuyển, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Tuần Châu cho biết theo phương án sớm nhất, việc di dời chợ hóa chất Kim Biên về nơi kinh doanh mới sẽ diễn ra vào đầu tháng 6/2017. Tháng 1 vừa qua, UBND TP.HCM có văn bản đã chỉ đạo Sở Kế hoạch Đầu tư, Sở Công Thương chuẩn bị xây dựng Trung tâm kinh doanh hương liệu và hóa chất TP.HCM, để di dời chợ Kim Biên ở quận 5. Trung tâm này có diện tích gần 11 ha, nằm ở quận 8 trên trục đường Nguyễn Văn Linh, cách cảng Cát Lái khoảng 17 km, cách chợ Kim Biên 7 km và cách quốc lộ 1A 3,5 km. Trung tâm sẽ được đầu tư theo phương thức kêu gọi nguồn vốn xã hội hóa. Thông qua đấu thầu, TP.HCM chọn nhà đầu tư phù hợp, đảm bảo năng lực tài chính, ưu tiên các doanh nghiệp có kinh nghiệm với ngành nghề kinh doanh hương liệu, hóa chất. Chủ đầu tư là đơn vị trực tiếp xây dựng, tổ chức quản lý và vận hành trung tâm. Trung tâm có quy mô lớn để kinh doanh các loại hương liệu, hóa chất mang tầm cỡ khu vực và quốc tế, góp phần di dời các cơ sở kinh doanh, kho chứa hóa chất gây mất an toàn trên địa bàn TP.HCM nói chung và khu vực chợ Kim Biên nói riêng. Sở Công Thương TP.HCM cho biết trước mắt sẽ di dời các cơ sở kinh doanh tại khu vực chợ Kim Biên, quận 5, sau đó di dời tiếp các kho chứa, cơ sở kinh doanh hóa chất, hương liệu, phụ gia thực phẩm trên địa bàn. Bạch Hồng 