Xử vụ tham ô tại phòng Công thương ở Vĩnh Long
Sau nhiều lần tạm hoãn, ngày 6-6, TAND tỉnh Vĩnh Long đưa ra xét xử sơ thẩm vụ Nguyễn Giao Chi (57 tuổi) - nguyên Trưởng phòng Công thương huyện Tam Bình, Vĩnh Long bị truy tố về tội tham ô tài sản.
Ra hầu tòa cùng với bị cáo Chi còn có 5 bị cáo khác gồm: Nguyễn Khắc Lâm Sơn - nguyên kế toán Phòng Công thương huyện Tam Bình, Nguyễn Thành Nhân (52 tuổi) - nguyên giám đốc Công ty Tam Bình, Huỳnh Quốc Trung (31 tuổi) - giám đốc Công ty TNHH Tư vấn và Xây dựng Tân Bình, Nguyễn Thanh Tâm (39 tuổi) - nguyên nhân viên Công ty CP Xây dựng Tam Bình và Phạm Thanh Sang (30 tuổi) - giám đốc Công ty TNHH Tư vấn xây dựng kiến trúc Phố Trẻ. Các bị cáo tai tòa ngày 6-6 Trong buổi sáng, VKS mất nhiều thời gian để công bố cáo trạng dài 25 trang. Tại tòa, hầu hết các bị cáo đều không thống nhất nội dung cáo trạng. Các bị cáo cho rằng mình không phạm tội tham ô vì các công trình được thực hiện theo hợp đồng đã ký kết, các công trình đều được nghiệm thu, đưa vào sử dụng. Trong phần xét hỏi, bị cáo Sơn thừa nhận trong 85 hợp đồng ký kết với công ty Tam Bình chỉ có 43 hợp đồng được thực hiện. Còn 42 hợp đồng còn lại chỉ có phòng Công thương thực hiện các phần công việc, phía công ty Tam Bình hoàn toàn không thực hiện. Ngoài ra bị cáo còn thừa nhận việc tự ký kết hợp đồng với các công ty khác mà không thông qua Giao Chi (trừ hợp đồng đối với công ty Phố Trẻ và Tân Bình). Bị cáo Giao Chi thì cho rằng hầu hết các hợp đồng đều được thực hiện công việc, tuy nhiên hợp đồng nào thực hiện công việc ở mức độ nào thì bị cáo không được nắm. Giao Chi thừa nhận việc bị cáo và Sơn nhận tiền tỷ lệ phần trăm công việc từ các công ty mà không đưa vào ngân sách là sai. Tuy nhiên số tiền này bị cáo chia lại cho các anh em trong cơ quan và làm chi phí cho các dự án công trình chứ không hề tiêu xài cá nhân. Bị cáo Chi trước vành móng ngựa Do đó bị cáo Giao Chi cho rằng “Bị cáo nhận trách nhiệm về việc không nắm được tình hình thực hiện công việc trong các hợp đồng và không kiểm tra về việc giao cho Sơn đi tìm các đối tác ký hợp đồng. VKS truy tố tội tham ô đối với bị cáo là quá nặng. Tiền được giải ngân 100% cho công ty sau đó công ty mới chia lại cho bị cáo và bị cáo dùng nó để tiêu xài cá nhân hay chiếm đoạt. Nếu bị cáo có tội thì chỉ là tội cố làm trái quy định nhà nước”. Theo cáo trạng, từ năm 2009 đến tháng 6-2014, trong thời gian giữ chức vụ trưởng phòng Công thương huyện Tam Bình, Nguyễn Giao Chi đã chỉ đạo cấp dưới, cấu kết với các bị cáo làm khống 138 hợp đồng để trục lợi cá nhân và gây thiệt hại cho ngân sách hơn 3,87 tỉ đồng… Ngày mai, 7-6 phiên tòa sẽ được tiếp tục với phần xét hỏi. 