Thanh Hóa: Bắt đối tượng vận chuyển 3,2kg heroin và ma túy đá
Ngày 6/6, Công an huyện Ngọc Lặc vừa bắt quả tang một đối tượng vận chuyển heroin và ma túy đá.
Thiếu tá Đỗ Xuân Sơn, Trưởng Công an huyện Ngọc Lặc cho biết, lực lượng phòng chống ma túy Công an Ngọc Lặc đã bắt quả tang một đối tượng vận chuyển 3,2kg heroin và ma túy đá. Đối tượng Lộc Văn Đinh cùng tang vật tại cơ quan điều tra. (Ảnh: Công an Thanh Hóa cung cấp) Theo đó, vào hồi 10h00 ngày 06/06/2017, thực hiện chuyên án số 213QN, Công an Ngọc Lạc đã theo dõi mật phục bắt quả tang Lộc Văn Đinh (SN 1969, thường trú tại xã Sơn Điện, huyện Quan Sơn, tỉnh Thanh Hóa) đang mua bán trái phép chất ma túy tại địa bàn xã Ngọc Khê, huyện Ngọc Lặc. Tang vật thu giữ tại chỗ gồm 2 bánh heroin có trọng lượng 800 gam; 2 gói hình khối ma túy dạng đá có trọng lượng 2,4 kg và nhiều tang vật khác liên quan. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Ngọc Lặc tiếp tục mở rộng điều tra, xử lý. Hoàng Anh Thắng 