Chủ tịch đảng Quốc đại trở thành thủ tướng thứ 40 của Nepal
Là ứng cử viên duy nhất trong cuộc bỏ phiếu bầu thủ tướng tại Quốc hội Nepal, ông Sher Bahadur Deuba đã được chọn làm người đứng đầu chính phủ nước này với 388/558 phiếu ủng hộ.
Ông Sher Bahadur Deuba. (Nguồn: File) Ngày 6/6, Chủ tịch đảng Quốc đại Nepal Sher Bahadur Deuba đã được bầu làm Thủ tướng thứ 40 của nước này. Là ứng cử viên duy nhất trong cuộc bỏ phiếu bầu thủ tướng tại Quốc hội Nepal, ông Deuba đã được chọn làm người đứng đầu chính phủ nước này với 388/558 phiếu ủng hộ. Sở dĩ ông giành được đa số phiếu là do nhận được sự ủng hộ của đảng Cộng sản Thống nhất Nepal (CPN-UML), chính đảng lớn thứ ba trong Quốc hội, và một số đảng nhỏ khác. Dự kiến, ông Deuba sẽ tuyên thệ nhậm chức ngày 7/6. Hồi năm 2016, ông Deuba đã được bầu làm Chủ tịch đảng Quốc đại. Chính trị gia 70 tuổi này từng 3 lần giữ chức Thủ tướng Nepal, trong các giai đoạn 1995-1997, 2001-2002 và 2004-2005. Ngày 24/5 vừa qua, Thủ tướng Nepal  Pushpa Kamal Dahal  đã tuyên bố từ chức, sau gần 9 tháng đảm nhiệm cương vị này lần thứ 2. Động thái này diễn ra sau thỏa thuận chia sẻ quyền lực giữa đảng Cộng sản Nepal-Maoist (CNP-M) với đối tác lớn nhất trong liên minh cầm quyền là đảng Quốc đại Nepal, theo đó cho phép đảng Quốc đại Nepal đứng đầu chính phủ sau khi tổ chức các cuộc bầu cử địa phương./. 