Những nhóc tì tại showbiz Việt có cuộc sống vương giả khiến nhiều người ghen tị
May mắn được sinh ra trong gia đình có điều kiện, cuộc sống của những nhóc tỳ nhà sao Việt này được nhiều người thầm ghen tỵ.
Subeo – con trai Hà Hồ và Cường Đô la Có mẹ là ngôi sao giải trí số 1 Việt Nam, bố là một đại gia giàu có bậc nhất đất nước, Subeo bỗng chốc trở thành "cậu bé vàng" của showbiz Việt và được săn đón ngay từ lúc còn trong bụng mẹ. Từ nhỏ, Subeo đã được bố mẹ quan tâm đến giáo dục, Cường Đô la cho con trai đi học ở trường quốc tế với học phí lên đến 300 triệu đồng/năm, để phát triển toàn diện.  Subeo đã được bố cho đi học đánh golf.  Từ nhỏ Subeo đã thường xuyên có những chuyến du lịch nước ngoài cùng bố mẹ.  Thi thoảng khi có thành tích học tập tốt, Subeo được bố mua cho những chiếc xe mini có giá vài chục triệu đồng.  Được đưa đón bằng siêu xe từ nhỏ.  Bé Richard - con trai Tăng Thanh Hà Hà Tăng kết hôn cùng doanh nhân Louis Nguyễn từ năm 2012 và sinh con từ khoảng tháng 4/2015. Vốn kín tiếng và gắt gao về hình ảnh con trai nên sau khi sinh, Hà Tăng vẫn chưa 1 lần hé lộ bất cứ thông tin nào. Thỉnh thoảng, cô chỉ úp mở hình ảnh tay chân hoặc nửa mặt cậu bé. Cậu bé được đi du lịch cùng bố mẹ.  Con trai chờ bố lắp ghép đồ chơi.  Bé Gạo – con gái Công Vinh và Thủy Tiên Thủy Tiên – Công Vinh là một trong những cặp sao Việt giấu con kỹ nhất Vbiz. Chia sẻ về chuyện này, bà xã Công Vinh cho rằng muốn con có một cuộc sống bình thường, phát triển tự nhiên như bao đứa trẻ khác. Gia đình Thủy Tiên.  Dù bố mẹ không để lộ mặt nhưng qua những gì Thủy Tiên chia sẻ và khán giả thấy thì cuộc sống của bé Bánh Gạo rất đáng mơ ước. Dù bố mẹ bận bịu nhưng vẫn để thời gian chăm sóc cô bé, rảnh rỗi là lại đưa đi chơi và du lịch. Đó là chưa kể đến điều kiện sống của gia đình khá xa hoa trong một căn biệt thự nhiều người mơ ước. Biệt thự đáng mơ ước của Thủy Tiên - Công Vinh.  Thường xuyên đi du lịch sang chảnh cùng Thủy Tiên – Công Vinh.  Bé Ricky – con trai siêu mẫu Ngọc Thạch Siêu mẫu Ngọc Thạch chính thức lên xe hoa với thiếu gia nổi tiếng đất Hà Thành – Đỗ Bình Dương năm 2013. Đám cưới bạc tỷ của cô đã khiến không ít người hâm mộ trầm trồ bởi quá xa hoa và lung linh. Từ khi kết hôn, Ngọc Thạch từ bỏ sàn catwalk tập trung cho việc chăm sóc gia đình và hỗ trợ công việc kinh doanh của nhà chồng. Tháng 4 năm 2015, cô và chồng vỡ òa trong hạnh phúc khi đón con đầu lòng. Cặp đôi này đặt tên cho con là Đỗ Đàm Quang, tên thân mật là Ricky. Con trai của Ngọc Thạch có cuộc sống sung sướng, nhiều người ghen tỵ. Phòng ngủ toàn nội thất cao cấp.  Ngọc Thạch khoe tủ đồ toàn hàng hiệu của con trai.  Được chăm sóc sức khỏe từ dịch vụ chăm sóc y tế hàng đầu.  Tiệc thôi nôi lớn như đám cưới.   B.T 