Lãnh đạo cơ quan chống tiêu cực, tham nhũng cần có cảnh vệ
Nhiều đại biểu Quốc hội cho rằng việc các lãnh đạo cơ quan chống tiêu cực, tham những cần có cảnh vệ.
Giải trình ý kiến của đại biểu Quốc hội về dự án luật Cảnh vệ chiều 6/6, Thượng tướng Vũ Trọng Việt nêu ý kiến: Nhiều tỉnh muốn có cảnh vệ cho Bí thư, Chủ tịch. Thượng tướng Võ Trọng Việt - Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng An ninh Quốc hội. Ảnh: Internet. Cũng theo Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng An ninh Quốc hội, nhiều đại biểu Quốc hội còn đề nghị đưa các chức danh Chánh án TAND tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, rồi Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và một số chức danh khác vào đối tượng cảnh vệ. Bởi, những người giữ vị trí này chống tiêu cực, chống tham nhũng, đụng độ, đụng chạm rất nhiều lợi ích, nhất là lợi ích nhóm, cần phải bảo vệ Thượng tướng Việt nhấn mạnh phải xác định rõ cảnh vệ và bảo vệ hai việc hoàn toàn khác nhau. Cảnh vệ là tập trung vào những đối tượng đặc biệt quan trọng, tức là bảo vệ yếu nhân. Hiện dự thảo luật Cảnh vệ vẫn giữ nguyên quy định 18 cá nhân và khu vực trọng điểm là đối tượng cảnh vệ. Hoàng Bắc 