Giới thiệu sản phẩm mới trên đường bay đi và đến Osaka
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự Lễ giới thiệu sản phẩm mới trên đường bay đi và đến Osaka của Nhật Bản.
Chiều nay, 7/6, tại Osaka, Nhật Bản, Vietnam Airlines và Jetstar Pacific tổ chức Lễ giới thiệu sản phẩm mới trên đường bay đi và đến Osaka. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự và phát biểu. Tham dự còn có hơn 100 khách mời là đại diện lãnh đạo các Bộ ngành, Lãnh sự quán Việt Nam, các đối tác Việt Nam, Nhật Bản. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chúc mừng Vietnam Airlines và Jetstar Pacific với sự phát triển nhanh chóng và thành công trong việc không ngừng hoàn thiện sản phẩm đường bay đi/đến Nhật Bản, là cầu nối giao thương, du lịch giữa hai quốc gia và mang lại cho người dân hai nước sự thuận tiện, đa dạng trong việc đi lại bằng đường hàng không. Thủ tướng dự lễ công bố của Vietnam Airlines. Sau lễ công bố này, Vietnam Airlines đưa vào khai thác “giấc mơ bay” Boeing 787-9 trên đường bay giữa Hà Nội – Osaka, đánh dấu việc hoàn thiện các đường bay trọng yếu của hãng từ Hà Nội/TP. Hồ Chí Minh đến hai thành phố lớn nhất của Nhật Bản là thủ đô Tokyo và Osaka đều được khai thác bằng đội tàu bay mới Boeing 787 và Airbus A350-900 XWB với chất lượng tiêu chuẩn quốc tế 4 sao và chỉ số đúng giờ ở mức cao. Thủ tướng chụp ảnh lưu niệm cùng lãnh đạo Vietnam Airlines. Jetstar Pacific sẽ mở 2 đường bay thẳng nối liền hai thành phố Hà Nội/Đà Nẵng và Osaka, trở thành hãng hàng không giá rẻ đầu tiên của Việt Nam có đường bay thẳng tới Nhật. Dự kiến các chuyến bay đầu tiên sẽ bắt đầu khai thác từ đầu tháng 9/2017, tần suất 4 chuyến khứ hồi mỗi tuần từ cả hai thành phố bằng tàu bay Airbus A320. Theo thống kê, thị trường hàng không giữa 2 nước đạt hơn 1,1 triệu khách năm 2016, ước đạt trên 1,3 triệu khách năm 2017 (tăng 17%) và sẽ tiếp tục tăng trưởng đáng kể nhờ vào sản phẩm tàu bay lớn hơn của Vietnam Airlines và đường bay thẳng giá rẻ của Jetstar Pacific./. Vũ Dũng/VOV 