Phát hiện thi thể người đàn ông trên nóc thang máy bệnh viện
Nhiều người lấy làm lạ, không biết vì sao người đàn ông này lại leo lên được nóc thang máy của bệnh viện rồi tử vong ở đó.
Nhiều người lấy làm lạ, không hiểu sao nạn nhân có thể lên được nóc thang máy của bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng rồi tử vong trên đó. Chiều 6/6, đại diện Công an tỉnh Sóc Trăng xác nhận, đang làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của người đàn ông ngoài 40 tuổi, được phát hiện trên nóc thang máy của bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng. Thông tin ban đầu, một ngày trước, nhiều người tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng bất ngờ khi phát hiện thi thể người đàn ông trên nóc thang máy nên đã báo lãnh đạo bệnh viện. Sau đó, lãnh đạo bệnh viện đã trình báo cơ quan công an. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, lực lương làm nhiệm vụ Công an tỉnh Sóc Trăng đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của nạn nhân. Được biết, nạn nhân không phải là bệnh nhân mà từ bên ngoài vào bệnh viện rồi tìm cách trèo lên nóc thang máy và thiệt mạng. Trước khi tắt thở, nhiều người cho biết nạn nhân có biểu hiện say rượu. Nhiều cán bộ và người dân chứng kiến vụ việc cũng hết sức lấy làm lạ, không hiểu vì sao nạn nhân có thể lên được trên nóc thang máy của bệnh viện. Nguyễn Linh 