Ngày thứ 3 Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Nhật Bản
Thủ tướng đã hội đàm với Thủ tướng Shinzo Abe; tiếp lãnh đạo một số Đảng, doanh nghiệp Nhật Bản; hội kiến Nhà Vua Nhật Bản và Hoàng hậu...
Nhân chuyến thăm chính thức Nhật Bản và dự Hội nghị tương lai Châu Á lần thứ 23, sáng 6/6, theo giờ địa phương, tại Tokyo, Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có buổi làm việc với gần 60 doanh nghiệp Nhật Bản trong lĩnh vực công nghệ thông tin và một số lĩnh vực khác. Cùng dự buổi làm việc có Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các doanh nghiệp đã có ý kiến thẳng thắn và vui mừng nhận thấy các doanh nghiệp Nhật Bản tiếp tục có nguyện vọng đầu tư vào Việt Nam. Chính phủ và các cơ quan chức năng Việt Nam ghi nhận và sẽ tháo gỡ, tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Nhật Bản làm ăn lâu dài ở Việt Nam.  Ngày 6/6, tại Tokyo, Nhật Bản, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đã hội kiến với Nhà vua Nhật Bản và Hoàng hậu. (Ảnh: TTXVN) Trong sáng 6/6, tại Trụ sở Quốc hội Nhật Bản, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Date Chuichi. Vào lúc 18h chiều 6/6, Lễ đón chính thức Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Cấp cao Việt Nam đã diễn ra trọng thị tại Nhà khách Quốc gia Akasaka (Nhà khách Chính phủ), Thủ đô Tokyo - địa điểm thường được dành để đón tiếp nguyên thủ quốc gia của Chính phủ Nhật Bản. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chủ trì lễ đón. Thủ tướng Shinzo Abe và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng duyệt đội danh dự. Sau lễ đón, hai Thủ tướng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao hai nước tiến hành hội đàm. (Ảnh: TTXVN) Chiều 6/6, ngay sau khi kết thúc hội đàm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Shinzo Abe tiến hành gặp gỡ báo chí, thông tin về kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm. Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Shinzo Abe đã chứng kiến các Bộ ngành và cơ quan hai nước trao đổi 14 văn kiện ký kết. Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, hai bên đã ra Tuyên bố chung về việc làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản. (Ảnh: TTXVN) Chiều 6/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Yuji Kuroiwa, Thống đốc tỉnh Kanagawa. Tiếp Thống đốc tỉnh Aichi - ông Hideaki Omura, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ hài lòng khi quan hệ hợp tác hữu nghị giữa TPHCM và các địa phương khác của Việt Nam với tỉnh Aichi ngày càng sâu sắc, thực chất. Trong chiều 6/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Kazuo Ishii, Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Đảng Công Minh - Ngài Natsuo Yamaguchi.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bà Murata Renho, Chủ tịch Đảng Dân tiến của Nhật Bản. Thủ tướng tiếp Ngài Ryu Shionoya, Chủ tịch Liên minh nghị sỹ Me Kong Nhật Bản. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và ông Mitarai Fijio, Chủ tịch Tập đoàn Canon./. Vũ Dũng/VOV.VN 