Giá dầu tuột dốc không phanh vì khủng hoảng Qatar
Vào ngày 6-6, giá dầu đã hạ lần thứ ba liên tiếp và làm dấy lên lo ngại rằng sự rạn nứt chính trị giữa Qatar và nhiều quốc gia vùng Vịnh sẽ làm suy yếu nỗ lực thúc đẩy của OPEC nhằm thắt chặt thị trường dầu thế giới, theo Bloomberg.
Giá dầu thô đã giảm gần 9% kể từ đợt mở cửa giao dịch vào ngày 25-5, mặc dù chính sách của OPEC trong việc cắt giảm sản lượng dầu đã được mở rộng vào quý I-2018. Hành khách bị kẹt lại sân bay quốc tế Hamad tại Doha, Qatar vì nhiều hãng bay vùng Vịnh tuyên bố đóng băng tuyến bay. Ảnh: AP Ngày 6-6, hàng loạt hãng bay của các nước vùng Vịnh cũng đã bắt đầu ngưng mọi tuyến bay đi và về Qatar sau khi một loạt bảy quốc gia vùng Vịnh và Ả Rập tuyên bố cắt quan hệ ngoại giao và thậm chí đóng cửa biên giới, vùng trời và cảng biển với Qatar. Các nhà phân tích cho biết tình hình căng thẳng hiện nay còn trầm trọng hơn so với năm 2014 với giá dầu khi đó cũng tuột dốc không phanh. Cơ quan phân tích và tư vấn Eurasia Group cho biết: “Các biện pháp đang được liên minh trừng phạt Qatar áp dụng cho thấy sự cam kết của khu vực muốn thay đổi hoàn toàn chính sách của chính phủ Doha. Các biện pháp này có thể nhắm đến thay đổi lãnh đạo tại Doha. Saudi Arabia và các nước đồng minh sẽ không chấp nhận bất kỳ giải pháp nào mà không có sự nhượng bộ từ Qatar”. 