Bài luận về bánh pizza đưa nữ sinh Mỹ vào Đại học Yale
Trong số gần 10 bài tiểu luận nữ sinh Mỹ nộp cho Đại học Yale, bài viết dài khoảng 200 từ nói về việc đặt bánh pizza đã giúp cô có cơ hội trở thành tân sinh viên của trường.
Carolina Williams (sống tại bang Tennessee, Mỹ) cho biết cô rất bất ngờ khi nhận thư thông báo trúng tuyển Đại học Yale hồi tháng 3. Trong hành trình đến với Yale, Williams đã viết gần 10 bài tiểu luận nộp cho trường. Với yêu cầu viết về việc làm mình yêu thích, nữ sinh 18 tuổi không ngần ngại bày tỏ tình yêu với bánh pizza của hãng Papa John's trong phạm vi 200 từ. Bài luận này đã giúp cô đỗ vào trường, thậm chí nhận được một lá thư khen ngợi từ người đại diện tuyển sinh. Williams được nhận vào Đại học Yale nhờ bài viết về tình yêu với bánh pizza. Ảnh: Business Insider. "Tôi thực sự xúc động khi bài tiểu luận này được chú ý. Tôi nghĩ nó nổi bật bởi nó phản ánh chân thực con người tôi", Williams nói. Cô cho biết bản thân đặc biệt thích pizza của hãng Papa John's. Cô gọi bánh của hãng này mỗi tuần một lần. Do đó, khi đọc đề bài, pizza là đã xuất hiện ngay trong suy nghĩ. Trong bài luận, Williams tiết lộ cách thức đặt bánh của doanh nghiệp này đã dạy cô tính độc lập từ nhỏ. Khi lớn lên, nó vừa là nguồn an ủi, vừa là thứ không thể thiếu vào những dịp đặc biệt. Thậm chí, vào đêm nữ sinh nhận thư thông báo trúng tuyển của trường, cô đã ăn mừng bằng cách đặt chính những chiếc bánh đã giúp cô đỗ đại học. Trong bức thư gửi cho cô, đại diện tuyển sinh của Đại học Yale viết: "Là một người yêu bánh pizza, tôi bật cười sau khi đọc hồ sơ của bạn. Tôi đã rất phấn khởi với bài viết về bánh pizza và nghĩ rằng bạn là kiểu người tôi muốn kết bạn". Williams cho hay bức thư này khiến cô rất vui và cảm thấy Yale thực sự muốn cô trở thành một trong những sinh viên của trường. Tuy nhiên, nữ sinh này lại dự định vào Đại học Auburn vào mùa thu này. Giải thích lý do từ chối lời mời từ một trong 8 trường thuộc Ivy League, cô thông tin: "Tôi chọn Auburn vì tôi yêu miền Nam nước Mỹ và tinh thần học được ở đó. Yale là ngôi trường tuyệt vời nhưng Auburn mới khiến tôi cảm thấy như đang ở nhà". Ngoài ra, đối với Williams, ngôi trường ở thành phố Alabama có lợi thế vượt trội so với Yale khi có một tiệm Papa John's ngay trong khuôn viên của trường. Vì vậy, sau khi nhập học, cô có thể thưởng thức một số loại pizza miễn phí với tư cách là sinh viên. Sau khi nữ sinh chia sẻ câu chuyện của cô trên Twitter, Papa John’s cũng gửi tới cô vài tấm thiệp. Chia sẻ về kinh nghiệm nộp đơn vào các trường đại học, nữ sinh này nhấn mạnh: "Chỉ cần viết về những gì phản ánh con người bạn. Nếu họ chấp nhận, điều này chứng tỏ họ muốn con người bạn. Hãy thử vượt qua các rào cản và sáng tạo". Kim Ngân 