Đây là lý do vì sao mỗi cô gái cần có một người bạn thân
Đây là những tình huống vui vẻ mà mọi cô gái đều cảm thấy rất gần gũi, quen thuộc.
Một người bạn tốt luôn giúp đỡ bạn, có thể những lời họ nói ra khiến bạn không thoải mái nhưng họ luôn đi bên cạnh bạn trên mỗi hành trình chinh phục thế giới. Bạn sẽ thật sự hạnh phúc khi có một người nào đó hiểu bạn và bạn có thể chia sẻ với người đó bất cứ điều gì. Đây là những tình huống vui vẻ mà mọi cô gái có một người bạn tốt đều cảm thấy quen thuộc. Bạn có thể thở vào mặt bạn thân và hỏi nó: "Miệng mình có mùi không?" Lấy thức ăn thoải mái từ đĩa của nhau mà không sợ mất vệ sinh Có đứa bạn thân bên cạnh trong ngày lễ tình nhân quả là điều tuyệt vời Có đứa bạn thân bên cạnh thì nói chuyện cả ngày không biết chán Bạn thân luôn biết cách để cùng nhau tỏa sáng Những lúc ốm đau, chỉ có bạn thân bên cạnh chăm sóc mình nhiều nhất mà không một câu phàn nàn Bạn thân luôn có những biệt danh khác lạ, đáng yêu Bạn thân là một chuyên gia tư vấn thời trang tuyệt vời nhất mỗi lần bạn phân vân không biết mặc đồ gì ra ngoài. Bạn thân có thể tắm cùng nhau mà không phải xấu hổ Hai người có thể tranh luận nhưng không bao giờ quá 5 phút Quan trọng nhất, bạn thân luôn hiểu nhau mà không cần phải nói ra 