Chở xi măng thì thấy, lò mổ lậu sát bên lại không biết
“Nhanh chóng chấm dứt thực trạng giết mổ lậu, sản xuất hàng gian trong địa bàn. Đừng để xảy ra tình trạng “dân chở bao xi măng về nhà thì thấy nhưng lại không biết có lò mổ lậu sát bên”.
Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến nhấn mạnh thông tin trên tại buổi làm việc phối hợp UBND 24 quận, huyện trong hoạt động quản lý ATTP tổ chức chiều 7-6. Ông Tuyến chỉ đạo: “Chấm dứt tình trạng thực phẩm không nguồn gốc đưa vào TP.HCM. Từ tháng 7-2017, thực phẩm không nguồn gốc không được hiện diện trong ba chợ đầu mối Bình Điền, Hóc Môn, Thủ Đức”. Thực phẩm được kinh doanh trong một chợ tự phát trên địa bàn TP.HCM. Ảnh: TRẦN NGỌC Cũng theo ông Tuyến, trong tháng 7-2017, UBND 24 quận, huyện phải có kế hoạch giải tỏa các chợ tự phát bởi đa phần nơi đây kinh doanh thực phẩm không nguồn gốc. “Bên cạnh đó, Sở Công thương TP.HCM có kế hoạch tổ chức cửa hàng thực phẩm lưu động với giá bình ổn để phục vụ công nhân, người lao động” – ông Tuyến nói. Ông Lê Minh Hải, Phó Trưởng ban Quản lý ATTP TP.HCM, đề nghị UBND quận, huyện tăng cường kiểm tra, giám sát đảm bảo 100% cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn phải được cấp giấy chứng nhận ATTP hoặc cam kết đảm bảo ATTP trong quá trình sản xuất, kinh doanh. 