Lộ danh tính cô gái cực xinh được cho là 'người mới' của Huỳnh Anh
"Người mới bí ẩn" trong bức ảnh của Huỳnh Anh đã chính thức lên tiếng về tin đồn kẻ thứ 3.
Những ngày qua, thông tin Á hậu Hoàng Oanh và bạn trai Huỳnh Anh “đường ai nấy đi” khiến người hâm mộ tiếc nuối. Cùng thời điểm này, nam diễn viên điển trai chia sẻ trên Facebook cá nhân tấm ảnh ngắm pháo hoa cùng một cô gái lạ, làm dấy lên tin đồn "kẻ thứ 3". Bức ảnh được Huỳnh Anh đăng tải bị đồn đoán là anh có bạn gái mới Giữa lúc thông tin hỗn loạn và xuất hiện nhiều bài viết đồn đoán về “người lạ” trong bức ảnh này, một tài khoản Facebook đã lên tiếng đính chính rằng "đây không phải là bạn gái mới của Huỳnh Anh", đồng thời tiết lộ danh tính nhân vật trong ảnh là Huỳnh Hồng Loan (Lona Huỳnh) - hot girl gắn liền với biệt danh “bạn gái Sơn Tùng MTP” sau khi tham gia MV Âm thầm bên em. Liên hệ với Huỳnh Hồng Loan, nữ diễn viên trẻ khá bất ngờ khi được hỏi về chuyện chia tay của Huỳnh Anh và Hoàng Oanh. Tuy vậy, cô vẫn rất vui vẻ, thậm chí có phần dí dỏm khi trả lời những câu hỏi của chúng tôi. “Nhân vật bí ẩn” không ai khác chính là “bạn gái Sơn Tùng” Hồng Loan cho biết, Facebooker vừa lên tiếng trên mạng xã hội là quản lý truyền thông của cô. Tuy nhiên, "bức hình được các bạn truyền tay nhau thì chỉ đơn giản là một hình ảnh trong chuyến đi quay quảng bá du lịch Đà Nẵng, trong đó tôi và Huỳnh Anh là hai nhân vật trải nghiệm". Cô không hề hay biết sự xuất hiện của tấm ảnh trên trang cá nhân của Huỳnh Anh, dẫn đến hiểu lầm cho mọi người: "Anh Huỳnh Anh đăng tải trên fanpage hay trang cá nhân của anh ấy thì tôi cũng không để ý lắm. Tới hôm nay được mọi người hỏi và cho coi thì tôi mới biết". Huỳnh Hồng Loan rất bất ngờ khi biết mình bị “nghi” là người mới của Huỳnh Anh Hình ảnh hai người cùng ê kíp trong chuyến đi Đà Nẵng vừa qua Khi được hỏi về việc có biết chuyện tình cảm rạn nứt giữa Hoàng Oanh và Huỳnh Anh, Hồng Loan chia sẻ, cô khá bất ngờ. Tuy nhiên “tôi chỉ đi quay với hai anh chị một vài lần nên cũng không biết nội tình sự việc. Mấy tấm ảnh mà tôi chia sẻ trên trang cá nhân về chuyến đi quay ở Đà Nẵng thì cũng đã có lâu rồi, trước khi hai anh chị trục trặc nên tôi nghĩ các bạn sẽ không “đổ tiếng ác” cho tôi đâu”, hot girl mỉm cười. Hồng Loan nổi lên sau khi đóng cặp với Sơn Tùng trong MV "Âm thầm bên em" Khi được hỏi về hoạt động gần đây của mình, Hồng Loan cho biết: “Hiện tại tôi chuyên tâm với công việc diễn xuất. Thời gian vừa qua tôi tham gia một số phim truyền hình, gần nhất là bộ phim “Con gái chị Hằng”. Sắp tới tôi sẽ có vai chính đầu tay trong một phim chiếu rạp với nội dung xoay quay đời sống nữ sinh tuổi mới lớn và nổi loạn". Cô được đánh giá là có nhiều nét tương đồng về nhan sắc với “Thần tiên Tỷ Tỷ” Đặng Thu Thảo Hồng Loan đang trên con đường chứng minh mình có thể diễn xuất đa dạng Huỳnh Hồng Loan là một diễn viên trẻ, nổi lên nhờ gương mặt khả ái có phần hao hao với Hoa hậu Thu Thảo, từng sánh đôi với Sơn Tùng MTP trong MV Âm thầm bên em. Tuy vậy, Hồng Loan đang dần dần chứng minh mình không chỉ có danh hotgirl mà còn là một diễn viên tài năng, có thể hóa thân vào nhiều dạng vai khác nhau. 