Lễ tang không có mặt cha mẹ của hoa hậu Thái Lan 19 tuổi
Trong những ngày tang lễ vừa qua, giới truyền thông Thái Lan bất ngờ khi không thấy bóng dáng của cha mẹ hoa hậu Rattana Ramchatu.
Theo tờ Thairath, những ngày qua, người thân, bạn bè và hàng xóm đã có mặt trong lễ tang tưởng nhớ Rattana Ramchatu. Hoa hậu Grand UThai Thani 2017 của Thái Lan qua đời hôm 1/6 sau tai nạn giao thông nghiêm trọng. Nhiều người có mặt đã không cầm được nước mắt khi nhìn di ảnh cũng chính là tấm hình chụp khoảnh khắc cô đăng quang trước khi mất vài ngày. Bộ váy từng được người đẹp 19 tuổi mặc trong hôm đăng quang được gia đình đặt cạnh di ảnh. Người nhà cho biết, họ sẽ chôn cất những vương miện, váy áo cùng với Rattana. Rattana sinh trưởng ở vùng quê nghèo tại Thái Lan, gần biên giới với Myanmar. Cha mẹ ly hôn khi cô còn rất nhỏ nên cô sống với chú ruột và coi ông như cha. Điều khiến nhiều người bất ngờ là vài ngày qua, cha mẹ Rattana không có mặt trong lễ tang của con. Chú cô là người đứng ra lo liệu mọi chuyện. "Vài người nói cha mẹ cô ấy rất đau buồn và cũng có mặt tại quê nhà. Nhưng không ai thấy họ xuất hiện trong lễ tang", một người hàng xóm cho biết trên Sanook. Bạn bè, đồng nghiệp lặng người trước di ảnh và vương miện của hoa hậu. Theo truyền thông Thái Lan, có khoảng 200 người đã đến viếng Rattana. Rattana Ramchatu năm nay 19 tuổi, sở hữu vẻ đẹp gợi cảm với làn da rám nắng. Sau khi đăng quang tại quê nhà, cô dự kiến có mặt tại Miss Grand Thailand 2017 diễn ra vào ngày 18/7. Ban tổ chức cuộc thi Miss Grand Thailand đã bày tỏ sự thương tiếc và gửi lời chia buồn đến gia đình khi cô ra đi quá sớm. Tại lễ tang, đại diện cuộc thi hoa hậu Thái Lan đã gửi phần quà quyên góp từ các người đẹp khác cho chú của Rattana. Nói về người thay thế vị trí người đẹp xấu số, đại diện này cho biết chưa có quyết định cụ thể vào lúc này. Những người lặng đi trong phút cầu nguyện cho Rattana. Sau vụ tai nạn thảm khốc, cô qua đời ngay tại chỗ. Lái xe đi cùng cũng là quản lý hiện có dấu hiệu chuyển biến tích cực sau 5 ngày hôn mê. Lễ viếng hoa hậu xấu số diễn ra trong 7 ngày, từ tối 1/6 đến 7/6. Ngày 8/6, gia đình sẽ đưa di thể cô đi hỏa táng và an táng tại quê nhà. Hiểu Nguyệt 