Tài đức vẹn toàn, Công Vinh chăm sóc vợ chu đáo ở sân bay
Cặp vợ chồng vàng Thủy Tiên - Công Vinh ngày càng khiến fan ghen tị vì độ ngọt ngào dành cho nhau ở mọi nơi.
Sau đám cưới ấm cúng diễn ra vào tháng 12/2014 với sự chứng kiến của khách mời là gia đình và bạn bè thân thiết, hiện tại, Thủy Tiên- Công Vinh đang có cuộc sống hôn nhân hết sức hạnh phúc. Hiện tại dù đã có con gái nhỏ Bánh Gạo nhưng cặp đôi vẫn mặn nồng như thủa mới yêu. Hình ảnh cả hai chăm sóc và quấn quýt nhau ở sân bay khiến công chúng vô cùng ghen tị. Mỗi lần bước ra sân bay Công Vinh đều nắm chặt tay Thủy Tiên. Hành lý và túi xách nặng anh đều dành mang cho vợ. Thậm chí cả lúc chuẩn bị lên máy bay hai vợ chồng cũng quấn quýt không rời Thủy Tiên cũng rất biết làm nũng chồng. Dù đang check in, cô vẫn vòng lên ôm cổ Công Vinh thì thầm to nhỏ. Thủy Tiên từng chia sẻ bí quyết hạnh phúc: "Anh Vinh luôn nhường nhịn vợ. Cuộc sống của chúng tôi chỉ có sự chia sẻ chứ không ai cầm cương. Tôi tự mình thấy hạnh phúc hơn là người ta bảo hạnh phúc". Dù bận lịch diễn, Thủy Tiên luôn cố gắng ra sân bay tiễn chồng đi thi đấu. Cô muốn chúc anh luôn bình an và đạt thành tích cao. Nếu cùng bay với nhau Thủy Tiên sẽ nhí nhảnh như thế này đây. Cô tạo dáng với chồng trong bữa ăn vội trước khi lên đường. Thủy Tiên và Công Vinh còn khiến khán giả ngưỡng mộ khi khoe chỗ ngồi VIP trên máy bay Khi Công Vinh sang Nhật thi đấu cho đội tuyển Sapporp Thủy Tiên đã rất lo lắng vì chồng xa nhà 5 tháng nơi đất khách quê người. Dù chuyến bay rất muộn cô vẫn ra tiễn anh. Ánh mắt hai người nhìn nhau khiến tất cả xung quanh "lu mờ" Thủy Tiên bịn rịn ôm tạm biệt chồng Một trong những khoảnh khắc đẹp nhất của cặp đôi Bec- Vic Việt khi Thủy Tiên trao cho Công Vinh nụ hôn tạm biệt ngay tại sân bay. Năm 2016 khi đội tuyển Việt Nam đã trở về TP HCM sau khi nâng cao chiếc Cup Tứ hùng quốc tế - AYA Bank Cup tại Myanmar. Thủy Tiên đã tự lái xe ra đón chồng. Trước đó, khi xem đội tuyển Việt Nam thi đấu trận chung kết, Thủy Tiên tiết lộ cô luôn trong trạng thái thấp thỏm cho đến khi Công Vinh ghi bàn. Giữa vòng vây của người hâm mộ và báo chí, Công Vinh vẫn nắm chặt tay Thủy Tiên. Trong cuộc đời thi đấu không phải lúc nào Công Vinh cũng đạt được thành công, mỗi lần thất bại trở về niềm an ủi lớn nhất của anh chính là luôn có vợ bên cạnh. Sau thất bại với Indonesia ở vòng loại AFF Cup 2016, Công Vinh bị trỉ trích khá nhiều vì phong độ không ổn đinh. Trở về sau thất bại Thủy Tiên đã ra tận sân bay đón anh và đồng hành với anh trước báo chí. Thủy Tiên luôn cố gắng an ủi và động viên chồng dù biết anh rất buồn Trong bức "tâm thư" gửi chồng Thủy Tiên khiến công chúng không khỏi xúc động khi hy vọng Công Vinh tạm gác lại buồn phiền để về nhà với hai mẹ con cô và cả gia đình lại cùng nhau bước tiếp con đường mới, chinh phục mới. Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 