Hyundai Santa Fe thứ 15.000 lắp ráp ở Việt Nam xuất xưởng
Chiếc xe Santa Fe thứ 15.000 vừa xuất xưởng là phiên bản máy dầu đặc biệt, với động cơ diesel CRDi công suất 202 mã lực và mô-men xoắn cực đại 441 Nm.
Ngày 7/6, tại nhà máy ở Ninh Bình, Hyundai Thành Công đã cho xuất xưởng chiếc Santa Fe thứ 15.000 sau gần 2 năm rưỡi dòng SUV toàn cầu này được đưa vào lắp ráp ở Việt Nam. Chiếc xe Santa Fe thứ 15.000 là phiên bản máy dầu đặc biệt, được trang bị động cơ diesel CRDi, sử dụng công nghệ van biến thiên cánh điều khiển điện tử eVGT cho công suất 202 mã lực tại 3.800 vòng/phút cùng mô-men xoắn cực đại 441 Nm tại 1.750-2.750 vòng/phút. Để kỷ niệm cột mốc này, 105 chiếc Hyundai Santa Fe màu đen đã được xếp hình thành chữ số 15.000 trong khuôn viên nhà máy của hãng. Theo chia sẻ từ nhà sản xuất, dây chuyền lắp ráp Santa Fe được chuyển giao trực tiếp từ tập đoàn Hyundai Motor với những công nghệ hiện đại như các dây chuyền sơn tự động. Đặc biệt, dây chuyền hàn có 6 robot hàn tự động. Toàn bộ công đoạn hàn sẽ được lập trình trực tiếp từ trước, sau đó robot sẽ tự động mài sạch mỏ hàn theo chu kì 200 điểm hàn. Những hoạt động của robot được kiểm soát bằng hệ thống cảm biến xung quanh. Nếu có bất cứ sai lệch nào, robot sẽ tự động ngừng hoạt động và báo lỗi. Việc này giúp cho các sản phẩm có chất lượng tiêu chuẩn toàn cầu như nhau. Santa Fe lắp ráp trong nước có nhiều lợi thế để cạnh tranh trực tiếp với đối thủ Toyota Fortuner. Tính đến tháng 6/2017, trong vòng 2 năm rưỡi, dây chuyền sản xuất của Hyundai Thành Công đã xuất xưởng đạt con số 15.000 xe cung cấp cho thị trường. Doanh số bán lẻ của mẫu xe này đạt mức hơn 400 xe/tháng. Trong lộ trình của nhà sản xuất này sẽ có thêm nhiều dòng xe khác được đưa vào lắp ráp thay vì nhập khẩu nguyên chiếc. Ngoài bản máy dầu đặc biệt, dòng xe Santa Fe lắp ráp ở Việt Nam còn có 3 phiên bản khác gồm 2 phiên bản máy xăng và 1 phiên bản máy dầu tiêu chuẩn. Mức giá bán ra từ 1,09 đến 1,75 tỷ đồng. Hân Nguyễn 