Hà Nội mưa dông sau những ngày nắng nóng như thiêu đốt
Mưa dông lớn khiến nhiều phương tiện đi trên đường Hà Nội gặp khó khăn. Tuy nhiên, cơn mưa trút xuống đã xóa tan không khí nóng nực ở Hà Nội.
Từ khoảng 15h30 ngày 6/6, mây đen bắt đầu giăng kín bầu trời Hà Nội kèm theo những cơn gió giật mạnh. Đến khoảng 15h45 cùng ngày, các khu vực ở  Hà Nội bắt đầu đón mưa lớn sau những ngày nắng nóng kỷ lục với nhiệt độ lên trên 40 độ C. Nhiều người di chuyển trên đường cảm thấy thoải mái, dễ chịu hơn bởi trời Hà Nội đã có mưa. Tuy nhiên, do mưa lớn, kèm theo gió mạnh làm người tham gia giao thông gặp khó khăn. Những hạt mưa trút xuống giúp xóa tan không khí oi bức, nóng nực ở Hà Nội những ngày qua. Trong khi đó, theo số liệu tại các trạm tự động đo mưa của Công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội, đến 16h50, tổng lượng mưa trong ngày tại Thạch Thất là; 44 mm, Linh Đàm là 35 mm, Hồ Tây là 31 mm, Nam Từ Liêm là 25 mm... Lượng mưa ở các quận, huyện Hà Nội tiếp tục tăng lên. Do ảnh hưởng của mưa dông, nhiều phương tiện tham gia lưu thông trên đường Hà Nội phải bật đèn chiếu sáng, mặc dù thời điểm mới chỉ là 16h15. Một số đèn điện cao áp trên một số tuyến đường cũng được bật sáng. Nhiều người đi đường không kịp chuẩn bị áo mưa đành chui dưới gầm cầu để trú mưa. Người Hà Nội thoải mái trong mưa mát thay vì chịu không khí nóng nực, oi bức như những ngày vừa qua. Mưa dông kéo dài đến thời điểm tan tầm nên khiến giao thông ở một số tuyến đường xảy ra hỗn loạn, ùn tắc. Để đảm bảo không xảy ra tình trạng ngập úng, các nhân viên thoát nước Hà Nội túc trực, làm việc ngay dưới mưa. 