Ông bố khổ công trộm 1,3 tỉ đồng làm đám cưới cho con trai
Thủ phạm thậm chí còn đào hai cái hố để lừa cảnh sát cho tới khi bị cô vợ khai báo toàn bộ sự thật.
Số tiền chôn trong núi. Để chuẩn bị cho đám cưới của con trai một ngày không xa, ông bố người Trung Quốc đã có hành động phạm pháp đáng lên án khi trộm hơn 400.000 nhân dân tệ (khoảng 1,3 tỉ đồng) rồi chôn trong một hang núi. Người đàn ông họ Vương, 41 tuổi, đã lấy trộm tiền từ một két sắt trong nhà máy ở thành phố Đông Hoản, tỉnh Quảng Đông. Đây là nơi ông làm việc trong một thời gian dài. Sau khi vụ việc diễn ra, nhà máy báo cảnh sát và Vương bị bắt sau đó 2 tuần. Ông Vương bị cảnh sát bắt sau 2 tuần. Ông Vương thú nhận đã tự đi tới nhà máy trong đêm và tìm cách mở két. Sau vài phút vất vả nhưng bất thành, Vương nhờ một người đàn ông họ Phạm, 52 tuổi, tới giúp đỡ. Cả hai đã ném chiếc két sắt từ tầng hai xuống đất và trộm hết số tiền bên trong. Hai người lấy 400.000 tệ và gửi về nhà ở tỉnh Quý Châu. Số tiền còn lại cất trong ngôi nhà họ thuê ở Đông Hoản. Hai người bị bắt hôm 21 và 23.5. Một phần số tiền chôn trong hang động đã bị chuột cắn nát. Khi bị bắt, Vương chỉ cảnh sát tới địa điểm chôn tiền. Tuy nhiên, Vương nói với cảnh sát rằng hố tiền này đã bị một người nào đó phát hiện và lấy đi. Sự thực là Vương đào hai hố giống hệt nhau và cất tiền vào hố còn lại. Sự thật chỉ được phát hiện khi vợ của Vương báo với cảnh sát. 