Đáp án chính thức môn Anh văn kỳ thi lớp 10 TP.HCM
Ngày 7/6, Sở GDĐT TP.HCM đã công bố đáp án chính thức các môn thi trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2017 - 2018. Dưới đây là đáp án môn Anh văn.
Dự kiến chậm nhất ngày 12/6 Sở sẽ công bố điểm thi. Theo đó, thí sinh bắt đầu nộp đơn phúc khảo từ 12 - 14/6 tại trường phổ thông các em đang học lớp 9, không giới hạn môn phúc khảo và thí sinh không phải nộp lệ phí. Dự kiến, ngày 19/6 các trường sẽ công bố kết quả phúc khảo, ngày 3/7 sẽ công bố điểm chuẩn vào lớp 10 và danh sách học sinh trúng tuyển vào các trường THPT. Bạch Dương 