Bắt thanh niên bịt mặt khống chế giám đốc, cướp tiền rồi bỏ trốn
Sáng 7/6, Công an huyện Phú Vang (Thừa Thiên- Huế) cho biết, vừa bắt giữ Phan Bá Hải, đối tượng bịt mặt đã đột nhập vào công ty lúc rạng sáng khống chế giám đốc doanh nghiệp, cướp tiền, rồi bỏ trốn.
Đối tượng Hải tại cơ quan Công an Trước đó, vào rạng sáng 7/5, Phan Bá Hải (SN 1995, quê quán huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định; trú xã Vinh Thanh, huyện Phú Vang) bịt mặt vào trụ sở Công ty TNHH Dịch vụ may Thanh Phong (xã Vinh Thanh) dùng dao khống chế giám đốc doanh nghiệp này là ông Nguyễn Thanh Phong (SN 1985). Sau khi dùng dây trói ông Phong tại trụ sở công ty, cướp 6 triệu đồng tiền mặt và một điện thoại di động trị giá gần 20 triệu đồng. Đối tượng Hải tiếp tục khống chế, đưa ông Phong lên xe ô tô của ông này và chở đến 3 cây ATM ở TX. Hương Thủy và TP. Huế, rồi buộc ông Phong đưa thẻ ATM và cung cấp mật khẩu để rút tiềntrên 100 triệu đồng từ tài khoản của ông này. Đối tượng Hải tiếp tục điều khiển xe ô tô chở ông Phong từ TP. Huế về nhà mẹ của ông Phong ở xã Vinh Thanh để tống tiền . Tuy nhiên, khi về đến QL9 qua xã Phú Thuận, xe ô tô Hải điều khiển chở ông Phong gặp tai nạn. Hải đã bỏ mặc ông Phong đang bị trói trong xe ô tô để về nhà mình, rồi bỏ trốn vào miền Nam. Sau thời gian tích cực điều tra truy xét, Công an huyện Phú Vang đã phát hiện và bắt giữ Hải khi đang lẩn trốn tại phường Tân Thành (TP. Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk). Tại cơ quan Công an, Hải đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Hiện, cơ quan công an đang củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng Hải theo quy định pháp luật . Duy Lợi 