Hơn 1,4 triệu con tôm hùm chết ở Phú Yên
Tình trạng tôm hùm chết hàng loạt ở vịnh Xuân Đài (Phú Yên) đã giảm nhưng số lượng thiệt hại đã tăng lên trên 1,4 triệu con do người nuôi mới báo.
Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM chiều 6-6, ông Nguyễn Minh Phát, Chi cục phó Chi cục Chăn nuôi - thú y tỉnh Phú Yên, cho biết đã có đến hơn 1,4 triệu con tôm hùm nuôi đang chuẩn bị thu hoạch ở vịnh Xuân Đài thuộc thị xã Sông Cầu bị chết hàng loạt. Trong đó, riêng phường Xuân Yên có đến 905.000 con tôm hùm bị chết của 337 hộ, còn lại là xã Xuân Phương có 518.000 con của 353 hộ. Hiện chưa thể thống kê giá trị thiệt hại do người nuôi tôm hùm chưa báo cáo hết, các cơ quan chức năng vẫn còn đang tiếp tục thống kê, điều tra. Trong khi đó, khi thống kê đến ngày 2-6, hai xã trên có gần 770.000 con tôm hùm chết với tổng trọng lượng hơn 400 tấn, tổng giá trị thiệt hại đã hơn 700 tỉ đồng. Tôm hùm chết hàng loạt làm người nuôi điêu đứng Cũng theo ông Phát, hai ngày nay, phần lớn các vùng nước ở vịnh Xuân Đài đều có màu nâu đỏ, là màu nước rất bất lợi đối với thủy sản. Hiện tượng này rất giống với hiện tượng môi trường nước ở vịnh Xuân Đài trong những ngày cao điểm tôm hùm nuôi bị chết hàng loạt vào cuối tháng 5-2017. “Hiện nay, người nuôi đã di chuyển hầu hết số tôm hùm còn lại ra khỏi vùng nguy hiểm. Do đó, hiện tượng tôm hùm chết hàng loạt đã giảm. Tuy nhiên, số lượng thống kê tôm hùm bị chết vẫn tiếp tục tăng cao là do người thiệt hại mới báo cáo với chính quyền địa phương”- ông Phát thông tin thêm. Chiều cùng ngày, ông Phạm Kiên, Chủ tịch UBND thị xã Sông Cầu, cho biết tình hình tại địa phương đã ổn định, người dân không còn tập trung tại Nhà máy Chế biến thủy hải sản của Công ty TNHH Nguyễn Hưng. “Chính quyền vận động, giải thích bà con bình tĩnh chờ kết quả kiểm nghiệm của các cơ quan chức năng. Hiện nay, bà con đang lo khắc phục thiệt hại”- ông Kiên nói. Như Pháp Luật TP.HCM đã phản ánh từ chiều 27-5, hàng trăm người dân địa phương kéo đến tập trung tại Nhà máy Chế biến thủy sản của Công ty TNHH Nguyễn Hưng, cho rằng nhà máy này xả thải chưa xử lý ra môi trường, gây ô nhiễm nguồn nước, làm chết tôm hùm nuôi của người dân chết hàng loạt. Chính quyền đã tổ chức nhiều cuộc đối thoại với người dân. Hiện nay, các bộ NN&PTNT, TN&MT đang hỗ trợ tỉnh Phú Yên xác định nguyên nhân tôm hùm chết hàng loạt tại vịnh Xuân Đài, trong đó lấy mẫu xung quanh khu vực nhà máy trên để làm rõ có xả thải chưa xử lý ra môi trường hay không. Mặt khác, UBND tỉnh Phú Yên đã báo cáo, kiến nghị Thủ tướng cùng các bộ ngành trung ương có cơ chế hỗ trợ người nuôi tôm bị thiệt hại. 