Cha mẹ nghèo bất lực chứng kiến con bị cưa chân sau tai nạn
Trên đường đi tham dự lễ tổng kết cuối năm học, em Hải Đăng không may bị xe ben tông phải. Sau tai nạn, cậu bé 5 tuổi phải cắt bỏ chân phải, luôn ở trong tình trạng hôn mê sâu.
Anh Bùi Đức Cảnh, trú tại khối 10, thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh, khẩn cầu đến những tấm lòng hảo tâm cứu lấy con trai anh là bé Bùi Hải Đăng (sinh năm 2012). Đăng bị tai nạn phải cắt bỏ chân phải, chân trái cũng có nguy cơ bị cắt bỏ nốt. Hiện em đang trong tình trạng hôn mê sâu, tính mạng gặp nguy hiểm. Anh Cảnh chia sẻ, ngày 31/5, Hải Đăng cùng em gái được bà nội chở đến trường Mầm non thị trấn Tây Sơn dự lễ tổng kết năm học. Đang trên đường đi, bất ngờ chiếc xe Ben chạy cùng chiều đâm phải 3 bà cháu. Hậu quả, khiến em Hải Đăng bất tỉnh, trên người nhiều vết thương, hai chân bị bầm dập nặng. Hung tin con trai bị tai nạn nguy kịch, vợ chồng nghèo tức tốc đưa em đến bệnh viện Đa khoa Quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) cấp cứu. Tại đây, Đăng được bệnh viện chẩn đoán cẳng chân phải bị nát, gãy chân trái, gãy xương chậu. Trước tình trạng nguy kịch, bé được chuyển ngay ra bệnh viện Ba Lan (Nghệ An) và tiếp tục ra bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) để điều trị. Tình trạng bé Bùi Hải Đăng đang hết sức nguy kịch Cùng ngày, với tình trạng chân phải của Hải Đăng thương nặng, các bác sỹ ở bệnh viện Việt Đức thực hiện ca phẫu thuật cắt bỏ chân phải. Không giấu được những giọt nước mắt đau đớn, anh Cảnh nghẹn ngào kể: “Bình thường Hải Đăng rất hiếu động. Tai nạn khiến cháu cắt cụt một chân, nằm hôn mê sâu và khả năng phải cắt bỏ luôn chân trái. Chúng tôi vẫn chưa tin đó là sự thật, khi con tỉnh dậy, thấy chân mình không còn, liệu con có vượt qua được cú sốc này hay không”. Con gặp tai nạn, gia đình anh Cảnh lại không có lấy một đồng, chạy vạy khắp nơi, vay mượn 35 triệu đồng để trang trải chi phí điều trị cho con. Riêng tiền truyền máu ban đầu cho Hải Đăng đã lên đến 25 triệu đồng. Sau vài ngày nằm viện, chi phí đã hết tới 50 triệu đồng. “Trong mấy ngày con nằm viện, chỉ có vợ tôi ở ngoài Hà Nội chăm sóc con, còn tôi ở nhà phải xoay sở vay mượn tiền vì cháu cần điều trị lâu dài mà số tiền vay “nóng” đã hết. Hiện chúng tôi chưa còn nguồn vay nào khác”, anh Cảnh bất lực. Gia đình khốn khó đủ đường, nguồn sống của cả nhà chỉ phụ thuộc những ngày làm thuê bấp bênh của anh. Vợ anh thường xuyên đau ốm liên miên, hai con nhỏ phải gửi ở nhà bà nội chăm sóc. Nói về hoàn cảnh của gia đình em Hải Đăng, ông Phạm Hoài An, Phó Chủ tịch UBND thị trấn Tây Sơn, cho biết: “Gia đình cháu Đăng thuộc hoàn cảnh khó khăn tại địa phương. Hiện giờ, sau tai nạn của cháu gia đình kiệt quệ về tinh thần lẫn vật chất. Tình trạng của cháu Đăng phải điều trị lâu dài, gia đình chỉ còn trông chờ vào tấm lòng hảo tâm để cứu lấy một chân còn lại cho cháu”. Đậu Tình Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: Anh Bùi Đức Cảnh, khối 10, thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh. SĐT 0973 886 511 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.136 (bé Bùi Hải Đăng) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 