Giá vàng thế giới chạm mức cao nhất trong bảy tháng
Giá vàng thế giới phiên 6/6 chạm mức cao nhất của 7 tháng trước những bất ổn chính trị tại Trung Đông, cuộc họp của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) và cuộc tổng tuyển cử tại Anh.
Cụ thể trên thị trường New York, vào lúc 1 giờ 25 phút sáng ngày 7/6 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay đã tăng 1,1% lên 1.294,34 USD/ounce. Trước đó trong cùng phiên, giá kim loại quý này đã chạm mức cao nhất kể từ ngày 9/11/2016 là 1.295,97 USD/ounce. Giá vàng giao kỳ hạn tháng 8/2017 cũng tăng 1,15% và khép phiên tại 1.297,5 USD/ounce. Giá vàng thế giới chạm mức cao nhất trong bảy tháng. Ảnh: Reuters Chỉ số USD – thước đo "sức khỏe" của đồng bạc xanh so với các đồng tiền chủ chốt khác – phiên này giảm 0,18% xuống còn 96,624. Giá vàng đã tăng hơn 6% kể từ mức 1.213,81 USD/ounce hồi đầu tháng 5/2017, vì tình trạng bất ổn chính trị ở Mỹ đã làm dấy lên những nghi ngờ về khả năng Tổng thống Donald Trump có thể thực hiện những gói kích thích kinh tế, từ đó tạo áp lực đi xuống đối với đồng USD và lợi suất trái phiếu chính phủ. Trong khi đó tại Ấn Độ - một trong những thị trường tiêu thụ vàng lớn nhất thế giới, quyết định áp mức thuế tiêu dùng 3% lên vàng thay vì 5% như dự báo đã thúc đẩy nhu cầu mua vào kim loại quý trên, qua đó hỗ trợ giá của mặt hàng này. Thị trường các kim loại quý khác cũng không nằm ngoài xu hướng đi lên trong phiên này. Cụ thể, giá bạc tăng 0,9%, chạm mức "đỉnh" kể từ phiên 25/4 là 17,67 USD/ounce. Giá bạch kim cũng tăng 0,9%, lên 958,8 USD/ounce, sau khi đã có lúc chạm mức 967,5 USD/ounce – cao nhất kể từ ngày 24/4. Giá palađi tăng 1,5% và khép phiên tại 854,3 USD/ounce sau khi đã có lúc leo lên mức cao nhất kể từ tháng 9/2014 là 858,7 USD/ounce. 