Các chất dinh dưỡng cần thiết cho sự phát triển của trẻ
Trẻ em cần các chất dinh dưỡng để duy trì sự sống cũng như mọi hoạt động, đồng thời giúp con người tăng trưởng, phát triển và trưởng thành.
Vitamin A là chìa khóa cho thị lực, đặc biệt là đối với màu sắc và tầm nhìn vào ban đêm. Nó cũng tăng cường hệ thống miễn dịch của trẻ, cơ thể chống lại vi khuẩn gây bệnh. Hãy thêm vào đồ ăn của trẻ em cà rốt, các loại rau và khoai lang. Vitamin B bao gồm thiamin, riboflavin, niacin, folate, acid pantothenic, B6, B12 và biotin - giúp cơ thể tạo ra và sử dụng năng lượng. Không có đủ vitamin B, trẻ có thể bị thiếu máu. Bạn có thể tìm thấy vitamin B trong hầu hết các nhóm thực phẩm như ngũ cốc nguyên hạt, cá, thịt gà, thịt, rau... Vitamin C giúp trẻ tránh khỏi bệnh cảm cúm bằng cách giúp cơ thể chống lại vi khuẩn gây bệnh. Nó cũng giúp làm lành vết thương nhanh hơn. Cho trẻ uống nước cam hoặc ăn các loại trái cây và rau quả khác như dâu tây, cà chua, dưa hấu và ớt chuông. Vitamin D giúp xương và răng khỏe mạnh. Trẻ cần chất dinh dưỡng này mỗi ngày để giúp chúng hấp thụ canxi cho cơ thể. Da khi tiếp xúc ánh nắng mặt trời sẽ hấp thụ vitamin D, nhưng vì các tia UV trong đó cũng có thể gây ung thư. Vì vậy, hãy tăng D bằng cách bổ sung sữa, ngũ cốc, cá ngừ hoặc trứng vào chế độ ăn uống. Canxi: khoáng chất này rất cần thiết cho xương và răng khỏe mạnh. Thiếu canxi có thể dẫn tới nguy cơ mắc các bệnh về xương cao hơn. Các bữa ăn với sữa ít chất béo và sữa chua mỗi sẽ giữ cho xương của con bạn chắc khỏe. Choline: Chất dinh dưỡng này không phải là vitamin, nhưng nó vẫn rất quan trọng. Choline giúp duy trì chức năng của các tế bào của não, và đóng vai trò quan trọng đối với sự phát triển toàn diện và hoạt động của não bộ. Cơ thể chỉ tự sản xuất một lượng choline rất nhỏ, chính vì vậy, cần sử dụng các thực phẩm giàu choline như trứng, cá, thịt bò, gà và bông cải xanh. Sắt: Các tế bào hồng cầu sử dụng nó để di chuyển oxy đến phần còn lại của cơ thể. Ăn thịt nạc hoặc cho trẻ ăn các thức ăn khác như đậu, rau lá xanh đậm và các loại ngũ cốc tăng cường chất sắt. Magiê: Chất dinh dưỡng này là một trong những khối cấu tạo của tế bào cơ thể và để tạo ra năng lượng. Một chế độ ăn uống giàu magiê cũng sẽ giữ trái tim khỏe mạnh vào tuổi trưởng thành. Ngũ cốc, gạo nâu, đậu phụ, hạnh nhân, và các loại hạt khác là nguồn cung cấp magiê tuyệt vời. Kali: Hầu hết các tế bào và cơ quan trong cơ thể đều cần kali để hoạt động bình thường. Nó cũng rất quan trọng đối trong việc ổn định huyết áp và để giữ cho trái tim hoạt động bình thường. Chuối rất giàu kali, ngoài ra bạn cũng có thể tìm thấy nó trong khoai lang, đậu trắng, sữa không béo và sữa chua ít chất béo. Kẽm có thể ngăn ngừa cảm lạnh bằng cách giúp trẻ em chống lại virus và vi khuẩn gây bệnh. Thêm vào đó, cơ thể của trẻ cần kẽm để phát triển bình thường. Có thể ăn gà, đậu và ngũ cốc để bổ sung kẽm. Thực phẩm tăng cường Cách tốt nhất để đảm bảo con của bạn nhận được đầy đủ các chất dinh dưỡng cần thiết là ăn đầy đủ các loại thực phẩm khác nhau, giúp đảm bảo dinh dưỡng cân bằng. Nếu lo lắng về chế độ ăn uống hãy hỏi bác sĩ nhi khoa để biết con bạn cần bổ sung vitamin và khoáng chất hàng ngày. Hải Yến/VOV.VN 