Ngân hàng lớn Philippines đột nhiên mất hết tiền trong tài khoản
Bank of the Philippine Islands - ngân hàng lớn của Philippines - đã phải tạm ngừng mọi giao dịch trực tuyến và ATM sau khi số tiền trong các tài khoản của ngân hàng này bị biến mất.
(Nguồn: Reuters) Bank of the Philippine Islands (BPI), một ngân hàng lớn của Philippines, ngày 7/6 đã phải tạm ngừng mọi giao dịch trực tuyến và máy rút tiền tự động (ATM) sau khi số tiền trong các tài khoản của ngân hàng này bị biến mất. Mặc dù ngân hàng đã trấn an khách hàng rằng đây chỉ lỗi của máy tính nội bộ, song sự cố này làm dấy lên lo ngại rằng BPI đã bị tin tặc tấn công. Các khách hàng BPI đã bị sốc khi không thể rút hoặc nộp tiền vào tài khoản trong sáng 7/6. Tuyên bố của BPI nêu rõ vẫn đề này là do lỗi xử lý dữ liệu nội bộ. BPI đã phải đóng toàn bộ các ATM và yêu cầu 8 triệu khách hàng không thực hiện giao dịch trực tuyến do ngân hàng này đang cố gắng sửa lỗi hệ thống. BPI khẳng định các nỗ lực sửa chữa đang tiến triển tích cực và lỗi này sẽ được khắc phục trong vài ngày tới. Tuy nhiên, BPI không giải thích nguyên nhân dẫn đến sự cố trên. Lỗi hệ thống đã khiến giá trị một số giao dịch từ ngày 27/4-2/5 bị nhân đôi. Hiện chưa rõ số lượng khách hàng bị ảnh hưởng bởi sự cố trên. Phó Chủ tịch BPI Cathy Santamaria cũng cảnh báo khách hàng không đăng thông tin tài khoản ngân hàng cá nhân lên mạng, cũng như kêu gọi sự trung thực từ những khách hàng bị gửi tiền nhầm vào tài khoản. Nestor Espenilla, Thống đốc được chỉ định của Ngân hàng Trung ương Philippines, cho biết mặc dù đã chấp nhận lời giải thích của BPI rằng tin tặc không liên quan đến sự việc, song cơ quan này vẫn mở cuộc điều tra riêng. Vụ việc xảy ra trong bối cảnh cả thế giới đang quan ngại về vụ tấn công bằng mã độc WannaCry vào tháng trước, khiến hàng trăm nghìn máy tính trên toàn cầu./. 