Tin bóng đá tối 6/6: Nỗi lo Hữu Thắng; Lộ bí kíp của Zidane
HLV Hữu Thắng lo lắng; Lộ bí kíp của Zidane; Liverpool đi đêm vụ van Dijk là những tin bóng đá nóng nhất tối 6/6.
HLV Hữu Thắng lo lắng cho sự chuẩn bị của ĐT Việt Nam  Tin bóng đá tối 6/6  HLV Hữu Thắng lo lắng “Chúng ta có tâm thế chủ nhà khi gặp Jordan sắp tới nhưng với một đối thủ mạnh ở khu vực châu Á như Jordan thì sẽ phải cố gắng, nỗ lực rất cao. Thời gian chúng ta tập trung rất ngắn, thiếu đến 9-10 cầu thủ chủ chốt và tôi đã có ý kiến xin thay đổi lịch thi đấu V-League để các cầu thủ tập trung nhưng cái khó là mọi thứ đã được lên kế hoạch từ trước. Tôi rất lo lắng khi các cầu thủ tập trung muộn như lúc này vì nó ảnh hưởng lớn đến công tác chuẩn bị”, HLV Hữu Thắng chia sẻ. Arsenal có hàng miễn phí Arsenal công bố họ đã thành công trong việc chiêu mộ hậu vệ trái Sead Kolasinac từ Schalke 04 theo dạng chuyển nhượng tự do. Anh sẽ chính thức trở thành cầu thủ của Arsenal từ ngày 1/7 tới khi TTCN mở cửa trở lại. CLB Schalke cũng xác nhận rằng Kolasinac đã ký vào bản hợp đồng có thời hạn đến năm 2022 với đội chủ sân Emirates đồng thời gửi lời chúc may mắn cũng như lời cảm ơn đến anh sau 6 năm gắn bó. Liverpool đi đêm vụ van Dijk Theo BBC Radio Solent, Southampton sẽ tố cáo Liverpool tới Premier League vì tiếp cận trái phép với trung vệ Virgil van Dijk. Trước đó, cầu thủ người Hà Lan được cho là muốn chuyển đến Anfield thi đấu ở mùa Hè này mặc dù anh mới ký hợp đồng có thời hạn 6 năm với The Saints vào năm ngoái. Được biết, Liverpool vẫn chưa chính thức liên hệ với Southampton để đưa ra đề nghị chiêu mộ Van Dijk. Lukaku đã tìm được bến đỗ mới “Tôi biết những gì mình muốn làm và bất cứ khi nào điều đó xảy ra, mọi người sẽ biết. Tôi biết điều gì đang xảy ra. Nhưng tôi không thể nói thêm điều gì. Tôi biết hết nhưng tôi sẽ để cho người đại diện của mình xử lý. Điều tôi muốn nhất là được chơi ở Champions League và vô địch Premier League. Tôi muốn tiến bộ hơn và tôi biết đâu là nơi mình muốn làm điều đó”, Lukaku lấp lửng về tương lai. Modric tiết lộ bí kíp của HLV Zidane Tiền vệ người Croatia không ngần ngại tiết lộ đấu pháp đặc biệt của HLV Zidane giúp Real Madrid đánh bại Juventus ở trận chung kết Champions League. “HLV Zidane đã nghiên cứu rất kĩ những điểm yếu của hàng thủ Juventus. Bởi vậy, trong suốt 1 tuần trước trận chung kết, chúng tôi liên tục tập luyện cách chuyền trả bóng về phía sau. Juventus có khả năng phòng ngự rất tuyệt vời khi đối phó với các tình huống căng ngang từ 2 cánh. Nhưng họ lại gặp khó khăn trước những đường chuyền trả bóng. Đấy là những gì chúng tôi đã luyện tập và thành công khi có tới 4 bàn thắng ở trận chung kết. Xin chúc mừng HLV vì đấu pháp đặc biệt này. Đây chính là chìa khóa của trận chung kết”, Modric chia sẻ trên Sportske Novosti. Xem video: T.H 