Người đàn ông mọc 'vòi voi' có mắt lủng lẳng trước mặt
Con mắt bị lồi ra theo khối u và đã mất khả năng nhìn.
*Những hình ảnh dưới đây mang tính chất nhạy cảm. Độc giả cân nhắc trước khi xem Herdi Firmansyah và khối u khổng lồ trên mặt Những hình ảnh dưới đây cho thấy một người đàn ông với khối u khổng lồ trên mặt. Khối u dài giống như vòi voi, khiến một mắt của anh ta lồi ra ngoài. Herdi Firmansyah, 34 tuổi, sống tại làng Wanakerta, Tây Java, Indonesia. Anh đã chiến đấu với bệnh tật kể từ khi còn là trẻ sơ sinh và thường xuyên bị bắt nạt đến mức phải bỏ học, theo Mirror. Khối u ban đầu phát triển từ mí mắt lúc Herdi 3 tháng tuổi. Giờ anh không thể nhìn bằng con mắt bị lồi ra và gia đình lo sợ khối u có thể khiến Herdi thiệt mạng. Anh đã 5 lần được các bác sĩ cắt bỏ khối u nhưng nó luôn luôn mọc lại. Khối u ban đầu phát triển từ mí mắt lúc Herdi 3 tháng tuổi Cha mẹ của Herdi cho biết họ đã dành hết tiền cho Herdi phẫu thuật và điều trị, thậm chí đã bán nhà. Giờ, gia đình phải nhờ tới sự giúp đỡ của báo chí truyền thông để hy vọng chính phủ Indonesia sẽ giúp họ. Mẹ Maria, 77 tuổi, nói: “Chúng tôi rất lo cho con khi bệnh tật có vẻ như đe dọa cuộc sống của nó. Khối u đã làm mất khả năng nhìn của con mắt. Chúng tôi lo rằng khối u có thể cướp đi mạng sống của Herdi”. Hiện khối u đã lan ra mặt, lưng, tay, bụng, ngực và bàn chân của Herdi. Anh không thể nói chuyện hoặc ăn uống đúng cách và phải sống một cuộc sống khổ sở vì người dân trong làng rất sợ anh. Giờ anh không thể nhìn bằng con mắt bị lồi ra và gia đình lo sợ khối u có thể khiến Herdi thiệt mạng. 