Hà Nội: Băng qua đường sắt, một phụ nữ bị tàu đâm tử vong
Do thiếu quan sát, khi đi băng qua đường sắt, người phụ nữ đã bị tàu đâm trực diện, hất văng ra xa khiến nạn nhân tử vong.
Nơi xảy ra vụ tai nạn tàu hỏa khiến người phụ nữ tử vong. Ảnh PV. Sự việc xảy ra vào khoảng 9h45 sáng nay (7.6), tại khu vực đường sắt giao với đường dân sinh thuộc địa phận thôn Đống Chanh (Minh Cường, Thường Tín, Hà Nội). Theo một số nhân chứng tại hiện trường, thời điểm trên, tàu hỏa Bắc Nam số hiệu D19E-950 chạy hướng Hà Nội – Phủ Lý. Khi đến địa điểm trên thì đúng lúc người phụ nữ di chuyển từ quốc lộ 1A cũ đi bộ sang đường dân sinh. Người phụ nữ bị tàu đâm trực diện, hất văng ra xa và tử vong tại chỗ. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, đoàn tài đã dừng lại, các lực lượng chức năng khẩn trương có mặt tại hiện trường để xử lý vụ việc. Hiện chưa rõ danh tính nạn nhân. Được biết, khu vực xảy ra tai nạn là điểm “mù” khuất tầm nhìn của người đi đường. Mặc dù có biển tín hiệu và có đèn cảnh báo nhưng vụ tai nạn vẫn xảy ra. Cao Nguyên 