Mê mẩn múi cơ 'đồ sộ như trái núi' của mỹ nam cao 2 m
Chàng trai có biệt danh "người cây" khiến bao chị em "rụng tim" vì quá đẹp trai và cường tráng.
Chàng huấn luyện viên thể hình cao nhất thế giới Cư dân mạng gần đây "chao đảo" bởi sự xuất hiện của mỹ nam phòng gym có biệt danh là "người cây", tên Danny Jones. Sở dĩ anh chàng đẹp trai này có biệt danh như vậy là vì sở hữu chiều cao khủng 2m. Chiều cao quá khổ khiến anh nhiều lần chạm trần nhà, phải khom người mỗi khi đi bước xuống cầu thang. Huấn luyện viên thể hình 31 tuổi nhận được hàng tá lời tán dương và thu hút lượng lượng fan khổng lồ trên mạng xã hội. Khi thông tin cá nhân cùng tài khoản cá nhân của anh được tiết lộ, rất nhiều người hiếu kì vào xem thêm loạt ảnh đời thường của Jones. Jones được đánh giá là huấn luyện viên cao nhất, đẹp trai nhất châu Âu hiện nay. Không giống những chàng trai tập gym khác có vòng eo khá to và thô thì eo của Jones rất thon gọn. Thân hình đồ sộ, sừng sững của huấn luyện viên thể hình 31 tuổi. Anh phải cúi thấp khi xuống cầu thang Từ khi còn trẻ Jones đã như một vận động viên thể thao thực sự. Anh lớn lên ở thị trấn nhỏ Nam California – nơi mà những người đi theo thể thao thường bị coi là ngu dốt. Khi còn học cấp ba, sau lần Jones được thử môn đẩy tạ, anh đã yêu thích ngay và tập mãi không thôi. Hình thể cường tráng của Jones còn là kết quả của thời gian dài tập bộ môn bóng rổ. Anh đã dành ra 4 năm chơi môn thể thao giúp phát triển chiều cao này. Nó cũng giúp anh có một suất học bổng vào đại học Biola ở California. Trong suốt thời gian ở đó, anh tập luyện rất nhiều nhưng ăn uống "thả phanh". Từng có thời gian anh xao nhãng việc tập luyện khiến cân nặng tăng vọt lên 135 kg. Danny Jones từng mất tất cả vì tai nạn Thế nhưng, ít ai ngờ rằng anh chàng cao kều này từng phải ngồi xe lăn vì gặp tai nạn xe sau khi uống rượu bia. Mất việc làm, mất tất cả, anh chàng đều đặn đến phòng gym để tìm lại sức khỏe của mình. Sau thời gian đó, anh quyết định phải thay đổi. Chàng trai 31 tuổi tập thể thao ít nhất 2 tiếng một ngày. Jones thấy cơ thể mình dần thay đổi và giảm 9kg chỉ trong vài tháng. Mặc dù vậy anh vẫn chưa cảm thấy hài lòng với kết quả đạt được. Anh bắt đầu phải tìm hiểu làm cách nào để có được thân hình khỏe mạnh. Jones học thêm về dinh dưỡng, tác động của các loại thực phẩm khác nhau lên cơ thể. Trong 2 năm học, anh đã có được nhiều kiến thức chuyên môn cũng như bí quyết để giữ gìn vóc dáng. Tính đến nay, Danny Jones đã là một huấn luyện viên có những thành công đáng kể với 10 năm kinh nghiệm trong nghề. Hàng ngày anh đều chăm chỉ tập gym, làm việc cho 5 phòng tập khác nhau, hướng dẫn cho hơn 1000 khách hàng. Jones tự tin hướng dẫn tập gym ở mọi mức độ. Danny Jones tập gym mỗi ngày để có được thân hình nổi múi cơ như hiện tại Anh chàng 31 tuổi tập luyện cường độ cao với các bài tập nặng với tạ, dây cáp Anh vẫn duy trì tập bóng rổ vừa để nâng cao sức khỏe  