Ở nhà trọ, đi xe số để thử lòng bạn gái, chàng trai nhận cái kết không ngờ
Vì mất niềm tin vào tình yêu nên khi quen biết Lan, Tuấn đã đóng giả là anh công nhân nghèo ở nhà trọ, đi xe số. Để rồi sau đó 3 tháng anh nhận cái kết không thể ngờ.
Tuấn vốn là chàng trai có địa vị, giám đốc một công ty, giàu có và đẹp trai. Xung quanh anh có vô vàn các cô gái vây quanh thế nhưng anh biết họ chỉ đến với anh vì giàu có, địa vị chứ chưa chắc đã thật sự yêu anh. Chính anh đã từng trải qua cảm giác bị người yêu đá chỉ vì ngỡ anh là chàng trai nghèo. Và sau lần ấy, anh đã mất niềm tin vào tình yêu. Cho đến ngày Tuấn gặp Lan. Lan là cô gái hiền dịu và anh chợt nhận ra anh yêu cô quá nhiều. Thế nhưng vì những lấn cấn, mất niềm tin vào con gái mà cuối cùng Tuấn đưa ra quyết định sẽ thử lòng cô. Từ ngày yêu Lan, Tuấn ra thuê trọ ở và chuyển từ chiếc ô tô sang trọng sang chiếc xe số cũ kỹ. Những bộ quần áo anh mặc cũng chỉ là đồ bình thường. Anh cũng bảo với Lan mình chỉ là anh chàng công nhân nghèo, không có tiền bạc khá giả ngoài mức lương 3 triệu đồng. Thế nhưng trái ngược với suy nghĩ của Tuấn, Lan đúng là cô gái không mấy để ý đến vẻ bề ngoài và gia cảnh của bạn trai. Mỗi ngày ngồi trên chiếc xe số anh đèo đi ăn, cô vẫn rất hạnh phúc và vui vẻ. Tuấn cảm thấy rất hạnh phúc và dự tính sẽ tiết lộ chuyện của mình cho cô biết trong thời gian sớm nhất. Một hôm, nhân sinh nhật Lan, dù rất muốn tặng cô món quà quý giá nhưng cuối cùng Tuấn vẫn chỉ tặng một cái áo giá hơn 100 nghìn. Lúc đưa áo cho người yêu, Tuấn làm vẻ mặt buồn thế mà khi biết trị giá của chiếc áo, Lan đã la ói lên rằng anh phí tiền quá, lần sau không cần mua món quà giá trị như thế này. Sau vụ ấy, Tuấn chắc chắn Lan là cô gái anh cần tìm và nhất định sẽ không để mất cô. Mọi chuyện tưởng chừng suôn sẻ thì cuối cùng lại không yên bình như anh nghĩ. Sau một lần mất niềm tin vào tình yêu, Tuấn đã quyết định giả nghèo để thử lòng bạn gái (Ảnh minh họa) Một hôm qua phòng trọ của Tuấn chơi, trong lúc dọn dẹp, Lan vô tình thấy bóp tiền của người yêu nên tò mò mở ra xem thì bất ngờ phát hiện một xấp tiền 500 nghìn. Cô há hốc kinh ngạc không biết Tuấn lấy ở đâu ra, vì lương anh làm gì nhiều đến mức ấy. Chuyện vỡ lỡ, Tuấn đành kể hết sự tình cho người yêu nghe. Thế nhưng trái với những suy nghĩ của Tuấn, Lan đã thực sự sốc và bật khóc. Không ngờ anh lại mang tình cảm của hai người ra đùa giỡn, chỉ vì thử lòng cô hay sao. Nếu như yêu cô tại sao anh phải thử lòng cô. Nếu như cô hám giàu thì anh sẽ ruồng bỏ cô đúng không? Thử lòng cô và nhìn cô tin anh như một con ngốc anh thấy hạnh phúc lắm đúng không? Lan nói trong nước mắt. Nếu thực sự anh cho nghĩ về cô như vậy thì cô thực sự không muốn lấy người đàn ông như anh. Không phải có tiền thì thích thử lòng là được đâu. Tuấn liên tục xin lỗi vì hành động sai của mình, nhưng mặc anh van xin tha thứ, Lan vẫn quyết định dừng lại. Cô nghẹn lòng bước đi dẫu vẫn còn rất yêu anh. Thế mới nói, đừng bao giờ mang tình yêu ra đùa giỡn, nhất là với những người đã yêu và đặt nhìn tin vào bạn. Thúy Quỳnh 