Tôm hùm chết, hàng trăm hộ dân ở Phú Yên lâm cảnh nợ nần
Tôm hùm chết hàng loạt khiến hơn 500 hộ nuôi tôm hùm ở Phú Yên lâm cảnh nợ nần. Nhiều gia đình chỉ sau một đêm mất trắng cả tỷ đồng...
Những ngày qua, tôm hùm nuôi trên vịnh Xuân Đài tiếp tục chết gây thiệt hại nặng nề cho người nuôi tôm. Hiện chính quyền địa phương và ngành chức năng tỉnh Phú Yên đang tập trung tìm giải pháp hỗ trợ người dân. Gần 770.000 con tôm hùm ở xã Xuân Phương và phường Xuân Yên, thị xã Sông Cầu chết đột ngột chỉ trong 10 ngày, ước tính thiệt hại hơn 700 tỷ đồng. Tôm hùm chết hàng loạt khiến hơn 500 hộ nuôi tôm hùm ở đây lâm cảnh nợ nần. Nhiều gia đình chỉ sau một đêm mất trắng cả tỷ đồng, cuộc sống hết sức khó khăn. Bà Trịnh Thị Bợ, người nuôi tôm hùm thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên than thở: “Ba đứa con tôi vay tiền Nhà nước để nuôi tôm thì nay tôm chết, đổ đống dưới biển rồi. Bây giờ người dân cũng khổ không biết lần đường nào hết”. Chỉ trong một thời gian ngắn, tại thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên liên tiếp xảy ra 3 đợt tôm hùm chết. Đây là đợt tôm hùm chết với số lượng nhiều, gây thiệt hại nặng nề nhất từ trước đến nay. Ông Trần Hữu Thế, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên cho biết, địa phương này đang tìm giải pháp hỗ trợ người nuôi tôm bị thiệt hại. “Chúng tôi đang tập trung kiểm tra, rà soát, đánh giá, thống kê thiệt hại cụ thể của từng đối tượng. Thứ hai xác định việc nợ nần vay vốn như thế nào, trên cơ sở đó mới có cơ sở đề xuất cơ chế phù hợp, tìm giải pháp để khôi phục sản xuất trong thời gian sớm nhất”- ông Hữu Thế nói. Hiện nay, Phú Yên là tỉnh nuôi tôm hùm nhiều nhất cả nước với trên 23.000 lồng, bè. Mỗi năm, sản lượng tôm hùm thu hoạch lên đến hơn 700 tấn, xuất bán không dưới 1 ngàn tỷ đồng. Trong đó, thị xã Sông Cầu chiếm hơn 2/3 số lồng nuôi tôm hùm của tỉnh này. Hỗ trợ người nuôi tôm bị thiệt hại là việc làm cấp bách trước mắt. Tuy nhiên, về lâu dài, chính quyền và ngành chức năng phải có giải pháp căn cơ để nghề nuôi tôm hùm thật sự bền vững trong cơ cấu phát triển kinh tế biển ở tỉnh Phú Yên./. CTV Đông Phương- An Bang/VOV-Miền Trung 