Di dời, chặt hạ 1300 cây xanh: Hà Nội sẽ trồng thay thế 3 tầng cây
Giám đốc sở Xây dựng Lê Văn Dục khẳng định, số liệu dịch chuyển, giải tỏa cây xanh trên tuyến đường Phạm Văn Đồng đến nay mới là theo phương án đề xuất của đơn vị tư vấn và chủ đầu tư dự án đưa ra và khi thực hiện, sẽ thay thế bằng 3 tầng cây khác...
Sau khi di dời, chặt hạ hơn 1000 cây cổ thụ ở đường Phạm Văn Đồng, Hà Nội sẽ thay thế bằng 3 tầng cây như ở đường Võ Chí Công Chiều 6/6, tại cuộc giao ban báo chí Thành ủy Hà Nội, Sở Xây dựng Hà Nội đã thông tin về việc dịch chuyển, giải tỏa và chặt hạ hơn 1.300 cây xanh ở đường Phạm Văn Đồng cũng như thay thế 4000 cây xà cừ. Theo Giám đôc Sở Xây dựng Lê Văn Dục, “việc thi công, mở rộng tuyến đường huyết mạch này là yêu cầu cấp thiết và tất yếu của Thành phố, phục vụ nhu cầu đi lại của người dân. Việc thực hiện dự án theo đúng quy hoạch và thiết kế được phê duyệt, đảm bảo đúng tiến độ đề ra là hết sức cần thiết”. Theo phương án do đơn vị tư vấn lập, Ban QLDA ĐTXD các công trình giao thông Hà Nội thống nhất thì phương án dịch chuyển, giải tỏa và cắt tỉa cây xanh trên tuyến với tổng số 1.315 cây, trong đó: Giữ nguyên vị trí 142 cây (các chủng loại Xà Cừ, Sấu, Phượng, Hoa Sữa, Bằng Lăng); dịch chuyển 158 cây (gồm các chủng loại: Xà Cừ, Sấu, Hoa Sữa, Bằng lăng, Phượng, Muồng, Đa, Lộc vừng, Chẹo, Si, Lát, Sưa, Xoài, Móng bò); Cây xanh phải giải tỏa, chặt hạ 1.015 cây (Xà Cừ, Bàng, Cau vua, Keo, Trứng cá, Xoan, Bạch đàn, Vông gai, Cau ta, Nhãn, Sung, Dướng, Muỗm). Trong quá trình thực hiện, đơn vị tư vấn TEDI của Bộ Giao thông vận tải đã thiết lập hồ sơ cây xanh, xây dựng tiêu chí đánh giá và lựa chọn theo phương án giữ lại, di chuyển, hoặc chặt hạ đối với mỗi cây. “Quan điểm của Thành phố về vấn đề xử lý vấn đề cây xanh phục vụ dự án là ưu tiên tối đa cho việc giữ lại, dịch chuyển cây; trồng thay thế gấp nhiều lần số cây phải giải tỏa” - ông Dục nhấn mạnh. Ông Dục cũng cho biết, đây là vấn đề quan trọng và nhạy cảm, do vậy, ngày 15/5/2017, Sở Xây dựng đã tổ chức cuộc họp lấy ý kiến về phương án đánh chuyển, cắt tỉa giải tỏa cây xanh trên đường Phạm Văn Đồng. Tham dự cuộc họp có các chuyên gia, nhà khoa học, đại diện các hiệp hội, các Sở ngành liên quan, trong đó có các ý kiến cho rằng, cần tiếp tục rà soát đánh giá, phân tích phương án nhằm giảm thiểu tác động đến môi trường cũng như phải làm tốt vấn đề tuyên truyền tạo sự đồng thuận trong xã hội khi thực hiện phương án giải tỏa và di chuyển cây xanh… Sở Xây dựng đã yêu cầu Ban Quản lý dự án hoàn thiện hồ sơ phương án dịch chuyển, giải tỏa cây xanh trên tuyến đường Phạm Văn Đồng, trong đó xác định các tiêu chí về giải tỏa, dịch chuyển cây xanh... "Xin khẳng định, nhu cầu, số liệu dịch chuyển, giải tỏa cây xanh trên tuyến đường đến nay mới là theo phương án đề xuất của đơn vị tư vấn và chủ đầu tư dự án đưa ra” - Giám đốc Sở Xây dựng nhấn mạnh. “Quan điểm nhất quán của lãnh đạo Thành phố trong phương án quy hoạch đầu tư xây dựng là tránh tối đa vùng cây xanh, công viên, hồ nước. Trong trường hợp bắt buộc dịch chuyển, giải tỏa cây xanh nằm trong phạm vi giải phóng mặt bằng thực hiện dự án phải được tính toán chặt chẽ, chọn phương án tối ưu với ưu tiên hàng đầu là bảo tồn, di chuyển dù có thể phát sinh chi phí, trong điều kiện không thể dịch chuyển mới thực hiện giải pháp giải tỏa, chặt hạ” - ông Dục trình bày. Theo ông Giám đốc Sở Xây dựng, đối với số cây phải xử lý trong dự án này, Thành phố giao các cơ quan, đơn vị liên quan lên danh sách, hồ sơ cây xanh, phương án cụ thể đối với từng cây, có sự giám sát chặt chẽ việc xử lý cây xanh khi di dời hay chặt hạ. Ông Dục cho biết, trong dự án này, Thành phố yêu cầu Dự án xây dựng đường vành đai 3 đoạn Mai Dịch - cầu Thăng Long được thiết kế hệ thống cây xanh theo mô hình tuyến đường Võ Chí Công. Cụ thể, tầng cây cao tổng số: 1.547 cây, gồm các loại như Giáng hương; Bàng Đài Loan; Cọ dầu; Ban hoàng hậu; Tầng cây bụi 4.649 cây các loại: Đại sứ; Tường vi; Ngọc bút; Dâm bụt, Hoa giấy; Tầng thảm cỏ, cây thảm lá màu: 60.772 m2 các loại, gồm Dương xỉ, Ngọc trai, Muống nhật; Lan dẻ quạt... Tại buổi giao ban, trả lời câu hỏi của phóng viên VnMedia về việc tại sao dự án được phê duyệt lần đầu vào năm 2013, phê duyệt chỉnh sửa vào năm 2016 mà đến nay mới mang chuyện xử lý hơn 1300 cây xanh ra để thảo luận, xin ý kiến? Hai hàng cây xà cừ này có nằm trong dự án hay không và Thành phố khi phê duyệt dự án có xem xét hay không? ông Dục cho biết, trong dự án có đặt vấn đề sẽ ảnh hưởng đến số cây xanh này và “bây giờ thi công thì mới di chuyển, chả lẽ lại di chuyển trước?” Với câu hỏi việc chặt cây này đã được phê duyệt đánh giá tác động môi trường hay chưa thì cả Giám đốc sở Xây dựng Lê Văn Dục và Phó Tổng Giám đốc dự án Phạm Thanh Bình đều khẳng định, báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt. Ông Dục cũng đồng thời khẳng định, Thành phố không có chủ trương về giải tỏa, thay thế 4.000 cây xà cừ như báo chí đã nêu. Trả lời câu hỏi của VnMedia về việc tại sao không có chủ trương nhưng lại tổ chức họp lấy ý kiến, ông Dục cho biết, do nhiều người có ý kiến rằng cây xà cừ rễ chùm, không phù hợp với đô thị Hà Nội nên Sở đã tổ chức hội thảo để lấy ý kiến chung. Dự án đầu tư xây dựng cầu cạn đoạn Mai Dịch – Nam Thăng Long thuộc đường vành đai III thành phố Hà Nội có điểm đầu là quận Cầu Giấy và quận Bắc Từ Liêm, trong đó có đường cao tốc 4 làn xe, tốc độ thiết kế 100km/h; cầu cạn xây dựng vĩnh cửu bằng thép và bê tông cốt thép. Tổng chiều dài tàon dự án là hơn 5,3km. Dự án có tổng mức đầu tư là hơn 5.343 tỷ đồng từ vốn ODA của Nhật Bản và vốn đối ứng trong nước. Dự kiến khởi công Quý III/2017 và hoàn thành Quý IV/2019. Xuân Hưng 