Người Hà Nội sung sướng đi dưới 'mưa vàng'
Trận "mưa vàng” đổ xuống Hà Nội chiều 6/6 khiến người dân ở Thủ đô Hà Nội thích thú, nhiều người đổ ra đường tận hưởng bầu không khí mát mẻ sau nhiều ngày nắng nóng gay gắt.
Chiều 6/6, sau 1 tuần oằn mình chống chọi với đợt nắng nóng kỷ lục, người dân ở Thủ đô Hà Nội vô cùng vui mừng trước cơn mưa tầm tã quý giá Cơn mưa đổ xuống làm mát đường phố, khác hẳn với những ngày trước đó, đường phố bốc hơi nóng hầm hập Nhiều người không mặc áo mưa, để người ướt sũng phóng đi trong mưa sau nhiều ngày mong đợi Mọi người ra đường ai cũng đều nở nụ cười tươi rói chứ không phải nhăn nhó khó chịu như mấy ngày trước Đợt nắng nóng ở Miền Bắc và Miền Trung bắt đầu từ ngày 1/6 do tác động của vùng áp thấp nóng phía tây và hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh Hà Nội nằm ở trung tâm vùng áp thấp nóng, kết hợp với hiệu ứng nóng bê tông, ít cây xanh nên nhiệt độ cao hơn hẳn các khu vựng khác, đạt ngưỡng kỷ lục 41- 42 độ C. Có thời điểm, nhiệt độ mặt đường lên đên 60 độ C. Chính vì vậy, cơn mưa vào chiều nay đã xua tan đi bầu không khí nóng bức khiến nhiều người căng thẳng trước đó Cơn mưa khiến nhiều tuyến đường ngập nhẹ, nhưng người dân vẫn vui vẻ rẽ nước về nhà Đường Trần Bình (Nam Từ Liêm) một số đoạn nước ngập nửa bánh xe Mọi người đi lại thong dong, không vội vã như mấy ngày nóng bức Theo ghi nhận của PV, trận mưa dông bắt đầu vào khoảng 16 giờ chiều và kết thúc vào khoảng 18 giờ cùng ngày Tuy kéo dài không lâu nhưng cơn mưa cũng đã khiến nhiệt độ ở Hà Nội giảm đáng kể. Theo thông tin trên trang web của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, nhiệt độ tại Hà Nội vào thời điểm 18 giờ chỉ còn 25 độ C Người dân ở khu vực trung tâm Hà Nội vui mừng tận hưởng không khí mát mẻ do cơn mưa mang lại Một gia đình khách du lịch nước ngoài vui vẻ đi dạo dưới trời mưa Khắp đường phố áo mưa đã thay thế cho áo chống nắng Một người phụ nữ bán hàng rong ngồi co ro giữa cơn mưa lớn trong chiều 6/6 Trận mưa được nhiều người ví như cơn "mưa vàng”, chấm dứt đợt nắng nóng kỷ lục kéo dài nhiều ngày qua tại Hà Nội. Trước đó, đợt nắng nóng kỷ lục cao nhất trong vòng 46 năm qua ở Miền Bắc và Hà Nội đã khiến cuộc sống của người dân Thủ đô và các vùng lân cận bị đảo lộn. 