Yêu chồng nhưng vẫn ngoại tình, tôi muốn 'tự thú'
Nhiều đêm tôi vẫn tự mắng chửi chính bản thân mình rằng tại sao lại trở thành người đàn bà hư hỏng, nhưng chính tôi cũng không có cách nào khác...
Tôi tự nhận thấy mình là người phụ nữ hạnh phúc khi lấy được người đàn ông toàn tâm toàn ý yêu thương tôi. Chúng tôi lấy nhau gần 10 năm, đến nay anh vẫn chưa từng một lần to tiếng với vợ. Nhớ lại lần đầu gặp anh trong một cuộc hội thảo về thay đổi cuộc sống. Anh là diễn giả, còn tôi là người tham gia. Ngay khi vừa nhìn thấy anh, tâm trí tôi đã bị hình ảnh của choáng ngợp. Vốn là mẫu phụ nữ mạnh mẽ, nên tôi đã tìm cách lên xin anh chữ ký và tiếp cận anh từ đó. Ảnh minh họa: KT Tôi sung sướng phát rên khi nhận được tin nhắn của anh mời tôi tham gia một tọa đàm tiếp theo của anh tổ chức. Với tôi, lúc ấy, anh giống như một hình mẫu lý tưởng mà tôi chẳng thể kiếm tìm ai khác. Phớt lờ mọi lời mời hẹn hò của các chàng trai khác, tôi say mê tham gia các buổi hội thảo khoa học có anh là diễn giả. Anh từng nói: "Nếu giữ quá nhiều bí mật sẽ khiến bạn mệt mỏi". Tôi không muốn làm khổ bản thân hơn nữa nên đã lấy hết can đảm để tỏ tình với anh. Chưa bao giờ tôi cảm thấy sung sướng đến thế, anh bảo, anh đã thích tôi ngay từ lần đầu tiên khi tôi lên xin chữ ký. Đám cưới của chúng tôi nhanh chóng diễn ra vài tháng sau đó. Tôi hưởng trọn niềm hạnh phúc khi sinh con gái đầu lòng. Anh luôn chăm sóc mẹ con tôi từng chút một, những buổi được đi làm về sớm, chồng lại tự tay vào bếp nấu cơm cho vợ con. Bạn bè tôi vẫn thường trêu đùa rằng tôi là thường dân sống cuộc đời của bà hoàng. Thế nhưng gần đây, chồng tôi thường xuyên đi công tác hàng tháng trời. Mỗi lần anh về nhà cũng chỉ có 1-2 ngày. Nhiều lúc tôi nhớ anh, nhưng cũng chẳng thể gặp chồng. Mọi chuyện bắt đầu từ đó, cũng chính thời gian này, trong một chuyến công tác, tôi vô tình gặp lại người yêu cũ. Trước kia, tôi chia tay anh ta vì nghĩ rằng mình bị phản bội, nhưng sau gần 10 năm gặp lại, tôi mới biết sự thật rằng thì ra đó chỉ là chiêu trò của một cô gái thích anh ta bày ra để chia rẽ chúng tôi. Ở tuổi 35, tôi đã có chồng con, nhưng anh ta đến nay vẫn còn độc thân. Gặp lại tôi, người yêu cũ vẫn muốn níu kéo, xây dựng lại tình cảm. Anh ta bảo, chỉ cần được ở bên tôi, còn mối quan hệ ấy sẽ là bí mật cho đến khi xuống mồ. Thế rồi, trong phút chốc yếu lòng, tôi đã ngã vào vòng tay của tình cũ để làm chuyện có lỗi với chồng con. Sau lần ấy, tôi với anh ta dính lấy nhau cả ngày, thậm chí, cứ mỗi lần chồng đi công tác, tôi lại gửi con buổi tối nhà ngoại để đi với tình nhân. Tôi thực sự vẫn yêu chồng rất nhiều. Tôi cảm thấy mình là người đàn bà hư hỏng. Bản thân tôi rất dằn vặt, những đêm nằm cạnh chồng, tôi không dám đối diện với anh. Có những đêm tôi hoảng loạn trong cơn ác mộng khi mơ thấy cảnh chồng tôi phát hiện vợ ngoại tình. Tôi thực sự muốn thú nhận với chồng và dừng lại mọi chuyện, nhưng lại không thể chấm dứt mối quan hệ tội lỗi kia và cũng sợ rằng chồng tôi sẽ ruồng bỏ tôi nếu biết sự thật. Tôi phải làm sao để có thể tự giải thoát chính mình?./. PV/VOV.VN (Ghi) 