Chồng xích cổ vợ gây phẫn nộ ở Thái Bình: Hé lộ nguyên nhân bất ngờ
Chính quyền địa phương vừa cho biết một số thông tin mới về vụ việc chồng xích cổ vợ trong nhà, khiến người dân phẫn nộ xảy ra ở xã Trà Giang (Kiến Xương, Thái Bình).
Video: Chồng xích cổ vợ vào xe đồ chơi của trẻ em ở Thái Bình gây phẫn nộ Liên quan đến vụ việc  chồng xích cổ vợ, xô xát rạn xương tay con trai khiến dư luận phẫn nộ xảy ra ở xã Trà Giang (Kiến Xương, Thái Bình) những ngày qua, sáng 6/6, PV VTC News đã về địa phương tìm hiểu sự việc và được lãnh đạo UBND xã cung cấp một thông tin bất ngờ liên quan đến nguyên nhân vụ việc. Ông Trần Văn Đặng – Chủ tịch UBND xã Trà Giang (Kiến Xương, Thái Bình) cho biết, năm 1998, anh Lại Thanh Tùng (SN 1973, xóm 4, xã Trà Giang) kết hôn với chị Ph.Th. T (SN 1980), sinh được 2 người con (1 trai, 1 gái). Anh Tùng làm nghề xây dựng, chị vợ sức khỏe không được tốt nên ở nhà làm may. Chiếc xe đồ chơi và dây xích sắt người chồng xích cổ vợ. (Ảnh: Minh Khang) Hai vợ chồng chịu khó làm ăn nên đã mua được đất mặt đường, xây được ngôi nhà 2 tầng khang trang, điều kiện kinh tế tương đối ổn định. Tuy nhiên, cách đây khoảng 2 tháng, hai vợ chồng hay xảy ra mâu thuẫn do có tin đồn thất thiệt về người vợ có quan hệ tình cảm với một người khác. Gần đây, do xảy ra mâu thuẫn lớn nên chị T. dẫn theo 2 con về nhà ngoại ở. Sau đó, anh Tùng đã đến nói chuyện với gia đình bên ngoại và đón 3 mẹ con về. Khi anh Tùng sang đón vợ con về, người con trai không đồng ý nên đã xảy ra việc giằng co giữa hai bố con. Về nhà được vài ngày, phát hiện con trai bị đau tay nên đưa đi chiếu chụp, gia đình mới biết bị cháu bị rạn xương trong lúc hai cha con xô xát. “Hoàn toàn không có việc bố đánh gãy tay con trai như một số thông tin đồn thổi trên mạng xã hội” – ông Đặng khẳng định. Sáng 5/6, do anh Tùng đang thiếu thợ làm nên có bảo vợ đi đến công trình để lau đá ốp nát cho gia chủ, tuy nhiên, chị T. kêu mệt không đi làm được. Do nghi ngờ vợ có nhân tình, anh Tùng đã dùng xích và khóa xích cổ chị T. vào chiếc xe đồ chơi của trẻ em để yên tâm khi đi làm. Trước khi đi, anh Tùng còn bật quạt cho vợ và bảo vợ lên giường nằm nghỉ. Sau đó, bố chị T. cầm bát cháo đỗ sang thì phát hiện thấy chị T. đang bị xích trong nhà, ông bố đã bức xúc đi báo cho trưởng thôn và công an xã xuống giải cứu. Nhận được tin báo, lãnh đạo xã cùng Ban công an xã xuống hiện trường, giao công an xã đi tìm anh Tùng về mở khóa cho vợ. Đồng thời, lãnh đạo địa phương đã kịp thời thông báo vụ việc lên Công an huyện Kiến Xương. Ngay lập tức, công an huyện đã cử 1 tổ công tác xuống lập biên bản hiện trường sự việc, đưa cả 2 vợ chồng về trụ sở công an xã lấy lời khai phục vụ công tác điều tra làm rõ nguyên nhân. Lúc đầu, anh Tùng vẫn chưa nhận thức ra việc làm sai trái của bản thân và cho rằng ‘vợ tôi tôi có quyền quản lý’. Tuy nhiên, sau thời gian làm việc, tuyên truyền, giáo dục, anh Tùng đã nhận thức rõ việc mình làm là sai trái, vi phạm pháp luật nên đã ăn năn hối lỗi và xin lỗi gia đình nội ngoại, xin lỗi vợ con, mong muốn được giảm nhẹ hình thức xử lý của cơ quan chức năng. Ngôi nhà nơi xảy ra vụ việc nằm cạnh đường giao thông của xã nên nhiều người dân chứng kiến phẫn nộ với việc làm của người chồng. (Ảnh: Minh Khang) Ông Đặng cho biết thêm, do nhà anh Tùng ở mặt đường, gần chợ, có nhiều người qua lại nên từ khi bố chị T. phát hiện ra sự việc đến lúc công an xuống giải cứu, có khá nhiều người dân biết chuyện đã đến xem, nhiều người tỏ ra bức xúc trước hành động nêu trên nên có người đã chụp ảnh và đăng tải lên mạng xã hội chứ người nhà chị T. không ai đăng. Ông Đặng – Chủ tịch UBND xã Trà Giang cho biết thêm, anh Tùng là người ít học, ít va chạm nên nhận thức có phần hạn chế nhưng chịu khó làm ăn, chưa có tiền án, tiền sự gì. “Hoàn toàn không có việc chồng gái gú gì mà chính là anh Tùng đang nghi ngờ vợ có quan hệ tình cảm ở bên ngoài. Ngoài ra, mặc dù bị chồng hành xử như vậy, nhưng là người phụ nữ cam chịu nên khi lên làm việc với cơ quan chức năng, chị T. vẫn một điều anh ấy hai điều anh ấy và xin cơ quan chức năng xử lý ‘nhẹ tay’ vì “chúng em vẫn còn tình cảm với nhau” – ông Đặng kể lại. Ông Đặng cho biết, đến trưa 6/6, anh Lại Thanh Tùng vẫn đang được ‘lưu’ tại ban công an xã để phục vụ công tác điều tra làm rõ sự việc. Về phần chị T. sau khi làm việc với cơ quan chức năng, gia đình xin đón chị T. và 2 con về bên ngoại ‘tạm lánh’ để chữa bệnh. VTC News sẽ tiếp tục thông tin vụ việc. 