Giật điện thoại, tên cướp nổ súng bắn gục nạn nhân
Hai tên cướp lái xe máy giật chiếc điện thoại của một người đang dừng xe bên đường. Diễn biến tiếp theo khiến người xem kinh hãi.
Sau khi bị tên cướp giật điện thoại , nạn nhân đã có cuộc giằng co với 2 tên cướp. Kết cục bi thảm khi nạn nhân không những bị cướp điện thoại mà còn bị chúng nổ súng bắn gục. Không rõ khẩu súng của nạn nhân hay tên cướp vì hình ảnh trong đoạn clip diễn biến quá nhanh. Sự việc xảy ra tại một khu phố ở Brazil. H.N.(theo Liveleak) 