Đi đổ xăng, Cường Đôla lại gây chú ý với siêu xe mới coóng
Thiếu gia phố núi vừa tậu thêm siêu xe hơn 10 tỷ đồng vào bộ sưu tập "ngựa, bò".
Cận cảnh siêu xe mới của Cường Đôla Mới đây, một người bạn của Cường Đôla chia sẻ video người cũ Hà Hồ ngồi trên siêu xe Ferrari 488 GTB màu xám đầy đủ option, độc nhất Việt Nam, giá từ 10,6 tỷ đồng. "Chúc mừng bạn hiền tậu ngựa chiến mới! Số bồ khổ quá, toàn đi bò với ngựa thì làm sao mà có em gái nào chịu quen đây", dòng status hóm hỉnh nhận được nhiều lượt thích và tán thưởng. Sau đó không lâu, tấm ảnh chụp lúc Cường Đôla đưa "ngựa chiến" đi đổ xăng được chia sẻ trên mạng xã hội. Nhiều người bình luận về chiếc xe khi đã đeo biển, giá trị chênh lệch của nó ở nước ngoài và Việt Nam. Khi đi đổ xăng, doanh nhân phố núi lại gây chú ý với siêu xe mới Được biết, trong garage của Cường Đôla ngoài các siêu xe thể thao còn có Maybach và Rolls-Royce Wraith là hai dòng xe siêu sang. Anh thường đưa đón người đẹp Hạ Vi bằng siêu xe Farrari màu vàng hoặc chiếc Lancer Evolution X sedan. Trước đó, Cường Đoola cũng từng gây xôn xao vì tin đồn tặng Hạ Vi chiếc xe hạng sang Mercedes-Benz C300 màu trắng. Chuyện tình của hai người thời gian gần đây gây tò mò với nghi vấn hợp tan, tan hợp. Một số hình ảnh về siêu xe mới của Cường Đô la và những "xế cưng" của doanh nhân trẻ: Chiếc Ferrari 488 được đưa về với chủ nhân Cường Đôla Bên trong siêu xe mới coóng có giá hơn 10 tỷ đồng của Cường Đôla Vô lăng thể thao với nhiều nút bấm quen thuộc trên các “siêu ngựa” nhà Ferrari Trên siêu xe của Cường Đôla có thể thấy một số chi tiết đắt tiền phải tùy chọn riêng mới có như ốp vật liệu carbon ở khắp nơi trên thân xe cũng như trong khoang lái. Giá trị của bộ ốp carbon này có thể lên đến 34.000 USD (772 triệu đồng). Siêu xe trang bị bộ vành 20 inch đặc trưng, ống xả bằng titan Chiếc Mercedes-Benz C300 được cho là quà Cường Đôla tặng bạn gái Hạ Vi từng bị bắt gặp lên xế sang của Cường Đôla đi làm đẹp. "Mỹ nhân vạn người mê" được Cường Đôla chở bằng siêu xe Farrari màu vàng Doanh nhân phố núi có sở thích sưu tầm siêu xe, xế sang Anh còn có tiếng là một tay đua chất chơi trong các hành trình đua xe. 