Phản ứng bất ngờ của ông Trump với đồng minh Qatar
Tổng thống Mỹ Donald Trump mới đây đã đưa ra quan điểm ca ngợi các quốc gia Ả Rập cô lập đồng minh Qatar của Mỹ vì cáo buộc hỗ trợ khủng bố.
Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trong chuyến thăm Ả Rập Saudi. Theo Reuters, ông Trump viết trên mạng xã hội Twitter rằng, chuyến thăm của ông đến Trung Đông mới đây rõ ràng đã đem lại kết quả. Bài phát biểu chống chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan ở Ả Rập Saudi chính là niềm cảm hứng để thế giới Ả Rập cắt quan hệ với Qatar. "Họ nói sẽ cứng rắn với việc cấp tiền cho các phần tử cực đoan, và tất cả đều chỉ vào Qatar. Có lẽ đây sự mở đầu để chấm dứt chủ nghĩa khủng bố”, ông Trump viết trên Twitter. Trên thực tế, Qatar đã nhiều lần bác bỏ cáo buộc rằng nước này cung cấp nguồn lực cho các tổ chức khủng bố. Ông Trump sau đó đã có cuộc điện đàm với Vua Ả Rập Saudi Salman, nhấn mạnh sự thống nhất của các nước vùng Vịnh trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố. Trái ngược với việc ông Trump ủng hộ hành động của các nước Ả Rập, Lầu Năm Góc ngày 6.6 tái khẳng định quan điểm duy trì căn cứ không quân lớn nhất trong khu vực ở Qatar. 8.000 binh sĩ Mỹ hiện đóng quân ở Qatar. Đây cũng là nơi các máy bay Mỹ cất cánh không kích Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Iraq và Syria. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cũng đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Qatar để trấn an đồng minh. Căn cứ quân sự Mỹ ở Qatar. Tuyên bố mới nhất của ông Trump dường như trái ngược với quan điểm của quan chức Mỹ một ngày trước đó. Theo đó, giới chức Mỹ muốn hòa giải mâu thuẫn giữa Ả Rập Saudi và Qatar vì hai nước đều đóng vai trò quân sự và chính trị quan trọng với Washingotn. Phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer sau đó xác nhận nội dung đăng tải trên Twitter cũng là quan điểm chính thức của Tổng thống Donald Trump. Tuy nhiên, ông Spicer cũng xoa dịu tình hình khi nói rằng: "Mỹ tiếp tục muốn vấn đề này hạ nhiệt và được giải quyết ngay lập tức". Đây là những bình luận đầu tiên của chính quyền Tổng thống Trump sau khi 7 quốc gia Trung Đông tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar vì cáo buộc Qatar tài trợ khủng bố. Các nước tuyên bố cắt đứt quan hệ với Qatar bao gồm Ai Cập, Bahrain, Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất (UAE), Ả rập Saudi, Yemen, Lybia và Cộng hòa Maldive. 