Băng qua đường dân sinh, người phụ nữ bị tàu hất văng tử vong
Người phụ nữ đi bộ băng qua đường dân sinh ở huyện Thường Tín (Hà Nội) không quan sát, đã bị tàu hỏa tông phải tử vong.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 9h45 sáng nay, tại khu vực đường sắt giao với đường dân sinh thuộc địa phận thôn Đống Chanh (Minh Cường, Thường Tín, Hà Nội). Hiện trường vụ tai nạn Vào thời gian trên, tàu hỏa Bắc Nam số hiệu D19E-950 đến địa điểm thôn Đống Chanh thì tông trúng người phụ nữ di chuyển qua đường dân sinh. Người phụ nữ bị hất văng ra xa và tử vong tại chỗ. Người phụ nữ qua đường bị tử vong Ngay sau đó, các lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường để xử lý vụ việc. Theo một số người dân, khu vưc xảy ra tai nạn có biển tín hiệu và có đèn cảnh báo nhưng bị khuất tầm nhìn. Trần Thường 