Liên quân do Mỹ dẫn đầu tấn công lực lượng ủng hộ chính phủ Syria
Ngày 6/6, liên quân chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng do Mỹ đứng đầu đã mở một cuộc tấn công nhằm vào lực lượng ủng hộ chính phủ Syria.
Các thành viên SDF , lực lượng do Mỹ hậu thuẫn, tuần tra tại Hazima, ngoại ô phía bắc Raqa ngày 6/6. (Nguồn: AFP/ TTXVN) Ngày 6/6, liên quân chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng do Mỹ đứng đầu đã mở một cuộc tấn công nhằm vào lực lượng ủng hộ chính phủ Syria, sau khi cho rằng lực lượng này đã tiến vào một khu vực không được phép. Tuyên bố của liên quân nêu rõ lực lượng ủng hộ chính quyền Damascus đã đe dọa lực lượng Mỹ và các đối tác ở miền Nam Syria. Liên quân khẳng định bất chấp những lời cảnh báo trước đó, lực lượng ủng hộ chính phủ Syria đã đưa xe tăng, pháo, súng phòng không, xe tải có vũ trang và hơn 60 binh sỹ vào khu vực tránh xung đột vốn đã thỏa thuận từ trước. [Syria: SDF phát động một "trận đánh lớn" nhằm giải phóng Raqa] Liên quân cho biết đã tiêu diệt 2 khẩu pháo, một súng phòng không và làm hư hại một xe tăng của lực lượng ủng hộ chính phủ Syria. Đây là lần thứ hai trong vòng chưa đầy một tháng liên quân do Mỹ dẫn đầu tấn công lực lượng thân chính phủ Syria, khi lực lượng này đang trên đường tới căn cứ Al-Tanf gần biên giới với Iraq và Jordan - nơi liên quân đang huấn luyện các lực lượng địa phương. Trước đó vào ngày 18/5, máy bay chiến đấu của liên quân cũng đã tấn công một đoàn xe được cho là trên đường đến khu vực nói trên. Cùng ngày, Các Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) do Mỹ hậu thuẫn đã tấn công vào thành phố Raqa, thành trì của IS tại Syria, sau khi liên tục áp sát các khu vực ngoại ô của thành phố này./. 