4 mỹ nhân 9X tự tin với khuôn ngực trời ban kể từ khi vào showbiz
Thân hình ngày một nuột nà hơn giúp 4 người đẹp này tự tin diện đồ táo bạo.
"Ai rồi cũng sẽ khác" - câu nói này đúng cả với những sao Việt 9X như Hòa Minzy, Kaity Nguyễn, Huyền My, Kỳ Duyên. Vẻ đẹp ngoại hình ngày một xinh đẹp giúp họ tự tin hơn trên con đường sự nghiệp. Kaity Nguyễn ngày ấy và bây giờ khác nhau một trời một vực. Nữ diễn viên phim "Em chưa 18" từ một cô bé mập dễ thương trở thành thiếu nữ xinh xắn, gợi cảm. Cùng với cơn mưa lời khen từ vai diễn nữ chính đầu tay, Kaity Nguyễn đã "dậy thì thành công". Ngôi sao 18 tuổi có hình thể "phát triển sớm". So với nhiều sao teen khác, Kaity Nguyễn sớm phổng phao và gợi cảm. Cô tự tin diện những trang phục như váy quây, váy cúp ngực... Trong các buổi họp báo, Kaity càng thu hút hơn khi để lộ vẻ nõn nà. Từ một giọng ca thường cover các ca khúc nổi tiếng chuyển sang làm diễn viên điện ảnh, Kaity Nguyễn được đánh giá là một ngôi sao tiềm năng trong showbiz Việt. Cô tự tin khoe ngực đẹp trong mỗi shoot hình thời thượng. Phong cách phóng khoáng, trẻ trung của Kaity được các bạn trẻ yêu thích. Bên cạnh Kaity, nữ ca sĩ Hòa Minzy cũng là một gương mặt được đánh giá nhiều tiềm năng phát triển trong showbiz. Trước khi bước chân vào làng giải trí, Hòa Minzy là một cô gái sinh ra tại làng quan họ Bắc Ninh, mang trong mình niềm đam mê ca hát. Năm học lớp 11, Hòa một mình lên thành phố vừa học vừa lập nghiệp. Chỉ một thời gian sau, cô đã có thể kiếm đủ tiền nuôi sống mình nhờ việc đi hát tại các quán cafe. Với vị trí thứ 3 tại Học viện ngôi sao, Hòa từng bước tạo được tên tuổi trong con đường âm nhạc. Kể từ khi bước chân vào showbiz, Hòa Minzy tự tin hơn với hình thể đẹp lên trông thấy. Cô không ngại khoe những bức ảnh bikini tại bể bơi giữa tin đồn tình cảm với chàng cầu thủ tuyển Việt Nam. Năm 2015, lần đầu tiên hát nhạc của Tiên Cookie, Hòa Minzy đã mạnh dạn diện concept với bộ váy xuyên thấu để lộ vẻ gợi cảm hút mắt. Bẵng đi 2 năm, Hòa Minzy đã mạnh mẽ hơn hẳn với thiết kế cắt xẻ táo bạo khi tham gia show truyền hình. Những shoot hình đời thường cũng cho thấy vẻ gợi cảm hơn hẳn của nữ ca sĩ 9X so với thời kỳ đầu bước chân vào nghề ca hát. Á hậu Huyền My ngày còn non nớt khi mới được biết đến là một hot girl. Giờ đây, người đẹp 9X đã đổi khác về cả gu thời trang lẫn khâu make-up. Thần thái của Huyền My toát lên vẻ đài các, quyến rũ. Nàng Á hậu tự tin trong các thiết kế váy phô trương vùng ngực. Nước da trắng nõn càng giúp Huyền My tỏa sáng trong mỗi shoot hình. Người đẹp từng khẳng định: "Tôi không ngông cuồng trước vẻ đẹp của chính mình". Cô biết rõ sự tự tin khác biệt với khoa trương. Huyền My được đánh giá là người đẹp từ cuộc thi hoa hậu có bước phát triển mạnh mẽ từ sau cuộc thi năm 2014. Tới đây, Huyền My sẽ tham gia cuộc thi Miss Grand International 2017. Cùng với Huyền My, hoa hậu Kỳ Duyên cùng thi năm 2014 cũng có bước "lột xác" mới mẻ kể từ sau khi đăng quang. Cô không ngần ngại khoe nét đẹp trời cho trong các thiết kế hiện đại. Kỳ Duyên táo bạo diện các concept xuyên thấu để lộ ngực trần. Người đẹp khoe hình thể nuột nà trong shoot hình bikini trên biển. 