Phụ huynh có con nhỏ bức xúc vì chương trình nhảy sexy ở công viên Đầm Sen
Một đoạn clip được chia sẻ trên mạng đã gây bức xúc cho nhiều người khi cùng một lúc có 4 cô gái ăn mặc gợi cảm nhảy nhót trước mặt các em nhỏ tại công viên nước Đầm Sen .
Hôm nay trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip được cho là ghi lại ở công viên nước Đầm Sen, những hình ảnh trong video đã gây xôn xao cho người xem. Người chia sẻ video ghi rõ nơi diễn ra sự việc là công viên nước Đầm Sen ở TP.HCM. Ảnh chụp từ clip Trong đoạn video cho thấy có 4 vũ công ăn mặc rất gợi cảm cùng những vũ đạo uốn éo trên nền nhạc rất sôi động đang trình diễn trước mặt rất nhiều trẻ em đã gây bức xúc cho nhiều người. Ngay sau khi đoạn clip được chia trên FB, lập tức công đồng mạng đã lên tiếng phản đối dữ dội. Nhiều người nói rằng công viên nước Đầm Sen trong những ngày nghỉ hè luôn tập trung nhiều các em học sinh đến vui chơi tại sao lại tổ chức những hoạt động giống như một vũ trường dành cho người lớn như thế? Ảnh chụp từ clip Hiện tại đoạn clip 4 vũ công ăn mặc gợi cảm đang lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội, kèm theo đó là những phản ứng gay gắt của các bậc phụ huynh. Trả lời với báo chí về sự việc diễn ra, ông Nguyễn Minh Thảo Trưởng phòng Kinh doanh Công viên nước Đầm Sen xác nhận sự việc được diễn ra vào lúc 14 giờ ngày 4.6 với thời lượng khoảng 30 phút tại công viên nước Đầm Sen khi đơn vị này hợp đồng với một nhóm nhạc DJ đến đây để phục vụ khách vui chơi giải trí. “Đây là chương trình thử nghiệm nên đã xảy ra sai sót . Chúng tôi xin nhận lỗi về vấn đề này. Sau khi kết thúc chương trình chúng tôi nhận được nhiều phản ánh từ phụ huynh và đã cho dừng ngay hoạt động này vì rất phản cảm, không phù hợp với trẻ em". Xem clip 4 cô gái nhảy sexy trước mặt trẻ em:  Tiểu Vy 