Tăng cường hợp tác thương mại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ
Ngày 7/6 tại TP.HCM, Bộ Ngoại giao Việt Nam phối hợp với UBND TP.HCM, Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại TPHCM, Hiệp hội Thương mại Hoa Kỳ (Amcham) tổ chức chương trình “Gặp gỡ Hoa Kỳ”.
Các chuyên gia Việt Nam và Hoa Kỳ thảo luận tại hội nghị. Ảnh T.D Tại buổi gặp gỡ, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM cho rằng, không chỉ tăng cường trao đổi kinh tế thương mại, Việt Nam luôn mong muốn được chia sẻ các công nghệ hiện đại, tiên tiến của Hoa Kỳ, nhằm duy trì sự phát triển của Việt Nam như các vấn đề về thành phố thông minh, môi trường, nông nghiệp công nghệ cao, năng lượng sạch... Đây là những lĩnh vực các địa phương Việt Nam luôn dành những ưu đãi cho các nhà đầu tư. Ông Ted Osius, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam cho biết, DN Hoa Kỳ mong muốn đem các công nghệ tốt, hiện đại tới Việt Nam và chỉ số PCI là một trong những chỉ số rất quan trọng mà các DN Hoa Kỳ quan tâm khi hợp tác với các địa phương. Thực tế cho thấy, trong thời gian qua, nhiều DN Hoa Kỳ đến hợp tác tại Việt Nam nhận được sự hợp tác rất mạnh mẽ từ các địa phương. Điển hình như dự án mỏ khí Cá voi xanh hợp tác giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn ExxonMobil với tổng trị giá khoảng 10 tỷ USD. Hay như tập đoàn đầu tư ACO Investment Group (Hoa Kỳ) đang xây dựng dự án đầu tư hai nhà máy năng lượng tái tạo tại Việt Nam. Trong đó, dự án nhà máy điện Mặt Trời đầu tiên sẽ triển khai tại hai xã Phước Dinh, huyện Thuận Nam và Vĩnh Hải ở huyện Ninh Hải của tỉnh Ninh Thuận, có công suất 100 MW, với tổng vốn đầu tư 150 triệu USD. Dự kiến, nhà máy này sẽ khởi công trong quý 3 năm nay và hoàn thành đưa vào sử dụng tháng 7/2018. Công ty CP Xử lý chất thải Việt Nam-Long An (Hoa Kỳ) cũng đã đầu tư vào dự án Khu Công nghệ Môi trường Xanh tại huyện Thủ Thừa, Long An. Đây là dự án đầu tư lớn của Hoa Kỳ vào lĩnh vực môi trường với tổng vốn giai đoạn I là 450 triệu USD. Dự kiến, Khu Công nghệ Môi trường Xanh sẽ xử lý các loại chất thải thông thường, chất thải công nghiệp không nguy hại, chất thải nguy hại, chất thải điện tử, y tế, bùn cống rãnh... cho Long An và TP.HCM, sau đó cho toàn vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Ngoài ra, các nhà đầu tư Hoa Kỳ cũng đã tập trung đầu tư vào các lĩnh vực trọng điểm như Nông nghiệp công nghệ cao và chuỗi cung ứng, Y tế - Dước, Giáo dục… Tuy nhiên, theo ông Ted Osius, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam, để có thể đẩy mạnh hợp tác đầu tư tại Việt Nam, các DN Hoa Kỳ cần một sân chơi công bằng, bảo đảm quyền sở hữu trí tuệ, quyền cạnh tranh bình đẳng, dịch vụ hạ tầng tiên tiến bảo đảm có thể kết nối chuỗi giá trị của họ với chuỗi toàn cầu./. Thu Dịu 