Ba thí sinh bị đình chỉ trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 ở Nghệ An
Theo Sở GD&ĐT Nghệ An, 3 thí sinh vi phạm quy chế do mang điện thoại di động và tài liệu vào phòng thi.
Ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT Nghệ An, cho biết kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại Nghệ An năm nay diễn ra trong thời tiết phức tạp. Trong ngày thi đầu tiên (6/6) gồm hai môn Văn, Ngoại ngữ, thời tiết nắng gay gắt nhưng đến ngày thứ hai (7/6) thi môn Toán, trời mưa ở nhiều địa phương. "Nhìn chung, công tác tổ chức kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc và đúng quy chế, không có sự cố bất thường nào xảy ra", ông Hoàn cho biết. Học sinh tại điểm thi trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, TP Vinh trao đổi bài làm sau khi kết thúc môn thi Ngoại ngữ. Ảnh: Phạm Hòa. Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm nay, toàn tỉnh Nghệ An có 28.863 trên tổng số 28.899 học sinh dự thi. 39 em vắng thi, 3 em vi phạm quy chế trong ngày thi đầu tiên do mang điện thoại di động và tài liệu vào phòng thi. Hội đồng thi đã đình chỉ thi đối với 3 học sinh này. Trong buổi thi môn Toán sáng 7/6, một học sinh tại hội đồng thi THPT Đông Hiếu (thị xã Thái Hòa) bị ốm đột ngột, không thể dự thi trước giờ làm bài.  Dự kiến, ngày 16/6, Sở GD&ĐT Nghệ An sẽ hoàn thành công tác chấm bài để công bố cho thí sinh, phụ huynh. Phạm Hòa 