Nông dân buôn vịt say nắng tử vong trên quốc lộ 5
Đang trên đường mua vịt từ huyện Nam Sách (Hải Dương) về Quảng Ninh bán, ông H. bị say nắng ngã trên QL5, sau đó tử vong.
Khu vực nơi ông H. bị say nắng, tử vong. Sự việc hy hữu trên xảy ra vào khoảng 13h45 ngày 6/6, tại quốc lộ 5, đoạn Km 64+200 (thuộc địa phận xã Cổ Dũng, huyện Kim Thành, Hải Dương). Vào thời điểm trên, ông V.H.H. (SN 1955, trú tại Hoàng Hoa Thám, Mạo Khê, Đông Triều, Quảng Ninh) đi xe máy trên quốc lộ 5, chở vịt mua từ huyện Nam Sách (Hải Dương) mang về Quảng Ninh bán thì xe bị thủng săm. Do khu vực đường vắng, lại giữa trưa nắng nóng nên ông H. phải dắt bộ xe một đoạn dài để tìm quán sửa xe. Đến km 64+200, do thời tiết nắng nóng, ông H. bị say nắng ngã xuống và nằm bất động trên đường. Người dân đi qua khu vực phát hiện thấy ông H. đã tử vong liền báo tin cho lực lượng chức năng và thông tin cho người nhà ông. Đến khoảng 2h, lực lượng chức năng có mặt bảo vệ hiện trường, xác định nguyên nhân và bàn giao thi thể ông H. cho gia đình tổ chức an táng. Lã Tiến 