Đẩy mạnh hợp tác thương mại giữa Việt Nam – Cộng hòa Czech
Ngày 6/6, Diễn đàn doanh nghiệp Việt – Czech đã được tổ chức tại Hà Nội .
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với Liên đoàn công nghiệp Cộng hòa Czech và Đại sứ quán Cộng hòa Czech tại Việt Nam tổ chức Diễn đàn doanh nghiệp Việt – Czech. Diễn đàn được tổ chức nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của ngài H.E Milos Zeman, Tổng thống Cộng hòa Czech, cùng đoàn doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực sản xuất công nghiệp, quốc phòng, cơ khí kỹ thuật, năng lượng, thực phẩm, công nghệ thông tin, môi trường, tài chính, bảo hiểm, pháp luật, dịch thuật, bất động sản, tư vấn và dịch vụ. Toàn cảnh Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Cộng hòa Czech Theo số liệu của các cơ quan của hai quốc gia, trong năm 2016, trao đổi thương mại hai chiều giữa Việt Nam và CH Czech đạt gần 250 triệu USD. Về đầu tư, đến hết năm 2016, Czech có 36 dự án đầu tư tại Việt Nam còn hiệu lực với số vốn đăng ký hơn 100 triệu USD. Đầu tư của Việt Nam sang Czech có 4 dự án với số vốn hơn 5 triệu USD, tập trung vào lĩnh vực bất động sản. Tuy nhiên so với tiềm năng và nhu cầu của cả 2 nước là còn rất thấp. Phát biểu tại diễn đàn, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá cao mối quan hệ hợp tác truyền thông lâu đời giữa Việt Nam và CH Czech. Phó Thủ tướng cũng cho rằng, 2 nước đều có nền kinh tế đang phát triển với nhịp độ cao, cùng hội nhập sâu vào kinh tế thế giới và khu vực. Điều đó tạo cơ hội thuận lợi để đẩy mạnh quan hệ hợp tác song phương về kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước. Đồng thời, Phó Thủ tướng chia sẻ nhân tố quan trọng sẽ góp phần to lớn trong việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước chính là cộng đồng người Việt Nam với hơn 65.000 người hiện đang sinh sống và làm việc tại Czech. Với sự quan tâm và hỗ trợ của Chính phủ Czech, cộng đồng người Việt sẽ tiếp tục là cầu nối vững chắc, đưa quan hệ Việt Nam và Czech vươn lên tầm cao mới. Theo Phó Thủ tướng, dự kiến năm 2017, Hiệp định Thương mại Việt Nam-EU sẽ chính thức có hiệu lực và bày tỏ tin tưởng Hiệp định mang tính chất lịch sử và có ý nghĩa chiến lược này sẽ mở ra bước ngoặt mới trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu nói chung cũng như với Czech nói riêng. Tổng thống CH Czech Milos Zeman phát biểu tại diễn đàn Về phần mình Tổng thống Cộng hòa Czech Milos Zeman chúc mừng những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế-xã hội Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua. Đồng thời, Tổng thống nêu rõ cộng đồng người Việt tại Czech đã được công nhận là dân tộc thiểu số của Czech và được hưởng mọi quyền lợi như người Czech. Về hợp tác đầu tư, thương mại giữa hai quốc gia, Tổng thống Milos Zeman nhấn mạnh Czech sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam sang kinh doanh và làm ăn lâu dài tại Czech trong những lĩnh vực Việt Nam có thế mạnh và Czech có nhu cầu. Thẳng thắn nhìn nhận kết quả hợp tác giữa hai quốc gia, Tổng Thống Milos Zeman lấy làm tiếc khi đến nay vẫn chưa có đường bay thẳng giữa Thủ đô Hà Nội và Thủ đô Praha. Điều đó dẫn tới, không chỉ hoạt động giao thương mà kể cả du lịch của người dân cũng bị hạn chế và chịu ảnh hưởng. Ngay cả vấn đề miễn thị thực cho công dân Czech tới thăm Việt Nam cũng phải được tính đến, nhằm thúc đẩy hoạt động đi lại, du lịch, giao thương của người dân giữa hai quốc gia. Tổng thống cũng cho biết, giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Czech sẽ có cuộc ký kết hợp tác đầu tư xây dựng các khu du lịch nghỉ dưỡng, các khách sạn, nhà hàng ven biển để thúc đẩy hoạt động này. Doanh nghiệp hai nước ký kết biên bản thỏa thuận Tại diễn đàn, dưới sự chứng kiến của Tổng thống Cộng hòa Czech Milos Zeman và Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ hai bên đã ký kết 7 văn kiện hợp tác và biên bản ghi nhớ với tổng giá trị gần 25 triệu USD. Lễ đón cấp Nhà nước dành cho Tổng thống Cộng hòa Czech Milos Zeman và đoàn cán bộ cao cấp của Chính phủ Czech sẽ được tổ chức vào ngày mai (7/6). Hoàng Giang 