Ít nhất 12 người thiệt mạng trong các vụ tấn công tại Iran
Truyền thông Iran đưa tin vụ tấn công tại tòa nhà Quốc hội ngày 7/6 đã kết thúc và tất cả những kẻ tấn công đã bị tiêu diệt.
Lực lượng an ninh Iran bên ngoài tòa nhà Quốc hội ở trung tâm Tehran ngày 7/6. Ảnh: Reuters Hãng IRIB cho biết lực lượng an ninh đang rà soát bom để đảm bảo an toàn tại tòa nhà. Trước đó, cảnh sát đã bao vây tòa nhà và có nhiều tiếng súng nổ. Vụ việc kéo dài hơn 3 giờ đồng hồ. Trước đó, các hãng truyền thông Iran cho biết các tay súng đã xông vào tòa nhà Quốc hội và nổ súng, sau đó cố thủ trên các tầng cao trong tòa nhà và giữ một số người làm con. Chưa đầy nửa giờ sau đó, một số đối tượng có vũ trang đã đột nhập và phóng hỏa lăng mộ của cố lãnh tụ cách mạng Iran Ayatollah Ruhollah Khomeini cách tòa nhà quốc hội khoảng 20km và bắn bị thương một số người. Sau đó, một tên trong số này đã kích hoạt kíp nổ tự sát. Gần như ngay sau vụ việc này, một đối tượng đánh bom liều chết đã kích hoạt chất nổ bên ngoài lăng mộ. Theo tin mới nhất, ít nhất 12 người đã thiệt mạng và 39 người bị thương trong hai vụ tấn công trên. Ít nhất 2 nhân viên an ninh thiệt mạng. Tổ chức “Nhà nước Hồi giáo (IS)” tự xưng đã nhận đứng sau hai vụ tấn công trên. Đây là lần đầu tiên IS nhận là thủ phạm một vụ tấn công tại Iran. Nga đã lên tiếng phản ứng về vụ tấn công trên tại Iran. Người phát ngôn Điện Kremlin, ông Dmitry Peskov đã lên án vụ tấn công, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế tăng cường phối hợp trong cuộc chiến chống khủng bố. Ông Peskov nhấn mạnh các vụ tấn công khủng bố liên tiếp một lần nữa cho thấy rõ sự cần thiết phải phối hợp hành động trong cuộc chiến chống khủng bố cũng như chống IS. Điều này đồng nghĩa cần phối hợp chặt chẽ hơn với các quốc gia Hồi giáo. Cùng ngày, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cảnh báo các cuộc tấn công khủng bố tại Iran cho thấy sự bùng phát chưa từng thấy của chủ nghĩa khủng bố quốc tế. Phát biểu với báo giới sau cuộc hội đàm với người đồng cấp Tây Ban Nha Alfonso Dastis Quecedo, ông Lavrov bày tỏ hy vọng sớm tiến hành một cuộc gặp song phương cấp chuyên viên Nga-Tây Ban Nha nhằm tìm cách giảm các thách thức và mối đe dọa mới hiện nay. Ngoại trưởng Nga nhấn mạnh hoạt động của nhóm chuyên viên này là rất cần thiết trong bối cảnh chủ nghĩa khủng bố toàn cầu trỗi dậy chưa từng thấy. Theo ông, những kẻ khủng bố sẽ không kiềm chế và điều này đã thể hiện từng ngày, trong đó có các cuộc tấn công khủng bố vừa xảy ra tại Iran. Bộ Ngoại giao Pháp ngày 7/6 đã lên án mạnh mẽ vụ tấn công do nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) thừa nhận tiến hành trước đó cùng ngày tại thủ đô Tehran của Iran, khiến ít nhất 12 người thiệt mạng và 39 người bị thương.  Thông báo của bộ trên có đoạn: "Chúng tôi lên án mạnh mẽ các cuộc tấn công nhằm vào tòa nhà Quốc hội Iran và lăng mộ của cố lãnh đạo tối cao cách mạng Iran Ruhollah Khomeini". TTXVN/Tin Tức  