Số người thiệt mạng trong vụ khủng bố tại London lên đến 8 người
Số người thiệt mạng trong vụ khủng bố trên đến nay đã lên tới 8 người.
Ngày 7/6, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron xác nhận công dân Pháp thứ ba đã bị thiệt mạng trong vụ tấn công khủng bố tại London vào cuối tuần qua sau khi cảnh sát Anh vừa tìm thấy trên sông Thames (Thêm) thi thể một người Pháp bị mất tích trong vụ tấn công này. Đặt hoa tưởng niệm các nạn nhân vụ tấn công khủng bố tại Cầu London. Ảnh: AFP/TTXVN Như vậy, số người thiệt mạng trong vụ khủng bố trên đến nay đã lên tới 8 người. Riêng Pháp có 3 công dân thiệt mạng, 8 người bị thương. Trước đó, cảnh sát London thông báo đã vớt được một thi thể từ sông Thames ở vị trí cách Cầu London khoảng 2 km. Thi thể này được xác định là Xavier Thomas, 45 tuổi, một người Pháp bị mất tích trong vụ tấn công khủng bố. Trong vụ tấn công đêm 3/6, những kẻ khủng bố lái xe tải đâm vào người đi bộ trên Cầu London, sau đó chúng xuống xe đi vào khu Chợ Borough gần đó và dùng dao tấn công nhiều người tại đây làm 7 người thiệt mạng. Cả 3 kẻ khủng bố đã bị cảnh sát nổ súng tiêu diệt ngay tại chỗ. Nhà chức trách Anh đã xác định danh tính của chúng là Khuram Butt- 27 tuổi, người Anh sinh tại Pakistan; Rachid Redouane - 30 tuổi, tự nhận là công dân hai quốc tịch Maroc và Libya; và Youssef Zaghba - 22 tuổi, quốc tịch Italy gốc Maroc. Tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng đã nhận thực hiện vụ tấn công./. 