Biểu diễn đu một tay trên cầu, bất ngờ bị tuột rơi thẳng xuống đất
Không phải mọi màn biểu diễn rợn tóc gáy đều kết thúc trong những tiếng vỗ tay hân hoan của khán giả.
Một thanh niên Ukraine mới đây đã thực hiện màn biểu diễn sởn gai ốc trên một cây cầu cạn tại thành phố Kiev. Dự định của người này là khiến người xem có được cảm giác ấn tượng nhất có thể. Thanh niên tử vong sau khi rơi xuống đất. Tuy nhiên, sự cố đã xảy ra khi thanh niên không bám được trên cầu quá lâu vì mỏi tay và rơi xuống đất. Cú rơi từ độ cao vài mét đã cướp đi mạng sống của người này. Đoạn clip được một cá nhân quay lại từ xa và chia sẻ trên mạng xã hội. Trước khi rơi xuống đất, nhân chứng cho biết người thanh niên trèo lên cầu, đu bằng một tay và đong đưa cơ thể. Bất ngờ người này tuột tay và rơi thẳng xuống dưới. Clip xuất hiện tiếng la thất thanh của những người gần đó. Xe cứu thương được gọi tới hiện trường nhưng thanh niên xấu số đã qua đời. Cư dân mạng Vlad Yakomenko nói: “Trời ơi, tại sao lại liều mạng tới vậy? Tại sao lại hủy hoại cuộc sống của mình khi còn tương lai phía trước?”. Độc giả Alex Dovzh nói: “Tôi cho rằng đây là sự lựa chọn tự nhiên. Cuộc sống sẽ tốt hơn khi bớt đi những người như vậy”. 