Nguyễn Hoàng ngày càng yếu, gia đình xin báo chí đừng bới móc đời tư
Chị gái Nguyễn Hoàng cho biết sau 2 lần cấp cứu ở bệnh viện, sức khỏe của nam diễn viên hiện suy yếu, có thể ra đi nếu cơn ho tái phát.
Chỉ trong 2 tháng, gia đình đưa diễn viên Nguyễn Hoàng cấp cứu ở 2 bệnh viện tại TP.HCM vì chứng vôi hóa và viêm phổi dẫn đến suy hô hấp. Sau khi được bác sĩ cứu thoát khỏi cơn nguy kịch, nam diễn viên sinh năm 1967 đã được người thân đưa về quê nhà ở Long An. Sau 2 tuần xuất viện, sức khỏe của Nguyễn Hoàng chưa có dấu hiệu hồi phục. Chị ruột của anh nghẹn ngào nói: “Em tôi đang suy yếu dần. Bệnh viện trả về bảo nếu lên cơn ho hoặc bị sặc, em tôi có thể ra đi bất cứ lúc nào. Ngày nào Hoàng cũng sụt cân. Cơ thể bị ăn mòn từ bên trong nên yếu dần”. Hình ảnh nam diễn viên Nguyễn Hoàng ở Long An trước khi vào bệnh viện cấp cứu 2 lần. Ảnh: LDL. Chị Hồng cũng cho biết em trai chị tiếp nhận thức ăn qua đường ống, mỗi ngày nhận 3 bữa ăn gồm sữa và súp. Dù yếu nhưng nam diễn viên Bông hồng trà vẫn còn ý thức, đưa tay khi nhận ra người quen. Không khí gia đình đang rất căng thẳng vì tình hình của Nguyễn Hoàng không khả quan. Thế nhưng những ngày qua, gia đình nam diễn viên lại đối mặt với nhiều tin đồn không hay. Chị Hồng tâm sự: “Nhà chúng tôi đang rối bời vì sức khỏe của em trai, giờ báo chí lại tung tin vợ của Hoàng ôm 400 triệu bỏ nhà ra đi. Thanh Trúc vẫn ở chung cư trên Sài Gòn để nuôi con, thỉnh thoảng Trúc vẫn xuống thăm chồng, không có chuyện bỏ đi”. Chị Hồng bày tỏ mong muốn báo chí đừng khai thác chuyện nội bộ gia đình, nếu có vấn đề gì người trong nhà sẽ tự giải quyết. “Chúng tôi không phải người nổi tiếng nên không quen đối mặt với các tin đồn, chuyện đó làm mọi người rất khó xử. Hơn nữa, tôi không muốn chỉ vì em trai mình đổ bệnh mà để xảy ra những chuyện không hay. Nếu biết được, Hoàng sẽ buồn lắm”, chị nói thêm./. Tháng 11/2015, diễn viên Nguyễn Hoàng vào cấp cứu tại bệnh viện 115, TP.HCM vì cơn tai biến mạch máu não nặng. Bác sĩ chẩn đoán anh bị phù não. Đây là lần thứ 3 Nguyễn Hoàng bị bệnh này. Lần thứ 2, anh bị tai biến trước đó một năm và cũng phải mất 12 tháng mới hồi phục. Tháng 10/2016, chị gái và em trai quyết định đưa Nguyễn Hoàng về quê ở Long An để tiện điều trị và chăm sóc. Vợ và con trai của anh ở lại TP.HCM. Nguyễn Hoàng gây ấn tượng với khán giả trong hàng loạt vai diễn như: đại úy tình báo Nguyễn Mạnh Cường trong phim Bông hồng trà, Tâm (phim Vũ điệu tử thần), Cử Hùng (Nợ đời), kỹ sư cơ khí Năm Nhơn (Nàng Hương)... Theo Kim Chi/Zing 