Mỹ để ngỏ khả năng rút khỏi Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc
Mỹ đang đánh giá việc tham gia Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc (LHQ) đồng thời kêu gọi cải tổ cơ quan này. Đây là thông báo chính thức mà Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đưa ra ngày 6/6 trong khuôn khổ phiên họp Hội đồng Nhân quyền LHQ, dự kiến kéo dài 3 tuần tại Geneva (Thụy Sĩ).
Quang cảnh phiên khai mạc Kỳ họp thường kỳ lần thứ 35 Hội đồng Nhân quyền LHQ. Ảnh: Hoàng Hoa (P/v TTXVN tại Thụy Sĩ) Trong lần phát biểu đầu tiên tại diễn đàn trên ở Geneva (Thụy Sĩ), Đại sứ Mỹ tại Liên hợp quốc Nikki Haley tuyên bố Mỹ đang "xem xét thận trọng" Hội đồng Nhân quyền LHQ cũng như sự tham gia của Washington. Theo bà Haley, Mỹ muốn xóa bỏ điều mà Washington cho là "những thành kiến đối với Israel", một đồng minh chiến lược của Mỹ, tại Hội đồng Nhân quyền LHQ. Bà Haley cũng bày tỏ một số lĩnh vực cần được củng cố đáng kể. Trước đó, tại phiên khai mạc phiên họp Hội đồng Nhân quyền LHQ cùng ngày, Cao ủy phụ trách vấn đề nhân quyền, ông Zeid Ra'ad al-Hussein kêu gọi Israel chấm dứt chiếm đóng lãnh thổ Palestine, đồng thời cho rằng điều này sẽ mang lại lợi ích cho cả hai bên sau 50 năm thù địch. Ông al-Hussein nhấn mạnh người Palestine đang "hứng chịu nỗi thống khổ trong suốt nửa thế kỷ qua dưới sự chiếm đóng của lực lượng quân sự", song người dân Israel cũng xứng đáng được hưởng cuộc sống không bạo lực, do vậy việc duy trì hoạt động chiếm đóng nói trên sẽ chỉ "kéo dài nỗi đau to lớn" đối với người dân cả hai bên. Israel chiếm đóng Bờ Tây và Dải Gaza trong cuộc chiến năm 1967, sau đó sáp nhập Đông Jerusalem, một động thái chưa bao giờ được quốc tế công nhận. Hoạt động chiếm đóng vẫn tiếp diễn và theo thỏa thuận tạm thời với Palestine, Israel đang hoàn toàn kiểm soát an ninh cũng như vấn đề dân sự của 60% khu vực Bờ Tây, trong đó có thung lũng Jordan. Các khu vực còn lại nằm dưới quyền tự trị hạn chế của người Palestine. TTXVN/Tin Tức  