Những diễn viên Hollywood chết nhiều nhất trên màn ảnh
Trong những bộ phim bom tấn nổi tiếng thế giới không thể thiếu những cảnh chết chóc, chính điều đó đã tạo nên điểm nhấn của tác phẩm.
1. Val Kilmer - 15 lần Diễn viên Hollywood - Val Kilmer từng chết 15 lần trong suốt sự nghiệp của mình.  Đầu tiên trong danh sách là một nam diễn viên nổi tiếng ở những năm 80, 90 với các bộ phim hành động lớn như Top Gun, Heat, The Saint và tất nhiên cả Batman Forever. Mặc dù là một diễn viên nổi tiếng và tài năng nhưng có một điều thú vị rằng anh đã rất nhiều lần thiệt mạng trong các bộ phim mình tham gia - cụ thể là 15 lần trong suốt sự nghiệp điện ảnh. Một số hành ảnh nổi bật tiêu biểu là Val Kilmer bị bắn chết trong phim Tombstone và The Doors. Anh cũng chết trong bộ phim The Island Of Dr.Moreau và MacGruber. 2. Brad Pitt - 15 lần Diễn viên tiếp theo trong danh sách này cũng là một người cũng đã chết 15 lần trong các bộ phim - Brad Pitt. Anh đã từng là một cậu bé đóng quảng cáo cho các bộ phim Hollywood trong nhiều năm, tới những diễn viên phụ trong các bộ phim như Thelma và Louise trước khi trở thành diễn viên chính xuất sắc trong nhiều bộ phim bom tấn của Hollywood như Seven and Fight Club. Anh có một sự nghiệp diễn xuất rất đa dạng từ hài kịch, kinh dị đến phim hành động. Những cái chết đáng nhớ nhất của anh xuất hiện trong các bộ phim The Devil's Own, Legends of the Fall, California, Burn After Reading, Troy và tất nhiên cả Fight Club. 3. Bruce Willis - 15 lần Bruce Willis bắt đầu sự nghiệp diễn xuất với tư cách là một thám tử tư trong trương trình truyền hình nổi tiếng Moonlighting. Sau đó anh đã quyết định chuyển sang đóng các bộ phim hành động vào cuối những năm 1980. Kể từ đó Bruce Willis đã trở thành một trong những tên tuổi lớn nhất Hollywood. Anh đã trải qua rất nhiều vai diễn khác nhau và cũng chết rất nhiều lần trong các bộ phim. Một trong số đó là những bộ phim như: Twelve Monkeys, The Jackal, Death Becomes Her, Sin City, Looper, Armageddon và tất nhiên, cái chết màn ảnh nổi tiếng nhất của anh là The Sixth Sense. 4. Bill Paxton - 15 lần Người cuối cùng có số lần tử vong trên phim với 15 lần là Bill Paxton. Ông được mọi người nhắc đến là một chàng trai lịch lãm, nổi tiếng, tốt bụng và nhạy cảm khi đóng các bộ phim. Tuy nhiên Bill Paxton lại đóng rất nhiều vai diễn ác độc và xấu tính, điều đó khiến ông phải chết 15 lần. Ông đã bị giết bởi kẻ hủy diệt trong Terminator, một Avenger trong Chương trình truyền hình của SHIELD, bởi người ăn thịt trong Predator 2 và Nazis trong U-571... 5. Gary Oldman - 16 lần Nam diễn viên nổi tiếng người Anh đã tự làm nên tên tuổi cho mình như một kẻ xấu xa nhất trong các bộ phim như The Fifth Element và Leon. Anh được biết đến như là một kẻ xấu mà tất cả mọi đạo diễn đều muốn sở hữu. Và Gary Oldman đã đóng một số nhân vật nổi tiếng trong những bộ phim bom tấn như Dracula đến Sid Vicious. Qua nhiều năm, anh đã trở thành một diễn viên gạo cội của Hollywood. Với sự nghiệp lẫy lừng của mình, Gary Oldman đã chết 16 lần trong các bộ phim mình tham gia. Một số bộ phim tiêu biểu như: The Fifth Element, LeTon, Air Force One, Lost In Space, The Firm, Dracula, Harry Potter and Order of Phoenix. 6. Nicolas Cage - 17 lần Nicolas Cage là một diễn viên nổi tiếng với những vai nổi loạn và điên rồ trong các bộ phim bom tấn. Với tính cách lập dị của mình, anh đã đóng rất nhiều vai chính trong 20 năm qua. Từ những bộ phim nói về gia đình như: National Treasure and The Sorcerer’s Apprentice hay các bộ phim đã khiến Nicolas Cage suýt thiệt mạng như: Face Off, Leaving Las Vegas, The Wicker Man, Kick-Ass, Season of The Witch and Cotton Club. 7. Samuel L. Jackson – 18 lần Tiếp theo là một diễn viên rất ngầu Samuel L. Jackson với 18 lần thiệt mạng trong các bộ phim. Anh đã làm nên tên tuổi khi tham gia các bộ phim như Pulp Fiction và Jackie Brown. Samuel L. Jackson là một diễn viên tuyệt vời và thành công, đặc biệt hơn cả khi anh là một số ít đã tham gia vào cả hai dự án điện ảnh nổi tiếng thế giới là Star Wars và MCU. Có một sự nghiệp đa dạng về vai diễn và đó cũng là lý do tại sao anh đã 18 lần chết trong các bộ phim. Một trong số đó là: Star Wars: Revenge of the Sith, Deep Blue Sea, Kingsman, Jackie Brown, Django Unchained, Jurassic Park và Kill Bill Volume 2. 8. Robert De Niro – 18 lần Robert De Niro cũng là một diễn viên với 18 lần tử vong trong các bộ phim. Diễn viên huyền thoại này đã có một sự nghiệp điện ảnh lẫy lừng với những bộ phim bom tấn hay nhất lịch sử như: Goodfellas, Taxi Driver, Raging Bull và Casino. Anh được cho là một trong những diễn viên giàu có và xuất sắc nhất của mọi thế hệ. Gắn liền với sự nghiệp lẫy lừng của mình là những bộ phim hành động bạo lực và mặc dù đã sống sót qua nhiều bộ phim nhưng điều đó cũng không giúp anh tránh khỏi những cái chết rùng rợn. Một trong số đó là: Brazil, Cape Fear, Heat, Jackie Brown, Hide and Seek và The Mission. 9. Liam Neeson - 20 lần Nam diễn viên đầu tiên chạm tới 20 lần thiệt mạng trên màn ảnh đó là Liam Neeson. Ông có một sự nghiệp điện ảnh dài và thành công bậc nhất Hollywood với các vai diễn đình đám trong các bộ phim như: Schindler's List, Rob Roy và Michael Collins. Những cái chết của Neeson bao gồm trong các bộ phim: Star Wars: Phantom Menace, Batman Begins, Schindler’s List, Michael Collins, Gangs of New York, A Million Ways To Die In The West, The Grey và The Mission. 10. John Hurt – 45 lần Vượt lên trên tất cả các hậu bối, John Hurt - một trong những nam diễn viên gạo cội của điện ảnh thế giới. Ông sở hữu một bề dày kinh nghiệm đóng phim kéo dài gần 50 năm. Mặc dù Hurt không bao giờ thực sự được coi là một người đàn ông hàng đầu của Hollywood, nhưng ông thường được mô tả là một trong những diễn viên tốt và tinh tế nhất làm việc tại Hollywood, xuất hiện trong nhiều bộ phim đình đám. Với 50 năm đóng phim, ông đã chết tới 45 lần trong các bộ phim và một vài trong số đó là: The Elephant Man, V For Vendetta, Outlander, Hellboy, Only Lovers Left Behind và Tinker Tailor Soldier Spy. Theo GĐVN 