Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp lãnh đạo một số địa phương và tổ chức Nhật Bản
Chiều 6/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp lãnh đạo một số địa phương và các tổ chức chính trị - xã hội Nhật Bản.
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 23, chiều 6/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đồng chí Kazuo Ishii, Chủ tịch Đảng Cộng sản; Ngài Natsuo Yamaguchi, Chủ tịch Đảng Công Minh và Bà Murata Renho, Chủ tịch Đảng Dân tiến của Nhật Bản. Trong các cuộc tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ sự cám ơn, đồng thời đánh giá cao các Đảng này đã luôn ủng hộ Việt Nam và việc phát triển quan hệ hai nước Việt Nam - Nhật Bản. Thủ tướng cũng thông báo cho các Đảng về những tiến triển gần đây trong quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước và mong các đảng này tiếp tục ủng hộ Chính phủ Nhật Bản thúc đẩy quan hệ với Việt Nam. Lãnh đạo Đảng Cộng sản, Đảng Công Minh và Đảng Dân tiến của Nhật Bản chúc mừng những thành tựu của Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam trong những năm qua, mong muốn tiếp tục duy trì và phát triển mối quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Kitaoka Shinichi, Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA). Ảnh: Thống Nhất – TTXVN Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng đã tiếp ông Shinichi Kitaoka, Chủ tịch Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA); Ngài Ryu Shionoya, Chủ tịch Liên minh nghị sỹ Mê Công Nhật Bản và ông Mitarai Fijio, Chủ tịch Tập đoàn Canon. Trong buổi tiếp Chủ tịch JICA, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ cảm ơn JICA đã hỗ trợ tích cực cho các hoạt động phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong hơn 25 năm qua, đồng thời đề nghị JICA tiếp tục dành ODA cho Việt Nam tập trung vào các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng quy mô lớn, hỗ trợ Việt Nam triển khai kế hoạch hành động của 6 ngành công nghiệp trong chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam, hỗ trợ Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực công nghiệp. Sau đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Thống đốc tỉnh Aichi Hideaki Omura và Thống đốc tỉnh Kanagawa Kuroiwa Yuji. Tiếp Thống đốc tỉnh Aichi Hideaki Omura, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ hài lòng khi quan hệ hợp tác hữu nghị giữa thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương khác của Việt Nam với tỉnh Aichi ngày càng sâu sắc, thực chất với khoảng 150 doanh nghiệp tỉnh Aichi đang đầu tư vào Việt Nam, chiếm 20% tổng số doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam và hơn 13.000 người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại tỉnh Aichi. Thủ tướng đánh giá cao đóng góp của Thống đốc Omura trong việc thúc đẩy quan hệ Aichi – Việt Nam, nhiều lần dẫn đoàn doanh nghiệp lớn thăm Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Hideaki Omura, Thống đốc tỉnh Aichi. Ảnh: Thống Nhất – TTXVN Thủ tướng khẳng định Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa hợp tác, giao lưu nhân dân với Nhật Bản nói chung và tỉnh Aichi nói riêng; đề nghị Thống đốc Hideaki Omura tiếp tục thúc đẩy doanh nghiệp tỉnh Aichi tăng cường đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực có thế mạnh như công nghiệp ô tô, công nghiệp hỗ trợ, nông nghiệp, tiếp nhận thực tập sinh từ Việt Nam; tăng cường giao lưu nhân dân, giao lưu văn hóa, nhất là dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước năm 2018. Tại buổi tiếp Thống đốc tỉnh Kanagawa Kuroiwa Yuji, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh và cảm ơn tình cảm và những nỗ lực của Ngài Thống đốc cũng như chính quyền, đại diện các giới của tỉnh trong việc thúc đẩy hợp tác giữa tỉnh Kanagawa với Việt Nam trong những năm vừa qua; đánh giá cao sáng kiến của Ngài Thống đốc về việc tổ chức Lễ hội Việt Nam tại Kanagawa và sáng kiến thành lập Khu Công nghiệp Kanagawa tại tỉnh Hưng Yên. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị tỉnh Kanagawa tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa các địa phương của Việt Nam; hỗ trợ các địa phương Việt Nam trong lĩnh vực xử lý nước thải, bảo vệ môi trường. Thống đốc tỉnh Aichi Hideaki Omura và Thống đốc tỉnh Kanagawa Kuroiwa Yuji trân trọng cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp; đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Cấp cao Việt Nam. Hai Thống đốc cho biết giới kinh tế của hai tỉnh Aichi và Kanagawa rất quan tâm, mong muốn đầu tư vào Việt Nam; khẳng định hai địa phương này sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực tỉnh có thế mạnh và mong tiếp nhận lao động chất lượng cao của Việt Nam làm việc./. Xem thêm: 