Thủ tướng sẽ trả lời chất vấn trực tiếp trước Quốc hội
Theo chương trình chi tiết các phiên họp chất vấn và trả lời chất vấn mới được quyết định, từ 16 giờ 5 đến 16 giờ 45 ngày 15-6, Thủ tướng sẽ phát biểu ý kiến và trực tiếp trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội (nếu có).
Đây là việc khác với thông lệ bời tại các kỳ họp Quốc hội giữa năm, Thủ tướng thường ủy quyền lần lượt cho một Phó Thủ tướng trả lời chất vấn và sẽ trả lời trực tiếp tại kỳ họp cuối năm. Tuy nhiên, tại phiên họp của UBTVQH ngay trước kỳ họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, Luật Hoạt động giám sát của Quốc hội và Hội đồng nhân dân 2015 đã quy định người phải trả lời chất vấn không được ủy quyền cho người khác. Sau khi Phó thủ tướng đăng đàn, Thủ tướng vẫn sẽ xuất hiện để nói thêm những vấn đề chưa rõ, được ĐBQH quan tâm. Theo phân công của người đứng đầu Chính phủ, tới đây Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình sẽ là người phát biểu và trực tiếp trả lời chất vấn của ĐBQH về những vấn đề liên quan thuộc trách nhiệm của Chính phủ trong các phiên chất vấn từ ngày 13 đến ngày 15-6-2017. Bên cạnh ông Trương Hòa Bình, các Phó Thủ tướng khác cũng sẽ đăng đàn. Sáng 13-6, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng sẽ thay mặt Thủ tướng trả lời những chất vấn thuộc trách nhiệm chung của Chính phủ trong phiên chất vấn dành Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. Trong phiên chất vấn tiếp theo với hai vị Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao & Du lịch và Bộ trưởng Bộ Y tế, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam sẽ thay mặt Thủ tướng trả lời những chất vấn thuộc trách nhiệm chung của Chính phủ. Sau khi Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư đăng đàn, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng sẽ phát biểu và giải đáp các chất vấn của ĐBQH. Liên quan đến chương trình nghị sự của kỳ họp, một bản thông báo đặc biệt cũng đã được Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc gửi đến các vị ĐBQH. Theo đó, ngày 9-6-2017, Quốc hội sẽ thảo luận tại hội trường về kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước. Đây là nội dung quan trọng, luôn thu hút sự quan tâm, theo dõi của các vị đại biểu Quốc hội cũng như cử tri và nhân dân cả nước. Căn cứ kết quả thảo luận tại tổ và để có thêm thời gian cho nhiều vị ĐBQH phát biểu, thành viên Chính phủ giải trình, làm rõ vấn đề, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thống nhất đề nghị các vị đại biểu Quốc hội cho phép kéo dài thời gian phiên họp chiều ngày 9-6-2017 đến 18 giờ 30, nghĩa là thời gian thảo luận về nội dung này được tăng thêm 1 giờ 30 phút. Áp dụng lịch trình làm việc linh hoạt hơn cùng với cơ chế giơ biển tranh luận được coi là nét mới của Quốc hội nhiệm kỳ này. Trong tuần làm việc đầu tiên, Quốc hội đã thảo luận thêm về Bộ luật Hình sự vào ngày thứ bảy. ANH PHƯƠNG 