Thêm một vụ đánh bom tại lăng mộ cố lãnh đạo tối cao Iran Khomeini
Thêm một kẻ đánh bom liều chết đã kích nổ khối thuốc nổ mang theo người bên ngoài lăng mộ của cố lãnh đạo tối cao cách mạng Iran Ruhollah Khomeini.
Vụ nổ bên ngoài lăng mộ cố lãnh đạo tối cao Khomeini. (Nguồn: JamaranNews) Theo AFP và Reuters, ngày 7/6, đài truyền hình nhà nước Iran IRIB đưa tin, thêm một kẻ đánh bom liều chết đã kích nổ khối thuốc nổ mang theo người bên ngoài lăng mộ của cố lãnh đạo tối cao cách mạng Iran Ruhollah Khomeini, ở phía Nam thủ đô Tehran. Trước đó, một phụ nữ đã tiến hành một vụ đánh bom liều chết tại lăng mộ nói trên, sau khi có khoảng 3-4 tay súng tấn công địa điểm này. Vụ việc này có liên quan đến một vụ tấn công khác nhằm vào trụ sở Quốc hội Iran tại trung tâm thủ đô Tehran. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã lên tiếng thừa nhận thực hiện hai vụ tấn công khiến ít nhất 3 người thiệt mạng nói trên. [Tin thêm về vụ tấn công lăng mộ cố lãnh đạo tối cao Iran Khomeini] Trong khi đó, người đứng đầu cơ quan chống khủng bố thuộc Bộ Tình báo Iran cho biết họ đã lật tẩy một âm mưu tấn công khủng bố khác và đã bắt giữ "một nhóm khủng bố." Bộ cũng yêu cầu người dân Iran tránh sử dụng các phương tiện giao thông công cộng./. 