Công đoàn EVN HANOI chăm lo cho người lao động
Trong những ngày nắng nóng cao điểm vừa qua (từ ngày 2 - 5/6/2017), các tổ chức đoàn thể đã phối hợp cùng tổ chức các đoàn công tác trực tiếp thăm hỏi, động viên cán bộ, công nhân viên, người lao động (CBCNVNLĐ) đang nỗ lực đảm bảo điện cho sản xuất và sinh hoạt của người dân Thủ đô Hà Nội.
Hà Nội vừa trải qua những ngày nắng nóng kéo dài đỉnh điểm khi nhiệt độ ngoài trời vượt qua ngưỡng 45 độ C, những người thợ điện Thủ đô đã phải vất vả, nhọc nhằn gồng mình với nắng nóng kéo dài khi làm việc ngoài hiện trường để đảm bảo dòng điện an toàn, liên tục, ổn định phục vụ mọi hoạt động sản xuất, kinh doanh và sinh hoạt của nhân dân trên địa bàn Thủ đô. Ban Lãnh đạo Tổng công ty Điện lực TP Hà Nội thăm động viên Điều độ viên B1 tại Trung tâm Điều độ Hệ thống điện Hà Nội đang điều hành lưới điện. Công đoàn Tổng công ty Điện lực TP Hà Nội (EVN HANOI) đã có văn bản gửi các tổ chức công đoàn cơ sởtrực thuộc phối hợp với ban chuyên môn trong việc chăm lo, đảm bảo sức khỏe cho CBCNVNLĐ trong mùa hè, nắng nóng kéo dài. Theo đó, yêu cầu công đoàn các đơn vị chủ động phối hợp cùng chuyên môn đồng cấp kịp thời thăm hỏi động viên đoàn viên và người lao động đặc biệt là những công nhân lao động trực tiếp ngoài hiện trường, có biện pháp về tổ chức lao động và làm việc trong những ngày nắng nóng. Đồng chí Nguyễn Quang Trung – Phó Tổng Giám đốc và đồng chí Vũ Thị Vĩnh Thanh – Phó Chủ tịch Công đoàn Tổng công ty Điện lực TP Hà Nội thăm động viên CNVCLĐ tại Trung tâm Chăm sóc khách hàng. Cùng với chuyên môn đặc biệt lưu ý bố trí công việc phù hợp cho người lao động có bệnh tiểu sử về tim mạch, huyết áp cao. Các đơn vị trực thuộc có kế hoạch phòng, chống bệnh dịch mùa hè; Tăng cường công tác tuyên truyền đến CBCNVNLĐ những kiến thức phòng, chống say nắng, say nóng do thời tiết; Cung cấp đủ nước uống và đảm bảo vệ sinh;... Đặc biệt, Công đoàn EVN HANOI và lãnh đạo Tổng công ty cùng các đơn vị đã tổ chức các đoàn công tác trực tiếp đến các điểm xử lý sự cố, các đơn vị trực vận hành và sửa chữa lưới điện tại 14 đơn vị trực TP Hà Nội để thăm hỏi và động viên công nhân lao động. Tại các công ty điện lực quận, huyện, thị xã các đoàn công tác của EVN HANOI cũng phối hợp với tổ chức đoàn thể quan tâm chăm lo bữa ăn ca, đảm bảo đủ nước uống cũng như việc bố trí thời gian làm việc và thời gian nghỉ ngơi cho những công nhân lao động trực tiếp đảm bảo sức khỏe trong lao động khi mùa nắng nóng kéo dài… Đồng chí Nguyễn Anh Dũng – Phó Tổng Giám đốc Tổng công ty và đồng chí Phùng Lê Dũng – Chủ tịch Công đoàn Tổng công ty thăm động viên CNVCLĐ tại trạm biến áp Cầu Diễn 37 – Công ty Điện lực Nam Từ Liêm. Với sự quan tâm thiết thực, kịp thời của Công đoàn và lãnh đạo các cấp đã động viên, khích lệ người lao động vượt qua khó khăn, vất vả, tiếp thêm sức mạnh cho để đảm bảo dòng điện an toàn liên tục cho sản xuất và sinh hoạt của nhân dân Thủ đô Hà Nội. 