Lạnh gáy máy bay chiến đấu Nga chặn máy bay ném bom B-52 của Mỹ
Ngày 6/6 một máy bay chiến đấu Su-27 của nước này đã chặn một máy bay ném bom chiến lược B-52 của Mỹ ở khu vực biên giới của Nga trên biển Baltic...
Theo Reuters, bộ Quốc phòng Nga cho biết, ngày 6/6 một máy bay chiến đấu Su-27 của nước này đã chặn một máy bay ném bom chiến lược B-52 của Mỹ ở khu vực biên giới của Nga trên biển Baltic. Theo đó, máy bay ném bom của Mỹ đang bay dọc biên giới Nga nhưng bên trên những vùng biển trung lập. Máy bay chiến đấu Su-27 của Nga đã chặn một máy bay ném bom chiến lược B-52 của Mỹ ở khu vực biên giới của Nga trên biển Baltic. Đây không phải là lần đầu tiên Nga điều máy bay chiến đấu ra chặn máy bay của Mỹ. Ngày 12/5, bộ Quốc phòng Nga ra tuyên bố cho biết đã huy động một máy bay chiến đấu Su-30 xuất kích để ngăn chặn một máy bay trinh sát của Mỹ bay trên vùng trời Biển Đen. Vụ chặn máy bay này diễn ra trong bối cảnh Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tiếp tục hàng loạt các cuộc tập trận gần biên giới Nga. Khối liên minh quân sự này đang tiến hành một trong những cuộc tập trận lớn nhất trong năm ở Romania và một cuộc tập trận khác ở Estonia. NATO tuyên bố điều này là cần thiết để gầy dựng niềm tin trong các nước thành viên ở Đông Âu và ở Baltic nhằm đối mặt với các đe dọa tiềm ẩn từ Nga. Đào Vũ 