'Mẹ bỉm sữa' vượt gần 2.000 km để gặp Kang Tae Oh
Các fan nữ "sướng rơn" khi Kang Tae Oh quá thân thiện.
Ngày 7.6, Kang Tae Oh đã đến Việt Nam để gặp gỡ và giao lưu với người hâm mộ tại TPHCM. Anh đáp chuyến bay đến sân bay Tân Sơn Nhất vào lúc 13h và ngay sau đó đã có buổi gặp gỡ người hâm mộ. Kang Tae Oh có buổi gặp gỡ người hâm mộ Việt Nam Tham dự buổi offline là những người hâm mộ không chỉ ở TPHCM mà khắp cả nước như Hà Nội, Hải Phòng... đến để được gặp thần tượng của mình. Trong đó, một fan nữ tự nhận là đại diện của một hội mẹ bỉm sữa ở Hải Phong đã chia sẻ tình cảm với nam diễn viên Hàn Quốc. Cô cho biết đã yêu mến Kang Tae Oh sau khi xem hai phần của bộ phim Tuổi thanh xuân. Kang Tae Oh rất thân thiện khi không ngần ngại dành một cái ôm cho fan đã vất vả vì anh mà vượt gần 2.000 km để đến TPHCM. Đại diện một hội mẹ "bỉm sữa" ở Hải Phòng ôm chặt Kang Tae Oh khi gặp Kang Tae Oh cho biết anh rất vui khi lâu lắm mới có dịp sang Việt Nam để gặp gỡ, trò chuyện cùng người hâm mộ. Các fan đã thay phiên đặt câu hỏi và ra những thử thách cho Kang Tae Oh. Cũng trong buổi offline fans, Kang Tae Oh tiết lộ mình thích một người con gái biết thấu hiểu, tràn đầy năng lượng với nụ cười tỏa nắng, đặc biệt là biết nấu ăn. Lần thứ 4 sang Việt Nam, Kang Tae Oh rất vui vì thời tiết đẹp nhưng vì lịch trình công việc dày đặc nên phải quay về Hàn Quốc trong đêm. Anh cho biết, các thành viên trong nhóm Surprise tỏ ra rất “ghen tị” với tình cảm mà người hâm mộ Việt Nam dành cho Kang Tae Oh. Mỗi lần trở về từ Việt Nam, nam diễn viên luôn tranh thủ khoe với các thành viên về các món ngon, địa điểm đẹp mà anh được trải nghiệm. Kết thúc buổi giao lưu, Kang Tae Oh đã dành tặng cho tất cả người hâm mộ có mặt tại sự kiện những bức hình của mình được anh kí tên và chụp hình cùng mọi người. Cùng xem thêm một số hình ảnh trong buổi họp fan: Rất đông fan nữ ở nhiều nơi trên cả nước đến dự fan meeting của Kang Tae Oh. Kang Tae Oh thân thiện giải đáp mọi thắc mắc của fan. Anh xúc động khi chia sẻ về tình cảm quá lớn mà khán giả Việt dành cho mình. Anh chàng khiến fan nữ "sướng rơn" vì quá thân thiện. Kang Tae Oh chụp ảnh kỷ niệm cùng fan. Vẻ điển trai của nam diễn viên "Tuổi thanh xuân". Kang Tae Oh khoe vũ đạo trong một thử thách của fan. 