'Phi công trẻ' tống tiền người tình bằng clip nóng
"Phi công trẻ” còn dùng clip “nóng” của hai người trong khách sạn để tống tiền.
Chiều 7-6, cơ quan CSĐT Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết, đã khởi tố vụ án khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Văn Tài (24 tuổi, ngụ huyện Hàm Thuận Bắc, Bình Thuận) về tội cưỡng đoạt tài sản. Theo điều tra, khoảng nửa năm trước chị LTTV (42 tuổi ngụ TP Biên Hòa) và Tài quen biết nhau rồi nảy sinh tình cảm. Họ nhiều lần vào nhà nghỉ để “tâm sự”. Trong thời gian này, Tài mượn của chị V. 450 triệu đồng để tiêu xài. Đầu năm 2017, chị V. đòi lại số tiền. Tài không trả đe dọa chị V phải đưa thêm tiền sẽ cho đăng hình ảnh “nóng” giữa hai người lên mạng. Lo sợ, chị V đã 3 lần chuyển tiền vào tài khoản cho Tài. Ngày 24-5 khi Tài tiếp tục yêu cầu chuyển tiền, chị V. đã đến cơ quan Công an trình báo. Hôm sau, Tài đến rút tiền tại một trụ ATM ở TP Đà Lạt thì bị các trinh sát bắt giữ. Một vụ dùng clip tống tiền tương tự, ngày 24-5, lợi dụng thiếu nữ BTH (16 tuổi, ngụ phường Tân Hòa) đang tắm, đối tượng Cao Văn Mến (22 tuổi) đã dùng điện thoại quay phim lại. Sau đó Mến nhắn tin đe dọa H. phải đưa số tiền 4 triệu đồng nếu không sẽ bị đưa lên mạng. Sợ hãi, nạn nhân đã đến cơ quan công an trình báo. Sau đó công an đã bắt giữ Mến. 