Tin HOT bóng đá sáng 7/6: Torres rời Atletico, đã có bến đỗ
Fernando Torres sắp rời Atletico Madrid sau khi hết hợp đồng và sẽ tới chơi bóng ở Mexico.
Torres rời Atletico, đến Mexico? Theo ESPN, Fernando Torres đang đàm phán để gia nhập CLB Queretaro ở Mexico. Torres sắp hết hợp đồng với Atletico Madrid và có vẻ hai bên sẽ không tiếp tục gắn bó với nhau do Torres muốn được đá chính nhiều hơn và Queretaro sẵn lòng đáp ứng mong muốn của anh bằng một bản hợp đồng 2 năm và mức lương khoảng 5 triệu USD/năm. Torres đã có 10 bàn và 7 kiến tạo trong 21 trận đá chính cho Atletico mùa vừa qua. Fernando Torres MU giàu nhất thế giới. Tạp chí Forbes đã công bố danh sách các CLB giàu nhất thế giới trong năm 2017 và MU chiếm vị trí dẫn đầu với trị giá CLB vào khoảng 3,69 tỷ USD. Đây là lần đầu tiên MU chiếm vị trí đầu danh sách sau 5 năm, trong khi Barcelona xếp thứ hai với 3,63 tỷ USD và Real Madrid đứng thứ 3 với trị giá 3,58 tỷ USD. Góp mặt trong top 10 của tạp chí Forbes còn có Bayern Munich, Man City, Arsenal, Chelsea, Liverpool, Juventus và Tottenham. Monaco để Mbappe tự quyết tương lai. Mặc dù đã vô địch Ligue 1 nhờ công lao của Kylian Mbappe, tuy nhiên Monaco sẽ không cố giữ chân của tiền đạo trẻ tuổi đang lên mạnh người Pháp trước những sự chèo kéo mời mọc của các CLB lớn. Ông chủ của Monaco, tỷ phú Dmitry Rybolovlev, cho biết: “Tôi sẽ để cho cầu thủ được quyết định”. Bellerin phân vân về Barca. Hậu vệ phải Hector Bellerin trong một cuộc phỏng vấn cho báo giới TBN đã thừa nhận anh có thể sẽ đến với Barcelona vì Arsenal không được dự Champions League mùa 2017/18. “Ai đã từng thi đấu ở Champions League, đều muốn có cơ hội trở lại” Bellerin nói. Lewandowski đoạt giải Bundesliga. Robert Lewandowski đã được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất của Bundesliga mùa giải 2016/17 do đã ghi 30 bàn và 7 kiến tạo trong 33 trận giúp Bayern vô địch. Bên cạnh đó Manuel Neuer của Bayern cũng được bầu là thủ môn xuất sắc nhất. Q.D (Tổng hợp) 