Scandal T.O.P hút cần sa: Khắc nghiệt và dễ dãi của showbiz Hàn - Việt
T.O.P đang hôn mê, bác sỹ tiên lượng khả năng xấu nhất anh sẽ bị chết não. Vậy nếu T.O.P ở showbiz Việt, liệu anh có gặp nhiều khó khăn như thế...?
Showbiz Hàn nghiệt ngã và áp lực của người nổi tiếng Những ngày này, K-pop rúng động vì scandal T.O.P (Big Bang) bị cáo buộc sử dụng cần sa. Trong khi đang chờ đợi quyết định của cảnh sát và kết luận điều tra của công tố, sáng ngày 6/6, T.O.P bị tìm thấy trong tình trạng bất tỉnh. Ngay sau đó, nam rapper đã được chuyển tới bệnh viện để cấp cứu do sử dụng thuốc an thần quá liều. Đến thời điểm hiện tại, anh vẫn chưa lấy lại được ý thức. Mẹ nam ca sĩ khóc nghẹn cho biết T.O.P đang cận kề với cái chết: “Con trai tôi vẫn đang bất tỉnh và trong tình trạng nguy kịch. Khi đọc những dòng tin tức trên báo chí nói nó chỉ “đang ngủ thôi”, tôi cảm thấy rất đau lòng”. Trong Big Bang, T.O.P là người lớn tuổi nhất. Anh ghi dấu ấn là một rapper, nhạc sỹ tài năng, đặc biệt là khả năng diễn xuất với gia tài là 6 phim điện ảnh và 4 phim truyền hình. Thậm chí, T.O.P hoàn toàn thoát khỏi cái danh là ca sỹ đi đóng phim mà đã trở thành một diễn viên chuyên nghiệp. Chắc chắn, hệ quả từ scandal sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động nghệ thuật của anh trong thời gian tới. T.O.P đã sai và phải trả giá cho sai lầm của mình. Song một lần nữa, scandal của T.O.P cho thấy sự hà khắc, nghiệt ngã của showbiz Hàn. Công nghệ lăng xê đỉnh cao của ngành giải trí Hàn Quốc đã tạo ra những thần tượng có sức hút cuồng nhiệt với người hâm mộ. Nhưng ngược lại, sự hâm mộ đến điên cuồng này cũng tạo thành áp lực khủng khiếp với các ngôi sao giải trí. Sau scandal sử dụng cần sa, T.O.P sử dụng thuốc quá liều dẫn đến bị bất tỉnh. Trả giá bằng mồ hôi, nước mắt và vượt qua áp lực cạnh tranh khốc liệt để nổi tiếng, các nghệ sĩ còn phải chấp nhận sự kiểm soát về mọi mặt. Mất đi cuộc sống riêng tư đã là nhẹ nhàng. Nhiều nghệ sỹ thừa nhận họ phải tìm đến cần sa để giải tỏa căng thẳng. Và scandal là ác mộng lớn nhất, bởi một khi scandal xảy ra, có thể nó sẽ khiến nhiều nghệ sỹ đang ở đỉnh cao danh vọng vĩnh viễn quay trở lại vạch xuất phát. Showbiz Việt: khán giả dễ cảm thông? Từ chuyện nghệ sỹ sử dụng ma túy của showbiz Hàn, lại ngẫm đến showbiz Việt. Thực ra, chuyện nghệ sỹ Việt dính líu đến ma túy không quá xa lạ. Với ngoại hình phong trần, nam tính, Thương Tín nổi danh với những vai diễn kinh điển trong "Ván bài lật ngửa", "Biệt động Sài Gòn"... Nam diễn viên từng bị phạt 3 năm tù nhưng được hưởng án treo về tội đánh bạc và tổ chức đánh bạc. Sa lầy vào ma túy còn khiến Thương Tín rơi vào tình thế phá sản, phải cầm cố tài sản, vay nợ khắp nơi. Hiệp “Gà” không chỉ gây dấu ấn với những vai diễn hài, ồn ào tình cảm, đời tư mà còn bởi những lùm xùm liên quan đến ma túy. Năm 2007, Hiệp "Gà" từng bị TAND quận Đống Đa, Hà Nội, tuyên phạm tội tàng trữ trái phép chất ma túy với hình phạt 2 năm tù. Ra tù, anh được công chúng tha thứ và trở lại sân khấu. Thế nhưng, đến tháng 5/2012, Hiệp “gà” lại bị tình nghi nằm trong đường dây sản xuất ma túy tổng hợp. Hiệp “gà” ở thì hiện tại đã làm lại cuộc đời, lấy vợ mới và rất “đắt” show diễn tỉnh. Thậm chí, trong thời gian lùm xùm vì scandal ma túy, Hiệp “gà” vẫn ghi dấu ấn với 3 vai nhỏ trong chương trình “Gặp nhau cuối năm”. Dính ma túy, Hiệp "gà" vẫn được công chúng đón nhận khi trở lại. “Hoàng tử The Voice” Bùi Anh Tuấn từng có một thời gian sự nghiệp xuống dốc , ngoại hình ngày càng gầy gò, tàn tạ, khiến nhiều người nghi ngờ anh dính vào ma túy đá. Mặc dù nam ca sỹ luôn từ chối trả lời nghi vấn song tin đồn anh nghiện ma túy đã khiến nhiều người thất vọng. Sau một thời gian, Bùi Anh Tuấn trở lại với những sản phẩm âm nhạc mới và may mắn thay, giọng hát của anh vẫn được công chúng đón nhận. Một nghệ sỹ khác từng bị nghi vấn dính líu đến ma túy là siêu mẫu Hoàng Yến. Trong tai nạn lật xe, có một điều kỳ lạ là cô không thể nhớ được nguyên nhân. Nhiều người cho rằng Hoàng Yến "đập đá" rồi lái xe nên đã không điều khiển được bản thân và tốc độ. Tiếp đó, siêu mẫu lại khiến công chúng choáng váng khi hình ảnh cô đang mơ màng bên làn khói trắng trong một bữa nhậu bị rò rỉ. Ở một bức ảnh khác, Võ Hoàng Yến với gương mặt đờ đẫn, thất thần, lảo đảo bước đi. Hoàng Yến phủ nhận nghi vấn nghiện ma túy, sau đó cô tuyên bố chuyển sang làm DJ. Mới đây nhất, cô có màn tái xuất ngoạn mục tại Vietnam Nexttop Model 2017 trong vai trò đồng hành và gắn bó với các thí sinh qua nhiều thử thách. Cô chịu tránh nhiệm định hướng, chỉ đạo, giúp đỡ thí sinh hoàn thành tốt trong các phần thi. Những hình ảnh mà Võ Hoàng Yến -người hướng dẫn tại Vietnam Nexttop Model không bao giờ muốn nhìn lại. Showbiz mỗi đất nước có đặc thù riêng. Nhiều ý kiến cho rằng, phải chăng do đặc thù văn hóa, tính cách người Hàn nên một scandal của T.O.P cũng khiến anh phải trả giá đắt. Trong khi đó, người Việt tính tình khoan dung, dễ cảm thông, showbiz Việt lại “dễ dãi” hơn nên nhiều nghệ sỹ sau scandal, không mấy khó khăn trong ngày trở lại. Trong một diễn biến mới nhất về tình hình sức khỏe của T.O.P, anh vẫn đang bất tỉnh, bác sỹ tiên đoán điều tồi tệ nhất là anh sẽ ngừng hô hấp. Hàng triệu người hâm mộ ngày đêm cầu nguyện anh sẽ tỉnh lại. Có lẽ, nếu ở showbiz Việt, T.O.P sẽ không gặp quá nhiều khó khăn, phải tìm đến thuốc để rồi gặp nguy hiểm đến tính mạng như thế.../. Tố Uyên/VOV.VN 