Phủ tổng thống Hàn Quốc: Phải ngừng việc triển khai THAAD
Phủ tổng thống Hàn Quốc ngày 7/6 tuyên bố việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ tại Hàn Quốc phải bị ngừng lại, ít nhất là vào thời điểm hiện nay.
Hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD (Nguồn: Yonhap) Hãng thông tấn Yonhap đưa tin, Phủ tổng thống Hàn Quốc ngày 7/6 tuyên bố việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ tại Hàn Quốc phải bị ngừng lại, ít nhất là vào thời điểm hiện nay. Một quan chức cấp cao của cơ quan trên được dẫn lời nhấn mạnh rằng, việc triển khai THAAD cần phải có đánh giá toàn diện về ảnh hưởng môi trường, đồng thời nêu rõ: "Chúng tôi không nói rằng hai bệ phóng và các thiết bị khác đã được triển khai cần phải bị rút bỏ, nhưng những thứ chưa được triển khai thì cần phải đợi."  [Hàn Quốc: Báo cáo triển khai THAAD có sự "cố ý" không trung thực]  Kế hoạch triển khai THAAD đã được thông qua trong thời chính phủ tiền nhiệm của cựu Tổng thống Park Geun-hye. Tuy nhiên, Tổng thống Moon Jae-in đã đề nghị Quốc hội xem xét lại toàn bộ tiến trình triển khai THAAD tại Hàn Quốc, cũng như từng kêu gọi hoãn kế hoạch bố trí THAAD trong thời gian tranh cử tổng thống vì cho rằng chính quyền tiền nhiệm chưa tham vấn người dân về vấn đề này. Việc triển khai hệ thống này không chỉ gây tranh cãi bên trong Hàn Quốc mà còn vấp phải sự phản đối của Trung Quốc, Nga và Triều Tiên. Bản thân Mỹ và Hàn Quốc cũng đang tranh cãi xung quanh vấn đề chia sẻ gánh nặng tài chính khi triển khai THAAD. Hiện đã có 2 bệ phóng tên lửa đánh chặn cùng radar X-band và thiết bị hỗ trợ liên lạc và kiểm soát hỏa lực của THAAD được triển khai tại Hàn Quốc./. 