Cha bị tai nạn tử vong trên đường đến viện chăm con
Vụ tai nạn đau lòng xảy ra chiều nay (7-6), trên quốc lộ 1A, thuộc địa phận xã Nghi Yên, huyện Nghi Lộc, Nghệ An, anh Nguyễn Văn Hội tử vong vong trên đường đến bệnh viện chăm con.
Vào thời điểm nêu trên, trời mưa lớn, xe đầu kéo mang BKS 29C – 088.29 kéo theo rơ móc 29R – 001.69 do anh Tống Kim Xuất (trú tại Bắc Giang) điều khiển, tông nhau với xe máy mang BKS 37F1 – 762.66 do anh Hội (33 tuổi, trú xã Diễn Nguyên, huyện Diễn Châu, Nghệ An) điều khiển, chở người mẹ là bà Phan Thị Nam. Hiện trường vụ tai nạn Cú tông mạnh khiến anh Hội tử vong tại chỗ còn bà Nam (61 tuổi) bị thương nặng, được xe cứu thương chở đến bệnh viện cấp cứu. Được biết, thời gian gần đây con của vợ chồng anh Hội bị bệnh đang điều trị ở bệnh viện tại TP Vinh (Nghệ An). Khi anh Hội đang trên đường cùng người mẹ vào viện chăm con thì bị tai nạn nêu trên. Ngay sau khi xảy ra vụ tai nạn, Tổ công tác Trạm CSGT Diễn Châu (thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Nghệ An) và Công an huyện Nghi Lộc có mặt để lập biên bản hiện trường điều tiết, phhân luồng tránh ách tắc giao thông kéo dài, điều tra làm rõ vụ tai nạn. 