Hình ảnh cầu vượt biển nối Hải Phòng - Cát Hải chuẩn bị đưa vào sử dụng
Theo dự kiến, cầu vượt biển Tân Vũ – Lạch Huyện (Hải Phòng) dài 5,44km đã cơ bản hoàn thành. Việc đưa cây cầu trên vào sử dụng sẽ giúp các phương tiện đi từ Hải Phòng sang đảo Cát Hải chỉ mất ít phút.
Theo Ban Quản lý dự án 2 (Bộ GTVT), cầu vượt biển Tân Vũ – Lạch Huyện dài 5,44 km thuộc dự án đường ô tô Tân Vũ – Lạch Huyện (Hải Phòng), đây là một trong những cây cầu vượt biển dài nhất Đông Nam Á với những kỹ thuật xây dựng lần đầu tiên được thực hiện tại Việt Nam. Cây cầu sẽ kết nối các khu vực đang phát triển tại phía Đông TP Hải Phòng với cảng Lạch Huyện, khu công nghiệp Đình Vũ, cũng như kết nối với đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng góp phần vào tiến độ triển khai cảng cửa ngõ quốc tế Lạch Huyện. Cầu thiết kế vĩnh cữu bằng bê tông cốt thép dự ứng lực với chiều dài toàn cầu 5,44 km, bề rộng mặt cầu 16m với 4 làn xe chạy (giai đoạn hoàn chỉnh dự kiến xây dựng 6 làn xe). Được biết sau khi cầu Vượt biển Tân Vũ – Lạch Huyện đi vào hoạt động, việc đi lại bằng ô tô giữa đất liền từ phía TP Hải Phòng sang đảo Cát Hải chỉ mất khoảng 5 phút thay vì mất hàng tiếng đồng hồ khi đi bằng phà biển hiện nay. Theo đánh giá, sau khi hoàn thành cây cầu sẽ không chỉ phục vụ phát triển cảng Lạch Huyện và khu công nghiệp tại Cát Hải, mà còn mở ra cơ hội to lớn để phát triển du lịch tại đảo Cát Bà (nằm ngay cạnh đảo Cát Hải). Điểm đầu dự án tại nút giao Tân Vũ (phường Tràng Cát, quận Hải An, TP Hải Phòng); điểm cuối dự án tại vị trí tiếp giáp cổng cảng Lạch Huyện (huyện Cát Hải, TP Hải Phòng). Phần đường đạt tiêu chuẩn kỹ thuật đường cấp III đồng bằng, tốc độ thiết kế 80km/h. Phần cầu chính dài khoảng 490m thi công bằng công nghệ đúc hẫng cân bằng, cầu chính cũng đạt kỷ lục về khẩu độ thông thuyền tại Việt Nam với chiều dài 100m. Theo thiết kế, đường công vụ chạy dọc phía dưới cầu sẽ được giải thể, tuy nhiên, thành phố Hải Phòng đã đề nghị giữ lại, tận dụng để mở đường đi vào khu công nghiệp sẽ xây dựng hai bên cầu. Dự án được Bộ GTVT phê duyệt đầu tư lần đầu vào ngày 29/10/2010, Ban Quản lý dự án 2 là đơn vị tổ chức quản lý thực hiện dự án. Hoàng Nam 