Hàn Quốc hối thúc Triều Tiên hướng tới nối lại giao lưu dân sự
Theo hãng thông tấn Yonhap, ngày 7/6, Hàn Quốc đã thúc giục Triều Tiên chấp nhận đề nghị của các nhóm viện trợ của Hàn Quốc về việc cho phép họ sang thăm Triều Tiên nhằm nối lại các hoạt động giao lưu dân sự liên Triều, trong bối cảnh Bình Nhưỡng đã bác bỏ đề nghị trên với lý do Seoul đã ủng hộ các biện pháp trừng phạt mới của Liên hợp quốc.
Người phát ngôn Lee Duk-haeng của Bộ Thống nhất Hàn Quốc. Ảnh: AFP/TTXVN Tại một cuộc họp báo, người phát ngôn Lee Duk-haeng của Bộ Thống nhất Hàn Quốc nhấn mạnh: "Không có thay đổi gì trong lập trường của chính phủ về việc nối lại các hoạt động giao lưu dân sự với Triều Tiên hướng tới việc cải thiện mối quan hệ liên Triều. Về vấn đề này, chúng tôi kêu gọi Triều Tiên đáp ứng tích cực đối với đề nghị của các nhóm dân sự Hàn Quốc về việc sang thăm Triều Tiên". Phát biểu trên được phía Hàn Quốc đưa ra sau khi Bình Nhưỡng ngày 5/6 bác bỏ đề nghị của các tổ chức dân sự và tôn giáo của Hàn Quốc được sang thăm Triều Tiên, một động thái bị coi là làm nhụt các nỗ lực của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Tuy nhiên, trước đó cùng ngày, trang mạng Uriminzokkiri của Triều Tiên đã kêu gọi Hàn Quốc chứng tỏ lòng chân thành trong việc chấm dứt chính sách đối đầu để nối lại các hoạt động giao lưu dân sự liên Triều. TTXVN/Tin Tức  