Boxing: Đánh võ sĩ bay khỏi sàn, cú đấm ngàn cân có thật
Người ta từng nói về cú đấm ngàn câm và đây là một trong những ví dụ đơn cử về độc chiêu này.
Cuối tháng 5 tại Indian (Mỹ), võ sĩ Mikey Dahlman hồi hộp bước vào trận đấu chuyên nghiệp đầu tiên trong cuộc đời với Rick Ogden. Với Mikey, "võ đài là cuộc sống" bởi vậy anh hoàn toàn tự tin làm chủ sàn đấu trước võ sĩ dày dạn kinh nghiệm Rick. Chỉ mất 2 phút 14 giây, Mikey đã tung ra cú đấm cực mạnh khiến Rick ngã ra đằng sau và tụt khỏi sàn đấu. Mở màn boxing chuyên nghiệp với cú đấm búa tạ, Mikey quả là một tay đấm đáng gờm. Người ta từng nói về cú đấm ngàn cân và đây là một ví dụ sinh động. Video "cú đấm ngàn cân" đối thủ văng khỏi sàn Q.H (Tổng hợp từ TMZ) 