Khởi tố đối tượng lừa đảo di dân tái định cư Thủy điện Sơn La
Nguyễn Hồng Bài, sinh năm 1957, câu kết cùng nhiều đối tượng khác lừa đảo những người dân nhẹ dạ về việc chạy chế độ hỗ trợ di dân tái định cư Thủy điện Sơn La để chiếm đoạt tiền của họ.
Đối tượng Nguyễn Hồng Bài (áo kẻ) tại cơ quan Công an. (Ảnh: Nguyễn Cường/TTXVN) Ngày 7/6, Cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Sơn La đã khởi tố bị can và ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Hồng Bài (sinh năm 1957, trú tại xóm Mùn 6, xã Yên Quang, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. [Lừa đảo chiếm đoạt tài sản của hàng trăm hộ dân tái định cư] Qua điều tra xác minh, từ tháng 6/2016 đến nay, Nguyễn Hồng Bài đã câu kết với các đối tượng Lò Văn Châu, Lò Văn Thời và Đinh Công Bắc dùng thủ đoạn gian dối, lợi dụng việc thiếu hiểu biết của người dân vùng tái định cư Thủy điện Sơn La, hứa hẹn sẽ chạy được chế độ, chính sách về di dân tái định cư Thủy điện Sơn La để Chính phủ và tỉnh Sơn La phải chi trả thêm tiền bồi thường, hỗ trợ. Một số người dân đã tin và nhiều lần đưa tiền cho Nguyễn Hồng Bài cùng đồng bọn. Số tiền đó đã bị các đối tượng chiếm đoạt, sử dụng vào mục đích cá nhân. Như vậy, đến nay, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Sơn La đã khởi tố 4 đối tượng về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản liên quan đến di dân tái định cư Thủy điện Sơn La./. 