'Lời nguyền chết chóc' đoạt mạng cha con Lý Tiểu Long
Hàng chục năm đã trôi qua song những bí ẩn xung quanh cái chết của hai cha con Lý Tiểu Long vẫn chưa có lời giải đáp. Người ta không tin rằng cái chết của hai cha con họ là chuyện bình thường.
Ngày 20.7.1973, ngôi sao võ thuật nổi tiếng Lý Tiểu Long đột ngột qua đời ở tuổi 32 khiến cả thế giới điện ảnh bàng hoàng. Các bác sĩ đã công khai nguyên nhân tử vong của anh là chết vì chứng phù não (não bị sưng to). Lúc đó, nam diễn viên đoản mệnh đang quay dở bộ phim Game of Death (Tử vong du hí). Lý Quốc Hào cùng cha xuất hiện trên truyền hình Hong Kong. Hai mươi năm sau, làng điện ảnh thế giới lại tiếp tục chấn động trước cái chết của Lý Quốc Hào-con trai của Lý Tiểu Long. Một viên đạn thật nằm trong cây súng đạo cụ đã khiến Lý Quốc Hào gục ngã trên phim trường "The Crow" (Con quạ). Lý Tiểu Long sinh thời rất thương yêu cậu con trai Lý Quốc Hào. Con trai của Lý Tiểu Long tử vong trong thời điểm anh đang quay dở bộ phim "The Crow". Trong phim có một phân cảnh quay tại Wilmington, North Carolina, Eric Draven (Quốc Hào thủ vai) bị nhân vật Funboy (do Michael Massee thủ vai) cầm khẩu súng lục Magnum.44 bắn ở cự ly gần. Viên đạn phá nát ổ bụng Quốc Hào. Anh ra dấu bằng tay, mặt nhăn nhó cực kỳ đau đớn. Đoàn phim cứ ngỡ Quốc Hào đang diễn xuất nhưng rồi chợt phát hiện anh bị bắn bằng đạn thật thay vì đạn mã tử. Khi được phát hiện, Lý Quốc Hào ngay lập tức được đưa đến trung tâm y tế ở Wilmington nhưng đã trễ. Anh qua đời sau hơn 12 tiếng bị nạn. Khi đó, nam tài tử mới 28 tuổi. Sau cái chết bí ẩn của hai cha con Lý Tiểu Long, có nhiều nghi vẫn được người ta đặt ra. Trong đó cả có đồn đoán cho rằng dường như có một lời nguyền nào đó đeo bám gia đình họ Lý. Trên thực tế, người ta cũng đã phát hiện những sự trùng hợp kỳ lạ theo sau cái chết của hai cha con. Vợ Lý Tiểu Long - bà Linda và cô con gái Lý Hương Ngưng trong một sự kiện kỷ niệm 75 năm ngày sinh Lý Tiểu Long. 1. "Dragon: The Bruce Lee story" (1993) là một trong những bộ phim nổi tiếng kể về cuộc đời của huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long. Bộ phim kể về cuộc đời thăng trầm của ngôi sao này trên nhiều phương diện: võ thuật, điện ảnh, cuộc sống, tình yêu và do chính vợ của anh-Linda Cadwell tham gia viết kịch bản. Trong phim, nam diễn viên Jason Scott Lee đảm nhận vai nam chính Lý Tiểu Long chiến đấu với một "con quỷ vô hình" ám ảnh anh từ lúc mới sinh ra. Vào cuối phim, “con quỷ “ này đột nhiên không còn hứng thú với Lý Tiểu Long và bắt đầu nhằm vào mục tiêu là cậu con trai duy nhất của anh Lý Quốc Hào. Hai tháng trước khi bộ phim công chiếu, Lý Quốc Hào đã qua đời trong một tai nạn phim trường. Gia đình hạnh phúc của Lý Tiểu Long lúc sinh thời. 2. Cha mẹ Lý Tiểu Long tin rằng “quỷ dữ” muốn bắt con trai họ. Câu chuyện về “lời nguyền” đeo bám gia đình Lý Tiểu Long chỉ xuất hiện sau cái chết của hai cha con ngôi sao võ thuật nổi tiếng. Tuy nhiên, trên thực tế, lời nguyền đầu tiên có từ khi cả thế giới còn chưa biết đến cái tên Lý Tiểu Long. Ngôi sao võ thuật sinh ra tại San Fransisco, bang California, Mỹ vào giờ Rồng và trong Năm Rồng (9h15 ngày 27.11.1940), nhưng ở nhà cha mẹ luôn gọi anh là "Little Phoenix" (Tiểu Phụng) - một cái tên chỉ dành để gọi các bé gái Trung Quốc. Lý Quốc Hào đam mê võ thuật giống cha. Tại sao lại như vậy? Trước khi Lý Tiểu Long được sinh ra, cha mẹ anh đã mất đi một người con trai khác. Theo thuyết tâm linh, nếu cha mẹ Lý Tiểu Long gọi anh bằng một cái tên của nữ giới, nó sẽ gây nhầm lẫn cho "con quỷ". 3. Trong bộ phim cuối cùng "Tử vong du hí" (1978), Lý Tiểu Long vào vai Billy Lo-một diễn viên nổi tiếng bị băng nhóm do Mr. Land cầm đầu tống tiền. Vì chống lại băng nhóm này nên Billy bị ám sát. Thế nhưng, anh không chết. Billy Lo sau đó, làm phẫu thuật mặt và tổ chức một đám tang giả nhằm đánh lừa băng đảng của Mr. Land. Tạo hình của Lý Quốc Hào trong bộ phim cuối cùng "The Crow". Điều trùng hợp kỳ lạ là trong phim cũng có phân cảnh Billy (Lý Tiểu Long) bị bắn trong một tai nạn phim trường. 15 năm sau khi bộ phim được công chiếu, cậu con trai Lý Quốc Hào cũng bị bắn chết giống như cảnh quay trong bộ phim cuối cùng của cha anh. Nơi yên nghỉ của cha con tại Seattle (Mỹ). Ngoài ra, còn có một sự trùng hợp mà người ta cho rằng 2 cha con Lý Tiểu Long và Lý Quốc Hào đã gặp phải “lời nguyền điện ảnh”, đó là họ đều mất khi đang đóng vai chính dang dở trong bộ phim thứ 5. Theo Mai Loan (Tiền Phong) 