Lexus ra mắt thêm phiên bản LS 350 giá khoảng 3,3 tỷ đồng
Lexus lắp động cơ V6 3.5L vào LS 2018 nhằm cho ra đời phiên bản cấu hình thấp, giá bán dễ chấp nhận hơn cho người tiêu dùng.
Sau khi ra mắt LS thế hệ mới tại Detroit Motor Show 2017 với các phiên bản LS 500, nay Lexus lại tiếp tục bổ sung một phiên bản nữa cho dòng sedan hạng sang cỡ lớn này, đó là LS 350 2018 tại triển lãm Ô tô Quốc tế Thẩm Quyến, Hồng Kông và Macao lần thứ 21. Lexus LS 350 2018 thực chất chính là phiên bản dành riêng cho thị trường Trung Quốc của Lexus LS 2018, và có giá mềm hơn vì có những trang bị ít hơn so với những bản còn lại. LS 350 2018 sở hữu động cơ xăng V6, hút khí tự nhiên, dung tích 3,5 lít với công suất tối đa 318 mã lực và mô-men xoắn cực đại 380 Nm, kèm theo hộp số tự động 10 cấp, và hệ dẫn động cầu sau. LS 2018 còn được phát triển trên nền tảng khung gầm mới (GA-L) mà Lexus chuyên áp dụng cho các mẫu xe cao cấp của mình. Với cơ sở gầm bệ này, Lexus LS 2018 sở hữu chiều dài tổng thể 5.235mm, chiều dài cơ sở 3.125mm và chiều rộng 1.900mm. Tuy tăng kích thước nhưng Lexus LS 2018 lại giảm 90 kg trọng lượng, nhờ sử dụng các chất liệu nhôm và vật liệu siêu nhẹ cho khung gầm cũng như thân vỏ. Trên đầu xe của Lexus LS thế hệ mới xuất hiện lưới tản nhiệt hình đồng hồ cát cỡ lớn. Cụm lưới tản nhiệt hình con suốt với những nan ngang xếp chồng trước đó nay đã được thay thế bằng kiểu ma trận làm từ hợp kim sáng tinh tế. Nằm hai bên lưới tản nhiệt là cụm đèn pha hình chữ Z độc đáo. Cụm đèn pha LED thiết kế sắc sảo, đèn định vị hình chữ L. Hai hốc hút gió 2 bên cản được tinh chỉnh lại. Đằng sau xe có cụm đèn hậu kéo dài xuống chắn bùn sau. Xe được trang bị mâm đa chấu tùy chọn kích thước 19 hoặc 20 inch với thiết kế ấn tượng. Nội thất của Lexus LS 2018 được bổ sung ghế mới và bảng táp-lô được thiết kế sao cho người lái không cần phải thay đổi tư thế ngồi khi sử dụng các tính năng trong nội thất. Gỗ ốp trên bảng tap-lô thiết kế ấn tượng với những đường kẽ tạo hình như một khung nhạc. Đặc biệt, hệ thống hiển thị thông tin trên kính lái (HUD) với kích thước lên đến 24 inch (được xem là lớn nhất từ trước tới giờ) và một màn hình định vị vệ tinh 12,3 inch. Hiện nay Lexus LS 350 2018 tại thị trường Trung Quốc vẫn chưa có nhiều thông tin về những trang bị cụ thể. Dự đoán, xe sẽ có giá khởi điểm 1 triệu Nhân dân tệ, tương đương 3,3 tỷ đồng. 