Thì ra đây là mặt mộc của cả nhà cô Kim!
Khi make up kỹ càng, chân dài 1m79 “hiện nguyên hình” là em gái của Kim Kardashian!
Vừa nổi tiếng, vừa có nhan sắc lại sở hữu phong cách thời trang ấn tượng, đại gia đình nhà Kim giờ quyền lực nhất nhì showbiz! Mặt mộc, đừng nói tới các ngôi sao đã quen make up kỹ càng, mà ngay cả chúng ta, những cô nàng ra đường chỉ cần kem chống nắng và son môi, vẫn cứ là nỗi ác mộng! Có ai giờ đây còn để mặt mộc khi chụp ảnh không? Câu trả lời là “không”, hoặc nếu có để mặt mộc, thì họ cũng phải dùng đủ thứ phần mềm chỉnh sửa để cho ra đời những bức ảnh “tự nhiên” ưng ý nhất! Giờ thì thử xem nhà Kardashian, đại gia đình quyền lực nhất showbiz hiện tại trông như thế nào khi bỏ đi lớp phấn son nhé! 1. Kendall Jenner Khi để mặt mộc, trông Kendall Jenner trẻ trung và ngây thơ đúng với lứa tuổi. Còn khi make up kỹ càng, chân dài 1m79 “hiện nguyên hình” là em gái của Kim Kardashian, từ ánh mắt đong đưa với mi giả cong vút cho tới bờ môi đầy đặn sexy đúng mốt! 2. Khlóe Kardashian Khlóe Kardashian sở hữu làn da khá mịn màng và đều màu, tuy nhiên, các nét trên mặt cô nàng chỉ hài hòa và sang chảnh khi có son phấn mà thôi! Khi không có sự hỗ trợ của mỹ phẩm, em gái Kim có đôi mắt không mấy hút hồn, đầu mũi to bè và tổng thể gương mặt có cảm giác hơi tròn và sưng chứ không góc cạnh như lúc xuất hiện tại các sự kiện. 3. Kim Kardashian Dù có tạo khối hay không thì gương mặt của Kim vẫn khá là thon gọn. Song cặp mắt lờ đờ, thâm quầng và đôi môi tái nhợt kia chắc chắn phải dùng tới cả tá che khuyết điểm cùng son môi, chì kẻ môi mới trông rạng ngời sức sống và tỏa ra khí chất như thường thấy được. 4. Kourtney Kardashian Đôi mắt to cùng hàng lông mày rậm khiến cho Kourtney Kardashian dù để mặt mộc thì trông vẫn nét nào ra nét nấy! Ở tuổi của cô như thế được cho là quá ổn, và cô nàng chỉ cần chút kem nền và son môi thôi cũng đủ khiến người ta ngây ngất rồi. Kourtney có lẽ là người sở hữu mặt mộc đẹp nhất trong gia đình Kardashian! 5. Kylie Jenner Các nét của Kylie Jenner đẹp thật đấy, nhưng làn da quá nhiều làn nhang khiến cô ít nhiều mất điểm khi không có sự hỗ trợ của kem lót, kem nền và che khuyết điểm chuyên dụng. Dẫu sao, chỉ cần “tút tát” một chút là trông Kylie đã đẹp lắm rồi bởi đôi mắt to, dài cùng bờ môi đầy đặn quyến rũ đã kéo lại tất cả! 6. Kris Jenner 61 tuổi nhưng mẹ của Kim vẫn có làn da đáng ngưỡng mộ. Bà chỉ cần make up nhẹ nhàng là đủ tôn lên các đường nét thanh tú cùng vẻ sang trọng rồi. Các con gái của Kris Jenner chắc chắn nên học hỏi ở mẹ thật nhiều nếu muốn về già vẫn đẹp thế này. 