Á hậu Hoàng Oanh từng chia tay hot boy nam tính hơn Huỳnh Anh
Người yêu cũ của Hoàng Oanh là Hồ Minh Ngọc, hot boy tiếng tăm một thời.
Chuyện tình cảm đứt gánh giữa đường của 'chị em' Hoàng Oanh - Huỳnh Anh khiến nhiều khán giả tiếc nuối bởi họ được xem là cặp đôi trai gái tài sắc vẹn toàn nhất nhì showbiz Việt. Sự xứng đôi vừa lứa cộng với cách yêu sâu sắc, không phô trương, màu mè của cả hai trong suốt 3 năm qua để lại ấn tượng nhất định trong lòng người hâm mộ. Huỳnh Anh và Hoàng Oanh chia tay hơn 3 tháng. Là mỹ nhân đa tài và sở hữu cuộc sống đời tư không scandal, thế nhưng đường tình duyên của Hoàng Oanh khá lận đận. Trước Huỳnh Anh, Á hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2012 từng sở hữu mối tình lâu năm với hot boy Hồ Minh Ngọc. Cả hai yêu nhau từ khi Hoàng Oanh còn chưa bước vào showbiz. Anh là người luôn động viên Hoàng Oanh trong suốt mọi cuộc thi. Hồi mới công khai, nhiều cô gái phải ghen tị với Hoàng Oanh vì sở hữu người yêu điển trai, lãng tử.  Hồ Minh Ngọc sinh năm 1987, từng tham gia Hotvteen 2007, lọt vào chung kết Việt Nam Idol 2008. Cái tên Hồ Minh Ngọc từng đi liền với biệt danh “hot boy quảng cáo” Cả hai từng có khoảng thời gian yêu nhau rất lâu. Người yêu cũ của Hoàng Oanh là chàng trai rất lạng mạn và biết chiều bạn gái tương tự Huỳnh Anh. Hình ảnh menly, lịch lãm hiện tại của hot boy một thời. Anh từng tham gia tranh tài trong chương trình “Phái mạnh Việt” do Minh Hằng làm ban giám khảo. Giờ đây, Hồ Minh Ngọc được biết đến với cương vị mới là đạo diễn hình ảnh. Anh đã kết hôn với stylist cuối năm 2015. Trong đêm chung kết chương trình Hoán Đổi đầu tháng 12.2016, tiết mục dự thi của Hoàng Oanh đã nhận được rất nhiều lời ủng hộ từ phía ban giám khảo cũng như khán giả. Hoàn toàn trái ngược với những thí sinh cùng tham gia, Hoàng Oanh một mình bước lên sân khấu và bắt đầu diễn thuyết về chủ đề tình yêu. Chỉ sau một đêm phát sóng chương trình, tiết mục diễn thuyết này được đông đảo khán giả chia sẻ, thu hút hàng triệu lượt xem và khiến nhiều người bật khóc. Cô như một người truyền cảm hứng, một người mang lại niềm tin về tình yêu cho mọi người. Nữ MC xinh đẹp đã mượn câu chuyện của một người chị từng thất bại trong chuyện tình cảm, rồi lại tìm được bến bờ hạnh phúc mới để thuyết phục mọi người "đừng mất lòng tin với tình yêu và đừng từ bỏ ý định đi tìm hạnh phúc thật sự của đời mình". Song, sau khi chia tay hai bạn trai hot boy biết chiều người yêu, nhiều người bắt đầu đặt nghi vấn về tình yêu và tính cách của Hoàng Oanh. Liệu còn hot boy dám mạo hiểm yêu Á hậu Phụ nữ qua ảnh 2012? Thanh niên chở bạn gái lấn làn phóng thẳng xe máy vào xe khách: Gái xinh trộm iPhone khi đi nhà nghỉ với thanh niên hổ báo và cái kết đắng: iamanh 