Quà cưới chồng tỷ phú tặng An Dĩ Hiên 'chưa là gì' với nhiều sao Hoa
Các ông chồng hào phóng khiến dân mạng "mắt tròn mắt dẹt" vì hết tặng hòn đảo lại tặng kim cương cỡ bự.
Chồng tỷ phú của An Dĩ Hiên tặng siêu xe làm quà cưới An Dĩ Hiên bên cạnh ông xã tỷ phú trong tiệc cưới ngày 5.6 ở Hawaii Nữ diễn viên nổi tiếng An Dĩ Hiên được chồng tỷ phú người Macau Trần Vinh Luyện tặng nguyên một chiếc BMW i8 phiên bản giới hạn làm quà cưới. Giá của chiếc xế này hơn 300.000 USD. Đặc biệt, biển số xe là 2929 trùng ngày sinh nhật của An Dĩ Hiên. Siêu xe được chồng tỷ phú tặng cho người đẹp làm quà cưới Đám cưới của cặp đôi đẹp như mơ này đã diễn ra tại đảo Hawaii vào ngày 5.6. Tiệc cưới tổ chức đơn giản với sự có mặt của một số người bạn thân thiết nhất. An Dĩ Hiên là diễn viên quen thuộc qua các phim Tây Du Ký, Tiếu ngạo giang hồ… Không chỉ xinh đẹp, nguồn gốc xuất thân của An Dĩ Hiên cũng thuộc hàng danh giá tiểu thư lá ngọc cành vàng. Chồng cô sở hữu khối tài sản lớn tại Macau. Để cưa đổ được người đẹp, tỷ phú Trần Vinh Luyện tốn không ít công sức. Huỳnh Hiểu Minh tặng nhẫn hơn 100 tỷ làm quà cưới Đám cưới của cặp đôi Huỳnh Hiểu Minh – Angela Baby khiến báo giới tốn không ít thời gian săn tin vào tháng 10.2015. Nhẫn kim cương trên tay Angela Baby có giá hơn 110 tỷ đồng Quà cưới mà soái ca tặng vợ là một chiếc nhẫn kim cương hình giọt lệ 5,53 carat kèm 73 viên kim cương gắn xung quanh có giá hơn 110 tỷ đồng. Chưa hết, anh còn thuê một hãng trang sức thiết kế riêng vương miện gắn kim cương hơn 6 carat cho Angela Baby. Về tiền sính lễ, có tin đồn tiết lộ Huỳnh Hiểu Minh đã tặng cha mẹ vợ khoản tiền “khủng” lên tới 38,38 triệu NDT (tương đương 130 tỷ đồng). Chưa hết trước khi cưới, Huỳnh Hiểu Minh còn mua tặng cho Angela nhiều quà đắt tiền, từ nhà riêng đến hàng hiệu. Lưu Khải Uy mua biệt thự làm quà tặng vị hôn thê Vợ chồng Lưu Khải Uy, Dương Mịch Dương Mịch được Lưu Khải Uy mua tặng một biệt thự 35 tỷ đồng ở Tam Á, Hải Nam làm quà. Đây là ngôi biệt thự nằm trong địa điểm là một trong những khu đẹp nhất ở Tam Á với phong cảnh tuyệt vời. Vương Tổ Lam mua nhà hơn 300 tỷ tặng vợ Tài tử Vương Tổ Lam bên cạnh bà xã hoa hậu Lý Á Nam Tuy xấu trai và lùn nhưng Vương Tổ Lam là một người đàn ông may mắn khi cưới được hoa hậu gốc Hoa quốc tế 2005 Lý Á Nam. Tài tử này đã mua một căn biệt thự 320 tỷ đồng ở khu Mayfair by the sea của thị trấn Tai Po tặng vợ. Căn biệt thự tuyệt đẹp mà Vương Tổ Lam mua tặng vợ 