Lập khoản facebook giả nhận câu like, lừa đảo cả trăm triệu
Sau khi lập nhiều tài khoản facebook giả, đối tượng dụ dỗ các con mồi về việc có thể tăng like, share trang cá nhân rồi lừa đảo lấy hàng trăm triệu đồng.
Công an huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) vừa phối hợp với Cục cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) Bộ công an, tiến hành bắt giữ một đối tượng lừa đảo  qua mạng với số tiền hàng trăm triệu đồng, theo tin tức trên báo Pháp luật Plus. Đối tượng lừa hàng trăm triệu qua mạng xã hội . Ảnh báo Dân việt. Nam thanh niên lừa đảo qua mạng nói trên là Chu Văn Thế (sinh năm 1998, trú tại thôn Bắc Mới, xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản thông qua mạng xã hội Facebook. Theo điều tra, Chu Văn Thế đã lập nhiều tài khoản Facebook giả mạo để đăng các bài viết dịch vụ như: chạy quảng cáo trên Facebook, nhận tăng lượt like, share, follow cho các bài viết, tài khoản cá nhân cho khách hàng có nhu cầu thông qua mạng xã hội nổi tiếng này. Khi khách hàng cần và liên hệ với Thế để sử dụng dịch vụ, Thế gửi chứng minh giả đồng thời yêu cầu khách hàng chuyển tiền vào tài khoản Vietcombank ở TP. HCM để đánh lạc hướng, báo Trí thức trẻ đưa tin. Sau khi lừa được con mồi, Thế lấy lý do tài khoản quảng cáo bị khóa và yêu cầu khách hàng phải nộp thêm tiền mới chạy quảng cáo được. Sau khi nhận được số tiền lớn từ khách hàng, Thế liền chặn liên lạc trên facebook với khách hàng và tắt điện thoại nhằm lẩn trốn. Thế khai nhận, từ khoảng tháng 8/2016 đến nay y đã lừa đảo, chiếm đoạt số tiền hàng trăm triệu đồng của khách hàng nhẹ dạ. Sau khi bắt giữ được đối tượng, cơ quan Công an đã tiến hành khởi tố bị can Chu Văn Thế với tội danh "sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet hoặc thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản" theo Điều 226 Bộ Luật Hình sự. Hiện Công an huyện Nghi Xuân đã phát thông báo những ai từng bị đối tượng Thế lừa đảo thì cung cấp thông tin cho Công an huyện Nghi Xuân theo số máy 02393.825010 để cơ quan công an xử lý vụ việc. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Dân trí, Người lao động) 