Bị từ chối uống bia, chém bạn cùng phòng suýt chết
Giận bạn cùng phòng thường ngày không chịu dọn dẹp, lại mời bia mà không chịu uống, Trần Thiện Đức tạt nước sôi rồi đuổi chém bạn suýt chết.
Ngày 6-6, TAND TP HCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử và tuyên phạt bị cáo Trần Thiện Đức (32 tuổi, quê Quảng Ngãi) 13 năm tù về tội "Giết người". Ngoài án tù, Đức còn phải bồi thường 100 triệu đồng cho phía bị hại. Bị cáo Trần Thiện Đức tại phiên tòa Theo cáo trạng, vào tháng 4-2016, Trần Thiện Đức và anh Huỳnh Công Đinh ở chung phòng trọ tại xã Tân Hiệp, huyện Hóc Môn (TP HCM). Trong thời gian sống chung, Đức cho rằng Đinh không chịu dọn dẹp phòng nên cả hai thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Khoảng 18 giờ ngày 10-4-2016, Đức mua 5 lon bia về rủ Đinh cùng uống cùng nhưng Đinh từ chối. Sau đó, Đức uống bia một mình còn Đinh đi ngủ. Do có mâu thuẫn từ trước lại thêm việc Đinh không chịu uống bia cùng, Đức lấy nước sôi tạt vào người bạn. Dù Đinh bỏ chạy nhưng Thiện Đức vẫn đuổi theo chém nhiều nhát. Sau khi chém bạn, Đức vứt dao rồi bỏ vào phòng. Đinh được đưa đi cấp cứu kịp thời nên may mắn sống sót, nhưng anh bị thương tật tỷ lệ 67%. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của Đức là nguy hiểm, tuy nhiên Đức đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối hận, phạm tội lần đầu và phía bị hại cũng có đơn xin giảm nhẹ hình phạt nên xem xét giảm cho Đức một phần hình phạt. Từ đó, HĐXX tuyên phạt Đức 13 năm tù. 