Nổ súng tại quốc hội, lăng mộ cố lãnh đạo Iran
Ít nhất 4 tay súng hôm nay tấn công tòa nhà quốc hội và lăng mộ cố lãnh đạo tối cao Iran ở Tehran làm nhiều người bị thương.
Một nghị sĩ Iran nói với đài IRIB rằng có ba tay súng trong tòa nhà quốc hội ở thủ đô Tehran. Chúng có súng trường và súng ngắn. Các hãng tin Iran ISNA và Fars cho biết ba người bị bắn, trong đó có ít nhất một bảo vệ. Theo Akbar Ranjbarzadeh, thành viên ban chủ tọa quốc hội Iran, một kẻ tấn công đã bị bắt khi chạy trốn quan hành lang quốc hội. Nhân chứng mô tả lực lượng an ninh Iran đã xông vào tòa nhà quốc hội và vụ việc đã kết thúc. Một vụ tấn công khác, dường như có liên quan đến vụ nổ súng ở quốc hội, xảy ra tại lăng mộ cố lãnh đạo tối cao Iran Ruhollah Khomeini. Truyền thông địa phương đưa tin ba người đàn ông có vũ trang tấn công lăng mộ ở phía nam Tehran, cách tòa nhà quốc hội khoảng 20 km. Hai kẻ tấn công bắn khách tham quan, tên thứ ba "kích nổ để tấn công tự sát", Fars cho biết. ISNA đưa tin có một người thiệt mạng nhưng không nêu rõ là kẻ tấn công hay nạn nhân. Hiện chưa rõ những kẻ tấn công vào tòa nhà quốc hội, vốn được bảo vệ nghiêm ngặt với nhiều điểm kiểm soát, như thế nào. Iran kiểm soát súng đạn rất chặt chẽ, tức là những kẻ tấn công quốc hội và lăng mộ dường như chuyển lậu vũ khí vào nước này. Lăng mộ Khomeini là địa điểm rất biểu tượng của Iran, khách tham quan thường tới lăng để bày tỏ lòng tôn kính với cố lãnh đạo. Iran, quốc gia Hồi giáo dòng Shiite, thường bị phiến quân Hồi giáo dòng Sunni, bao gồm Nhà nước Hồi giáo (IS), nhắm đến. Tuy nhiên, các vụ khủng bố hiếm khi xảy ra ở Iran. Năm 2016, Iran tuyên bố phá "một trong những âm mưu lớn nhất" của các nhóm khủng bố nhằm vào Tehran và các thành phố lớn trong tháng Ramadan. Hình ảnh vụ nổ ở lăng mộ Ruhollah Khomeini. Ảnh: Twitter/PressTV. 