Quảng Trị kiến nghị giảm 50% phí cho dân địa phương qua trạm BOT
UBND tỉnh Quảng Trị vừa có văn bản đề nghị Bộ Giao thông vận tải miễn giảm 50% phí cho người dân địa phương khi qua trạm BOT.
Báo Dân trí dẫn nguồn tin từ UBND tỉnh Quảng Trị ngày 6/6 cho biết, vừa có văn bản kiến nghị Bộ Giao thông vận tải, Tổng cục Đường bộ Việt Nam về việc giảm mức thu phí đường bộ đối với phương tiện qua trạm BOT Quảng Trị- đặt tại Km763 quốc lộ 1A, do Công ty cổ phần tập đoàn Trường Thịnh làm chủ đầu tư. Cụ thể, tỉnh Quảng Trị kiến nghị giảm 50% mức thu phí qua trạm BOT đối với tất cả các phương tiện cơ giới của người dân có hộ khẩu thường trú, các tổ chức doanh nghiệp có trụ sở chính trên địa bàn Quảng Trị. Trạm thu phí BOT Quảng Trị tăng giá vé gây bức xúc trong nhân dân. Ảnh: báo Dân Việt. Miễn thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ với các phương tiện của cơ quan Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị- xã hội từ cấp tỉnh đến cấp cơ sở của Quảng Trị và các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh khi qua trạm. Báo VnExpress thông tin thêm, trạm thu phí BOT Quảng Trị nằm giữa thành phố Đông Hà và 3 huyện thị phía nam gồm Triệu Phong, Quảng Trị và Hải Lăng, với dân số 230.000 người; thu phí cùng lúc cho 2 tuyến đường gồm dự án phía bắc TP Đông Hà và phía nam từ TP Đông Hà đi thị xã Quảng Trị. Hàng ngày có nhiều phương tiện lưu thông qua trạm ra TP Đông Hà để làm việc, kinh doanh. Theo nhà chức trách tỉnh Quảng Trị, người dân ở 3 huyện thị phía nam không lưu thông trên tuyến nâng cấp ở phía bắc, nhưng vẫn phải đóng phí cho cả hai nên gây bức xúc lớn. Báo Dân Việt cho hay, từ ngày Trạm thu phí BOT Quảng Trị tăng giá vé, mỗi ngày con đường liên thôn dài khoảng 3km đi qua địa bàn xã Triệu Giang phải gánh chịu hàng ngàn lượt xe ô tô né trạm, gây hư hỏng đường, tai nạn giao thông. Được biết, dự án mở rộng quốc lộ 1 qua địa bàn Quảng Trị được đầu tư bằng nguồn vốn trái phiếu Chính phủ và vốn theo hình thức BOT, thông xe vào ngày 20/10/2015. Tuy mới đưa vào sử dụng nhưng đoạn từ TP Đông Hà đến thị xã Quảng Trị đã hư hỏng trầm trọng, dù hàng chục lần sửa chữa nhưng hiện có nhiều "ổ trâu, ổ voi" gây nguy hiểm cho phương tiện lưu thông. (Tổng hợp) Duy Ngọc 