Tổng thống Donald Trump lên tiếng về việc loạt nước cô lập Qatar
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng về cuộc khủng hoảng ngoại giao sau khi nhiều nước Ả Rập cắt đứt quan hệ với Qatar.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng về cuộc khủng hoảng ngoại giao sau khi nhiều nước Ả Rập cắt đứt quan hệ với Qatar, BBC cho hay. Đăng một loạt tin trên Twitter, ông Trump dường như ủng hộ việc cô lập Qatar. Ông Trump viết trên Twitter rằng ông "vui mừng" khi chuyến thăm Ả Rập Saudi gần đây "đang có kết quả". "Họ nói sẽ cứng rắn với việc cấp tiền cho cực đoan, và tất cả đều chỉ vào Qatar. Có lẽ đây sẽ bắt đầu để chấm dứt khủng bố." Ông Trump nói khi thăm Ả Rập Saudi mới đây, ông được cho hay Qatar đang tài trợ "ý thức hệ cực đoan". Diễn văn của ông Trump tại thủ đô của Ả Rập Saudi, lên án Iran và thúc giục các nước Hồi giáo chống cực đoan, được xem là khuyến khích các nước vùng Vịnh chống lại Qatar. Cùng trong tuần ông Trump thăm Ả Rập Saudi, các nước gồm Ai Cập, Ả Rập Saudi, Bahrain và UAE đã chặn các trang tin của Qatar gồm cả al-Jazeera. Thứ Hai tuần này, Ả Rập Saudi, Bahrain, và UAE ra lệnh cho công dân Qatar phải ra đi trong vòng hai tuần. Các nước này cũng cắt đứt mọi tuyến đường giao thông với Qatar. Kuwait đã đề nghị làm trung gian đàm phán, còn Qatar nói họ sẽ hoan nghênh đối thoại. Ả Rập Saudi và Bahrain đã rút giấy phép hàng không Qatar Airways, ra lệnh các văn phòng phải đóng cửa trong 48 tiếng. Thúy Hà 