Ronaldo sắp đoạt QBV, Messi ghen tức tiếm quyền ở Barca
Chiến thắng của Real Madrid và cá nhân Ronaldo khiến Messi quyết định không thể ngồi yên nhìn Barcelona đi sai đường trong cách điều hành.
Các bàn thắng của Messi ở La Liga 2016/17 Real Madrid đã kết thúc mùa giải 2016/17 với chức vô địch La Liga và Champions League, với công lớn của Cristiano Ronaldo do phong độ săn bàn của anh trên mọi đấu trường. Gần như chắc chắn Ronaldo sẽ là người đoạt Quả bóng Vàng 2017 từ tạp chí France Football, lẫn giải “The Best” của FIFA. Ronaldo khó có thể vuột mất Quả bóng Vàng sau một mùa 2016/17 thành công với Real Ronaldo đã đạt được những danh hiệu quan trọng nhất của mùa giải và anh cũng đã chứng tỏ sự quan trọng của mình trong những thời khắc quyết định, ghi bàn ở vòng 38 La Liga cũng như lập cú đúp trước Juventus ở trận chung kết Champions League. Do vậy mà bất chấp phong độ ấn tượng không kém với 54 bàn thắng trong 52 trận, Lionel Messi vẫn có một mùa bóng không mấy thành công khi chỉ đoạt Cúp nhà Vua cho Barcelona. Mùa giải thất bại đã dẫn đến sự thay đổi trên ghế HLV trưởng khi Luis Enrique từ chức và Ernesto Valverde thay thế. Dù vậy sự thay đổi đó liệu có đủ để Barcelona giật lại thế thống trị trong nước hay không vẫn cần thời gian trả lời. Nhưng có vẻ sự thành công của Real và cá nhân Ronaldo đã khiến Messi không bằng lòng. Tờ Diario Gol (TBN) cho biết, Messi sắp tới sẽ thực hiện việc gia hạn hợp đồng với CLB và anh sẽ đòi hỏi Ban giám đốc Barca trao một số quyền hành nhất định vào tay mình. Hai quyền hành cụ thể ở đây là quyền được chất vấn các quyết định chiến thuật của HLV trưởng, và đưa ra ý kiến về cách Barca tuyển quân. Mùa 2016/17 vừa kết thúc chứng kiến Luis Enrique mắc một số sai lầm chiến thuật khá nghiêm trọng. Tiêu biểu nhất là việc hậu vệ Jeremy Mathieu ra sân trong 2 trận đấu của Barca gặp Malaga ở La Liga và gặp Juventus ở Champions League, và cả hai trận Barca thủng lưới ít nhất 2 bàn. Cả 2 trận đều có ảnh hưởng trực tiếp khiến Barca thua cuộc ở hai đấu trường. Messi đang không bằng lòng với cách Barca được điều hành Bên cạnh đó, Barcelona trong những năm qua đã tốn khá nhiều tiền mua cầu thủ nhưng nhiều bản hợp đồng đã không tương xứng với kỳ vọng. Arda Turan, Andre Gomes, Lucas Digne, Paco Alcacer gây khá nhiều buồn phiền về phong độ, dẫn đến sự thắc mắc của dư luận Barcelona rằng vì sao CLB không trọng dụng nhiều hơn những cầu thủ mới được học viện La Masia đào tạo như Sergi Roberto. Báo giới Barcelona đã bắt đầu chỉ trích cách điều hành của CLB, không phải chỉ riêng HLV cũ Luis Enrique mà còn cả Ban giám đốc do Josep Bartomeu làm chủ tịch, và Diario Gol cho biết Messi cũng đồng tình với một vài quan điểm mà dư luận thành phố đã nêu. Động lực đòi lại chiến thắng từ tay Real và cá nhân Ronaldo sẽ khiến Messi đòi hỏi thêm quyền lực vào tay mình. Cuộc chiến Neymar - Messi: Thua "ông trùm", Neymar chạy sang Anh? Neymar đã cả gan thách thức đế chế của ông vua Messi để rồi thất bại thảm hại. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp Diario Gol) 