Khó xử lý vụ 2 trẻ sinh đôi bị hàng xóm xâm hại
Công an xác định nghi can thực hiện hành vi dâm ô với hai bé nhưng người này có biểu hiện bị tâm thần, phải chờ kết quả giám định.
Bà M. (ngụ xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, TP.HCM) cho biết đã yêu cầu cơ quan chức năng xử lý T., hàng xóm của bà, vì có hành vi xâm hại hai con gái sinh đôi sáu tuổi nhưng công an còn chờ kết luận giám định tâm thần của nghi can. Theo bà M., sáng 17-1, bà dẫn hai đứa con sinh đôi đi ăn sáng. Trên đường về xe đạp bị hỏng xích nên bà bảo hai bé về trước. Tưởng hai con đã về nhà nhưng khi bà M. về thì không tìm thấy. Mãi đến khoảng 12 giờ cùng ngày, bà mới thấy hai cháu cùng T. đi ra từ chuồng gà nhà T., người ướt nhẹp. Gặng hỏi hai trẻ, một cháu khóc nấc, còn cháu kia bảo đã được “ông T. massage cho”. Khi về, kiểm tra hai đứa nhỏ, bà thấy một bé có biểu hiện tổn thương nơi bộ phận sinh dục. Nghi ngờ hai con bị xâm hại tình dục, bà M. đã báo công an xã. Người mẹ vẫn còn ám ảnh với chuyện hai cháu bé bị xâm hại. Ảnh: LÊ THOA Chuồng gà, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: QUỐC VŨ Theo người mẹ, đã hơn bốn tháng qua nhưng khi ngủ các cháu hay giật mình nói nhảm, một bé hay cười lớn khi ngủ khiến gia đình phát hoảng. Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, Trung tá Lê Quang Huy, Đội trưởng Đội Điều tra tổng hợp Công an huyện Bình Chánh, cho biết: Ngày 20-1, Cơ quan CSĐT Công an huyện Bình Chánh đã tiếp nhận sự việc. Qua điều tra ban đầu, xác định: Sau khi đi tảo mộ về, T. thấy hai đứa bé đứng sau lu nước trong nhà. Người này đã đến bên cạnh thực hiện hành vi dâm ô các cháu bằng miệng. Mãi bốn ngày sau hai cháu mới chịu kể lại sự việc cho mẹ và người mẹ mới trình báo lên công an. “Cơ quan CSĐT đã đưa hai bé đi giám định. Kết quả ghi nhận màng trinh không rách, không có tinh trùng trong bộ phận sinh dục của hai bé... Công an cũng thu giữ quần của T. tại thời điểm thực hiện hành vi và một tấm nệm nhưng không thấy có tinh trùng”. Ông Huy cũng cho hay trong quá trình điều tra, nghi can có biểu hiện tâm thần như khai báo bất nhất, nói năng lúc nhớ lúc quên. Nghi can bị tai nạn giao thông vào tháng 12-2016, có tụ máu trong não… nên mới đây công an đã đưa đi giám định tâm thần. “Đến nay chưa có kết quả giám định nên chưa thể đề xuất xử lý được” - Trung tá Huy nói. T. nói chuyện bất nhất Chiều 6-6, chúng tôi ghé nhà của T., lúc T. đang lựa đồng thuê cho một người hàng xóm gần nhà. Ban đầu T. biểu hiện hồi hộp, tay run nhưng sau đó thì khá điềm tĩnh. Nhắc lại sự việc hôm nọ, T. khẳng định khi đi làm về thì thấy một chiếc quần của bé gái nào chơi vứt ở nhà và không biết hai con gái của bà M. đang chơi ở đây, T. không làm gì hai bé. Trong cuộc nói chuyện, T. kể lúc trước lúc sau bất nhất. Có lúc T. nói thấy chiếc quần của bé ở dưới đất, mới cầm lên thì bị bà M. nhìn thấy la toáng lên; có lúc lại kể T. lượm rồi mắc lên cây sào; sau đó lại nói quần có mùi khai bị vứt vô máng hồ trong chuồng gà nên lấy mắc lên… Người anh rể của T. cho biết: “Hôm đưa T. đi giám định tâm thần (từ ngày 9 đến 23-5), các bác sĩ dặn dò gia đình rằng do tinh thần T. không ổn định nên phải biết nắm bắt tâm lý, chiều chuộng và không làm trái ý để tránh nó nổi nóng, gây chuyện. Công an cũng cho bảo lãnh về nhà giáo dục, không cho nó làm bậy nữa”. 