Vợ chân dài quyến rũ của 'ông chủ' CLB Liverpool, Chelsea
Vợ chủ tịch CLB Liverpool, Chelsea, Reading đều sở hữu vẻ ngoài quyến rũ, gu thời trang đẳng cấp.
1. Dasha Zhukova, vợ Roman Abramovich (chủ tịch CLB Chelsea) Dasha Zhukova kết hôn cùng tỷ phú Nga năm 2008 Roman Abramovich nằm trong top 13 người giàu nhất nước Nga hiện nay khi sở hữu CLB bóng đá lừng danh - Chelsea. Nhắc đến Roman là nhắc đến danh xưng tỷ phú đô la và người vợ chân dài tuyệt sắc - Dasha Zhukova (sinh năm 1981). Roman từng chi tiền tấn để mua tặng vợ 40 héc-ta đất trên mặt trăng để thể hiện tình yêu nồng cháy. Bà xã của Roman từng được biết đến với vai trò siêu mẫu ở xứ sở Bạch Dương. Hiện tại, tuy đã giã từ sự nghiệp chân dài nhưng cô vẫn duy trì niềm đam mê thời trang với vị trí biên tập viên tạp chí, bà chủ thương hiệu quần áo và sáng lập bảo tàng nghệ thuật. Tuy đã trải qua sinh nở nhưng thân hình bà xã của Roman vẫn vô cùng thon gọn Dasha Zhukova sống trong nhung lụa từ bé. Cô là con gái của nhà tài phiệt Alexander Radkin Zhukov. Người đẹp gặp gỡ chồng mình trong một bữa tiệc do cha cô tổ chức. Cặp đôi chính thức hẹn hò năm 2007, ngay sau khi Abramovich ly hôn với người vợ đầu và kết hôn nhanh chóng sau đó. Cựu mẫu nữ sở hữu sắc vóc mê hoặc, cao 1m71 cùng số đo 3 vòng hoàn hảo. Dù đã trải qua sinh nở nhưng cô vẫn rất tự tin diện bikini và trang phục gợi cảm, hút mắt. Dù không thích phong cách cầu kỳ, xa xỉ nhưng Dasha Zhukova luôn xuất hiện nổi bật, sang trọng tại các sự kiện. Nhan sắc quyến rũ của Dasha Zhukova - vợ ông chủ CLB Chelsea 2. Linda Pizzuti, vợ John Henry (chủ tịch CLB Liverpool)  Linda Pizzuti kém chồng tỷ phú 30 tuổi. Cặp đôi kết hôn năm 2009 Tỷ phú Mỹ - John W. Henry (sinh năm 1949) hiện tại là ông chủ của CLB bóng đá Liverpool. Tính đến thời điểm hiện tại, Henry đang nắm trong tay khối tài sản lên tới 2,5 tỷ đô-la. Đằng sau sự nghiệp lẫy lừng của Henry, không thể không nhắc tới cô vợ quyến rũ của ông là nhà sản xuất phim Linda Pizzuti. Cặp đôi vô số lần xuất hiện tình tứ trên khán đài để theo dõi những trận cầu đỉnh cao. Linda Pizzuti là người vợ thứ 3 của Henry và kém ông 30 tuổi. Cặp đôi quen biết nhau rất tình cờ và Linda lúc đó chưa hề biết chồng mình là một tỷ phú. Trong thời gian theo đuổi, John Henry đã đưa cô dạo chơi khắp châu Âu bằng du thuyền triệu đô của mình. Lúc đầu, Linda từ chối hẹn hò vì Henry đáng tuổi cha cô. Nhưng ông chủ Liverpool rất kiên trì thuyết phục và cuối cùng đã rước được người đẹp về dinh. Không chỉ sống sang chảnh, Linda Pizzuti còn sở hữu gu thời trang đẳng cấp với nhiều món hàng hiệu đắt tiền. Nhiều trang phục của cô được thiết kế riêng, tùy theo sự kiện tham dự. Năm 2009, Pizzuti nằm trong danh sách 25 người đẹp phong cách nhất. Cô luôn mặc quyển rũ, đẳng cấp khi sánh vai cùng chồng tỷ phú Những bộ trang phục trang nhã, quý phái của Linda Pizzuti khi có mặt trên khán đài xem bóng  3.  Katsia Damankova, vợ Anton Zingarevich (Cựu chủ tịch CLB Reading) Vợ của Zingarevich sinh năm 1990, từng là người mẫu trình diễn cho show nội y lớn nhất hành tinh - Victoria Secret, là người mẫu nội y nổi tiếng ở Belarus. Cặp đôi gặp nhau năm 2008 và "về chung một nhà" 1 năm sau đó. Katsia Damankova sở hữu thân hình sexy mướt mắt cùng làn da nâu nóng bỏng. Ở tuổi 16, Katsia đã chiến thắng cuộc thi Siêu mẫu thế giới do Ford Models tổ chức. Vẻ ngoài khêu gợi của vợ Anton Zingarevich  Cựu mẫu Victoria Secret sở hữu vô vàn bức ảnh chụp nội y sexy 