Xuất hiện smartphone chuyên ảnh selfie góc siêu rộng
Oppo F3 sở hữu hai camera trước với góc thông thường và góc rộng, giúp người dùng chụp tự sướng với bạn bè dễ hơn bao giờ hết.
Khi đưa công nghệ dual selfie camera trên F3 Plus vào F3, OPPO mong muốn đem những trải nghiệm tuyệt vời của việc selfie góc rộng đến với đại đa số người dùng mà còn khẳng định vị trí của OPPO trong cuộc cách mạng camera phone. Oppo F3 thừa hưởng những tinh túy của công nghệ selfie từ OPPO F3 Plus với camera selfie góc rộng 120 độ. Khi sử dụng camera góc rộng này để selfie một mình, người dùng sẽ thật sự ngạc nhiên bởi độ rộng bất ngờ của khung cảnh phía sau so với những chiếc camera selfie thông thường.Camera sau 13MP của Oppo F3 cũng rất đáng chú ý khi cho khả năng chụp ảnh chất lượng cao với tốc độ lấy nét nhanh theo pha PDAF cùng khẩu độ f/2.2, kích thước cảm biến 1/3-inch. Nhờ vậy, camera này sẽ chụp được những bức ảnh rõ nét của cả các đối tượng chuyển động. Oppo F3 - smartphone selfie hoàn hảo  Oppo F3 được tích hợp khả năng mở khóa/truy cập nhanh chớp nhoáng chỉ với một cái chạm với độ nhạy chỉ 0,2 giây của đầu đọc dấu vân tay. Ngoài khả năng cơ bản là mở khóa thiết bị, cảm biến vân tay trên F3 còn có thể được sử dụng để bảo mật và mở khóa nhanh các ứng dụng quan trọng do chính người dùng chọn lựa và cài đặt. Sản phẩm được trang bị bộ vi xử lý lõi 8, 4GB RAM và bộ nhớ trong 64GB với viên pin 3.200mAh đi kèm chế độ tiết kiệm pin (Power Saving) trên hệ điều hành ColorOS 3.0 giúp tăng cường tối đa thời gian sử dụng liên tục mà vẫn đảm bảo hiệu năng tối ưu cho thiết bị. Đặc biệt, F3 sử dụng một khay duy nhất (có 3 khe) để chứa đồng thời cả 2 nanoSIM và 1 thẻ nhớ, giúp mở rộng thêm tối đa 128GB cho bộ nhớ lưu trữ người dùng sở hữu F3 sẽ không phải đau đầu suy nghĩ giữa việc phải hi sinh khe SIM hay thẻ nhớ như nhiều dòng smartphone khác. Hiện nay Oppo F3 được bán với giá phải chăng để mọi người dùng đều có thể sở hữu. TB  