Dùng xe máy trộm được để đi cướp
Công an TP Vinh bắt giữ 2 đối tượng dùng vam phá khóa lấy trộm 4 chiếc xe máy của bị hại trên địa bàn TP Vinh và hai đối tượng tiếp tay tiêu thụ hàng trộm cắp mà có.
Sáng 7/6, anh Hà Quốc Khánh đã có mặt tại Đội CSHS Công an thành phố Vinh để làm thủ tục nhận lại chiếc xe máy đã bị mất trộm trung tuần tháng 5/2017. Theo Thiếu tá Hồ Đình Hợi, Tổ trưởng Tổ chống cướp giật thuộc Đội CSHS Công an thành phố Vinh cho biết, từ ngày 22-31/5/2017, Nguyễn Văn Huy và Phạm Văn Vương trú tại TP Vinh đã dùng vam phá khóa lấy trộm 4 xe máy rồi đem bán lấy tiền sử dụng ma túy và mua sắm cá nhân. Các xe máy do Huy và Vương lấy trộm đã bị thu giữ. Ảnh Trung Đức. 2 đối tượng này dùng xe máy trộm được, sau đó thay biển số, làm phương tiện để thực hiện các vụ cướp giật tài sản của người đi đường. Cơ quan CSĐT Công an TP Vinh đã xác lập chuyên án và giao cho Đội CSHS điều tra làm rõ. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, các trinh sát Đội CSHS Công an TP Vinh đã bắt giữ Nguyễn Văn Huy và Phạm Văn Vương về tội trộm cắp tài sản và cướp giật tài sản. Hai đối tượng Nguyễn Văn Huy và Phạm Văn Vương. Ảnh: Trung Đức. Huy và Vương khai nhận đã dùng vam phá khóa, gây ra 4 vụ trộm xe máy và 1 vụ cướp giật tài sản của người đi đường trên địa bàn TP Vinh. Tất cả các tài sản do phạm tội mà có chúng đem bán cho 2 đối tượng Võ Anh Tuấn, trú tại Nghi Trung, Nghi Lộc Nghệ An và Bùi Huy Ánh, trú tại Đức Thọ, Hà Tĩnh về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Công an TP Vinh đã thu giữ toàn bộ số xe máy và tài sản vụ cướp giật do 2 đối tượng Huy và Vương gây ra. Hiện 4 đối tượng trong vụ án đang bị giam giữ hình sự để mở rộng, điều tra làm rõ.  Trung Đức 