10 bộ đồ mỏng tang gây 'bão táp' của Angela Phương Trinh
Vốn sở hữu đường cong bốc lửa và làn da nuột nà, Angela Phương Trinh là một trong những người đẹp Việt thích mặc trang phục xuyên thấu nhất .
1. Bộ áo tắm siêu mỏng đốt nóng bãi biển Mới đây Angela Phương Trinh lại tiếp tục gây xôn xao khi khoe dáng với bộ áo tắm siêu mỏng, tự tin tạo dáng trên biển xanh. Bộ đồ bơi quá mỏng tới mức khiến người ta nhìn rõ mồn một vòng 1 và cả phần rốn của "yêu nữ lắm chiêu showbiz Việt". Trang phục đi biển quá táo bạo khiến Phương Trinh nhận về không ít lời khen và cũng nhiều lời chê bai. Vốn sở hữu đường cong bốc lửa và làn da nuột nà, Angela Phương Trinh là một trong những người đẹp Việt thích mặc trang phục xuyên thấu nhất . Từ bộ áo liền quần màu da mỏng tang như tờ từng gây bão khi biểu diễn trong quán bar một thời, cho tới những bộ váy đầm lộng lẫy như màn sương.... đều vô cùng sexy tới mức dường như chỉ có những cô nàng "bản lĩnh" như Phương Trinh mới dám khoác lên người. Cùng ngắm những bộ đồ mỏng manh nhất của Phương Trinh: 2. Bộ váy đính hạt li ti này từng khiến Angela Phương Trinh gặp phải nhiều ý kiến trái chiều 3. Dường như cô nàng lắm chiêu này rất thích khoe ngực trần dưới lớp vải mỏng tang. Đây là bộ váy được người đẹp mang sang LHP Cannes 4. Thiết kế của Chung Thanh Phong khiến Angela Phương Trinh vừa điệu đà vừa gợi cảm 5. Trong một sự kiện đầu năm nay, Angela Phương Trinh lại tiếp tục khoe da thịt với đầm mỏng tang 6. Ai đủ "bản lĩnh" để che vòng 1 bằng hoa như cô gái ấy? 7. Bộ váy lưới này của Angela Phương Trinh bị đánh giá quá hở hang 8. Có lẽ ít ai quên được bộ áo liền quần "huyền thoại" này 9. Đôi khi người đẹp 9X cũng nổi bật như nữ thần với những bộ váy kim sa lấp lánh 10. Bộ cánh trắng này tuy xuyên thấu nhưng khá thanh lịch 