4.000 phụ nữ Iran luyện làm ninja trên sa mạc nóng bỏng
Iran có một CLB võ thuật đang huấn luyện 4.000 phụ nữ trở thành ninja, với môn võ Ninjutsu và thường luyện tập luyện trên sa mạc đầy nắng và gió. Các nữ chiến binh học ẩn nấp, nhảy lên tường, trốn trong núi và tấn công đối phương không gây tiếng động.
Các cô gái luyện tập trong một câu lạc bộ được mở từ năm 1989, tại lâu đài Jughin, cách thủ đô Tehran khoảng 40 km. Khoảng 4.000 phụ nữ tại đây tập luyện để trở thành kunoichi, nữ chiến binh ninja. Để trở thành một ninja chính hiệu, các nữ chiến binh Iran phải trải qua quá trình huấn luyện khắc nghiệt. Họ học cách leo trèo, nhảy qua các bức tường, ẩn mình trong những ngọn núi và học kỹ thuật "cắt cổ đối thủ mà không gây ra bất kỳ tiếng động nào". Các học viên còn học cách sử dụng một số loại vũ khí thô sơ có tính sát thương lớn như cung, kiếm, côn nhị khúc và ám khí "shuriken". Huấn luyện viên môn Ninjutsu Fatima Muamer nói rằng võ thuật ngày càng thu hút phụ nữ bởi nó giúp cân bằng sức khỏe thể chất và tinh thần. "Bài học quan trọng nhất của Ninjutsu là lòng tự trọng và khiêm tốn. Họ học cách tôn trọng bản thân, tôn trọng sự tồn tại của bản thân và nghệ thuật mà họ đang làm chủ. Sự bình tĩnh là bài học quan trọng nhất" - bà Muamer chia sẻ. Bản thân những phụ nữ theo học môn võ này cho rằng nó giúp họ chịu đựng những khó khăn trong cuộc sống, kiên nhẫn, mạnh mẽ và kỷ luật hơn. Võ sư Akbar Faraji là người đầu tiên đưa Ninjutsu đến Iran khi thành lập câu lạc bộ cách đây 22 năm. "Họ học cách tôn trọng bản thân, trước hết là tôn trọng sự tồn tại của chính họ và nghệ thuật mà họ đang làm chủ. Sự bình tĩnh là điều quan trọng nhất họ học được", võ sư Akbar Faraji cho biết. Ngoài kiếm, các nữ chiến binh còn luyện tập với cung tên. Ninjutsu là một trong những môn võ nguy hiểm nhất ở Nhật Bản trong giai đoạn 1185 -1868. “Ninjutsu hay các môn võ nói chung có thể được mô tả như một loại thuốc. Giống như nọc rắn, nó có thể gây chết người song cũng có thể là thuốc giải độc", võ sư Akbar Faraji nói. Các nữ chiến binh tập luyện trong nắng nóng của sa mạc. Họ tập các bài tập bật nhảy, các phương pháp "biến mất" trước đối thủ. Là ninja, họ phải trở nên kiên nhẫn, bao dung, dũng cảm. Võ sư Akbar Faraji lý giải ninja mang nghĩa là tàng hình. Nữ chiến binh luyện kiếm trong cái nắng sa mạc, đôi khi có thể lên tới 70 độ C. Truyền thông phương Tây ví cảnh các nữ chiến binh tập luyện trông giống phim "Ngọa hổ tàng long" năm 2000 của đạo diễn Lý An, Trung Quốc. Nhu Thụy  Daily Mail 