Quốc hội phá lệ, kéo dài thời gian thảo luận KT-XH và ngân sách Nhà nước
Quốc hội sẽ dành cả ngày 9/6 (kéo dài đến 18h30) để thảo luận tại hội trường về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển KT-XH và NSNN năm 2016.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ngày 6/6, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đã có văn bản gửi các vị đại biểu Quốc hội đề nghị cho phép kéo dài thời gian phiên thảo luận kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước vào chiều ngày 9/6/2017. Theo đó, căn cứ kết quả thảo luận tại tổ và để có thêm thời gian cho nhiều vị đại biểu Quốc hội phát biểu, thành viên Chính phủ giải trình, làm rõ vấn đề, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thống nhất đề nghị các vị đại biểu Quốc hội cho phép kéo dài thời gian phiên họp chiều 9/6/2017 đến 18h30. Quốc hội sẽ dành cả ngày 9/6 (kéo dài đến 18h30) để thảo luận tại hội trường về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển KT-XH và NSNN năm 2016. Trước đó, theo chương trình kỳ họp đã được thông qua, kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV sẽ dành cả ngày 9/6/2017 để thảo luận tại hội trường về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2016; tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2017. Thành viên Chính phủ phát biểu giải trình, làm rõ vấn đề đại biểu Quốc hội nêu. Từ trước đến nay, thời gian thảo luận tại hội trường được chốt cứng buổi sáng từ 8h đến 11h30, chiều từ 14h đến 17h. Nếu hết giờ nhưng vẫn còn nhiều ĐBQH đăng ký thảo luận, Quốc hội vẫn cho kết thúc phiên thảo luận, những ĐBQH đăng ký nhưng chưa được phát biểu sẽ gửi văn bản cho tổ Thư ký Quốc hội tổng hợp. Tuy nhiên, ngày 9/6 tới đây, lần đầu tiên trong nhiều kỳ họp, Quốc hội phá lệ, tăng thời gian thảo luận thêm 1 giờ 30 phút. Việc tăng thời gian thảo luận được lý giải do đây là nội dung quan trọng, luôn thu hút sự quan tâm, theo dõi của các vị đại biểu Quốc hội cũng như cử tri và nhân dân cả nước. 