Cảnh báo nguy cơ cháy cao độ ở rừng miền Trung
Tổng Cục lâm nghiệp, Bộ NN&PTNT vừa có văn bản hỏa tốc gửi các tỉnh thành trực thuộc trung ương cảnh báo nguy cơ cháy rừng trong bối cảnh thời tiết nắng nóng gay gắt diễn ra bất thường.
Thời tiết nắng nóng gay gắt, rừng miền Trung đặt trong tình trạng báo động cấp độ cực kỳ nguy hiểm Theo dự báo của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, Nhiệt độ trung bình trong tháng 6 và tháng 7 năm 2017 phổ biến cao hơn trung bình nhiều năm từ 0,5 - 1,5oC, trong đó khu vực miền Trung phổ biến cao hơn trung bình nhiều năm từ 2-3oC. Theo Tổng cục Lâm nghiệp (TCLN), hiện đang trong thời kỳ cao điểm về nguy cơ xảy ra cháy rừng, hầu hết những diện tích rừng của các địa phương có nguy cơ cháy rất cao, thường xuyên ở cấp IV, cấp V (cấp nguy hiểm và cực kỳ nguy hiểm), đặc biệt là khu vực miền Trung. Và thực tế cháy rừng đã xảy ra ở một số tỉnh như: Thừa Thiên Huế, Quảng Ngãi, Bình Định… Để chủ động triển khai các biện pháp phòng cháy, chữa cháy rừng, giảm thiệt hại có thể xảy ra, TCLN đề nghị Sở NN&PTNT các tỉnh, thành phố tiếp tục tham mưu cho chính quyền các cấp chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện công tác phòng cháy, chữa cháy rừng theo quy định của Trung ương. Trong đó cần tập trung vào một số giải pháp chủ yếu. Thứ nhất, kiểm tra, rà soát kỹ các phương án phòng cháy, chữa cháy rừng ở các cấp và từng chủ rừng, bao gồm việc tổ chức lực lượng, phương tiện, trang thiết bị phòng cháy, chữa cháy rừng, tăng cường lực lượng tại khu vực có nguy cơ xảy ra cháy và cháy lớn. Xác định cụ thể các khu vực trọng điểm có nguy cơ xảy ra cháy rừng cao để bố trí các nguồn lực phù hợp theo phương châm bốn tại chỗ, đảm bảo ngăn chặn và xử lý kịp thời các tình huống mới phát sinh, không để xảy ra cháy rừng và cháy lớn. Tiếp đó, các địa phương tăng cường công tác kiểm tra, đôn đốc và hướng dẫn kiểm soát việc sử dụng lửa trong và gần rừng của người dân, nhất là việc đốt nương, làm rẫy; quy định cụ thể khu vực nghiêm cấm đốt nương làm rẫy và những hành vi dùng lửa khác trong thời kỳ khô hạn. Tăng cường cán bộ Kiểm lâm xuống các trọng điểm về cháy rừng để tham mưu cho cấp chính quyền cơ sở thực hiện công tác phòng cháy, chữa cháy rừng. Công văn hỏa tốc của TCLN cũng đề nghị các tỉnh thành chỉ đạo các lực lượng liên ngành (Kiểm lâm, Công an, Quân đội) thực hiện quy chế phối hợp trong công tác bảo vệ rừng và phòng cháy, chữa cháy rừng, các ngành liên quan thuộc tỉnh có các phương án bảo đảm lực lượng, vật tư, trang thiết bị và hậu cần theo phương châm bốn tại chỗ, thường trực tại địa phương để sẵn sàng phối hợp các lực lượng ứng phó trong trường hợp xảy ra cháy rừng, các đơn vị trực thuộc tăng cường phối hợp chặt chẽ với lực lượng Kiểm lâm, chính quyền các cấp tổ chức lực lượng, phương tiện, trang thiết bị phòng cháy, chữa cháy rừng đảm bảo kịp thời xử lý các tình huống cháy rừng xảy ra. TCLN yêu cầu các địa phương chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm theo dõi thường xuyên thông tin cảnh báo cháy rừng trên hệ thống thông tin cảnh báo cháy sớm của Cục Kiểm lâm tại địa chỉ Website: http://kiemlam.org.vn để kiểm tra, phát hiện sớm điểm cháy rừng. Thực hiện nghiêm túc chế độ thông tin, báo cáo kịp thời diễn biến tình hình cháy rừng ở các địa phương về Văn phòng Ban chỉ đạo Nhà nước về Kế hoạch Bảo vệ và phát triển rừng - Cục Kiểm lâm theo số điện thoại: 098 666 8 333, để phối hợp chỉ đạo và huy động lực lượng chữa cháy rừng trong trường hợp cần thiết. Phi Hùng 