2017 Suzuki Nex rò rỉ ảnh, chốt ngày lên kệ
Xe ga rẻ 2017 Suzuki Nex vừa rò rỉ các hình ảnh, rục rịch cho ngày ra mắt sắp tới ở một thị trường Đông Nam Á.
Gia đình xe ga Suzuki Nex lần đầu tiên được giới thiệu ở thị trường Indonesia vào năm 2011. Báo cáo từ IwanBanaran cho biết Suzuki Indonesia sẽ tung ra ấn phẩm mới của gia đình xe ga này vào ngày 9.6.2017 tới. Trong khi chờ đợi, mới đây thông tin từ trang TMC Blog đã tiết lộ các hình ảnh rò rỉ được cho là 2017 Suzuki Nex đã về tới các đại lý để chuẩn bị cho ngày lên kệ chính thức. 2017 Suzuki Nex. Suzuki Nex vốn là dòng xe ga từng bị ngừng sản xuất. Dòng xe này có sức mạnh đến từ loại động cơ đơn xi lanh, dung tích 113cc, làm mát bằng không khí, đi kèm với hộp số vô cấp CVT. Công suất đầu ra tối đa của động cơ có thể sản sinh là 9,4 mã lực và mô-men xoắn cực đại 8,7 Nm. Tuy nhiên chi tiết về thống sức mạnh của phiên bản 2017 Suzuki Nex vẫn chưa được tiết lộ. Rất có thể Suzuki Indonesia vẫn giữ nguyên thành phần cơ khí này để giữ giá. Qua những hình ảnh rò rỉ cho thấy, Nex mới có một huy hiệu ở gần phần đuôi. Triết lý thiết kế hầu như vẫn không thay đổi. Dự kiến mẫu xe ga này có ít nhất hai phiên bản màu gồm màu đen và màu nâu sô-cô-la. Đây là dòng xe ga giá rẻ. Phanh xe cho 2017 Suzuki Nex gồm phanh đĩa đơn phía trước và phanh trống phía sau. Hệ thống treo gồm phuộc lồng trước và giảm sóc đơn phía sau. Có thiết bị chắn nóng trên ống xả nhưng đã được tái thiết kế lại. 2017 Suzuki Nex được đánh giá là dòng xe ga tầm thấp, nằm dưới cả Suzuki Address. Hiện giá bán của phiên bản mới vẫn chưa được tiết lộ. 