Vinpearl Đà Nẵng là 'Khu nghỉ dưỡng biển hàng đầu Việt Nam năm 2017'
Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas thuộc chuỗi thương hiệu khách sạn, biệt thự nghỉ dưỡng Vinpearl vừa được vinh danh là “Khu nghỉ dưỡng biển hàng đầu Việt Nam năm 2017”. Công bố được đưa ra trong lễ trao giải thưởng uy tín World Travel Award (WTA) vừa qua tại Thượng Hải, Trung Quốc.
World Travel Awards – WTA là giải thưởng danh giá hàng đầu thế giới, được ví là “Oscar trong ngành du lịch” với sự công nhận rộng rãi của giới lữ hành quốc tế. Các tiêu chí đánh giá của World Travel Awards nổi tiếng toàn diện và khắt khe, dựa trên những yếu tố về cảnh quan, môi trường, chất lượng, cơ sở hạ tầng, an ninh - an toàn, sự chuyên nghiệp, tính đa dạng và chất lượng dịch vụ… Đại diện Vinpearl (phải) nhận giải thưởng do World Travel Award trao tặng. Vượt qua nhiều đề cử xuất sắc trong lĩnh vực nghỉ dưỡng cao cấp của Việt Nam, Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas đã được cộng đồng du lịch quốc tế công nhận là “Khu nghỉ dưỡng biển hàng đầu Việt Nam - Vietnam's Leading Beach Resort 2017”.Đây là sự ghi nhậnxứng đáng dành cho Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas sau 6 năm đi vào hoạt động. “Khu nghỉ dưỡng biển hàng đầu Việt Nam năm 2017” - Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas gồm 200 phòng nghỉ và 39 biệt thự sang trọng, tiện nghi. Tất cả các phòng đều hướng biển và hồ bơi, tạo nên khung cảnh nên thơ và thư giãn tuyệt đối cho du khách. Bên cạnh đó với vị trí đắc địa nhất trên bãi biển Non Nước – một trong những bãi biển đẹp nhất hành tinh do tạp chí Forbes bình chọn; lưng tựa dãy núi Ngũ Hành Sơn uy nghi và hùng vĩ, Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas nổi bật bởi thế “Tựa sơn hướng thủy”, mang đến trải nghiệm du lịch đặc biệt độc đáo. Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas tọa lạc tại vị trí đắc địa, với khung cảnh thơ mộng và thư giãn. Ngay từ những ngày đầu phát triển, Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas luôn tiên phong hướng đến chất lượng dịch vụ du lịch, nghỉ dưỡng đẳng cấp, xây dựng một thương hiệu xanh, vì môi trường và phát triển bền vững. Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas nói riêng và Vinpearl nói chung đang ngày càng khẳng định được uy tín, vị thế và trở thành một trong những điểm đến được ưa thích nhất của du khách Việt Nam và quốc tế. Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas đẳng cấp 5 sao, mang đến trải nghiệm du lịch hoàn hảo cho du khách. Sự kiện vinh danh của WTA dành cho Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas của Vinpearl là sự ghi nhận mới nhất trong chuỗi các danh hiệu và giải thưởng danh giá mà hệ thống Vinpearl đã liên tiếp đạt được trong lĩnh vực du lịch nghỉ dưỡng các năm gần đây. Điều này cho thấy du lịch Việt Nam không chỉ có tiềm năng rất lớn mà còn đang phát triển mạnh mẽ, thông qua sự vươn lên và khẳng định đẳng cấp quốc tế các thương hiệu du lịch nghỉ dưỡng nội địa. World Travel Awards – WTA là giải thưởng danh giá nhất và được biết đến nhiều nhất trong lĩnh vực du lịch, lữ hành trên thế giới, thường được ví là “Giải Oscar của ngành du lịch”. Giải thưởng đặt ra tiêu chí cao nhất là sự hài lòng của khách hàng để đánh giá và vinh danh các đơn vị xuất sắc, nhằm nâng cao tính cạnh tranh và chất lượng của ngành du lịch và dịch vụ khách sạn toàn cầu. Việc bình chọn giải thưởng hàng năm của WTA được thực hiện trên trang web Worldtravelawards.com, thu hút sự tham gia của các chuyên gia du lịch, đại lý lữ hành và các khách du lịch trên toàn thế giới. Năm 2017, Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas được đề cử tại 3 hạng mục bao gồm: Asia's Leading Beach Resort; Asia's Leading Resort và Vietnam's Leading Beach Resort và giành chiến thắng ở giải “Vietnam's Leading Beach Resort” – Khu nghỉ dưỡng biển hàng đầu Việt Nam. Cùng với Vinpearl Đà Nẵng Resort & Villas, các khách sạn, khu nghỉ dưỡng của Việt Nam còn được vinh danh tại 18 hạng mục khác trong cùng hệ thống giải thưởng của WTA. P.Linh 