Bí quyết làm đẹp da từ chanh
Chanh chứa một lượng vitamin C cao, một chất dinh dưỡng quan trọng có tác dụng làm đẹp da.
Làm trắng da Vitamin C trong chanh có tác dụng làm trắng da một cách tự nhiên. Không chỉ làm trắng da, chanh còn giúp ngăn ngừa các vết nám trên mặt. Nếu đầu gối, khuỷu tay sần sùi, dùng nước chanh thoa lên vùng da thô ráp trên trong một tháng sẽ có hiệu quả bất ngờ. Điều trị mụn đầu đen Mụn đầu đen có thể được điều trị dễ dàng với sự trợ giúp của chanh. Nước chanh có chứa các tính chất thiết yếu giúp loại bỏ các mụn đầu đen, làm da mịn màng. Lấy một miếng chanh, rắc một ít bột baking soda lên và thoa lên mặt sẽ có hiệu quả bất ngờ. Làm sạch da Các vitamin và axit citric có trong chanh có tác dụng loại bỏ bụi bẩn trên mặt, giữ cho làn da sáng và đẹp. Lấy một ít nước chanh trộn với một lượng nước tương đương và thoa hỗn hợp này lên mặt. Trị da nhờn Chanh còn được biết đến như là một chất khử mùi mạnh. Lấy nước chanh và thoa lên mặt, để một lúc, sau đó rửa lại bằng nước ấm sẽ giúp loại bỏ chất dầu trên da một cách dễ dàng. Làm đẹp móng Có rất nhiều sản phẩm làm móng tay có sẵn trên thị trường nhưng chanh được cho là phương pháp làm đẹp móng tự nhiên không chứa hóa chất. Sử dụng hỗn hợp chanh và dầu ô liu trên móng giữ móng tay khỏe mạnh, ngăn ngừa hiện tượng vàng móng. Điều trị môi nứt nẻ Chanh rất hiệu quả trong điều trị môi khô, nứt nẻ. Lấy một ít chanh và thêm một ít đường và thoa lên môi, sau đó rửa sạch bằng nước lạnh sẽ dễ dàng loại bỏ tế bào chết, cho bạn đôi môi mềm mại và hồng hào. Điều trị da khô Lấy một ít chanh và thêm một ít sữa chua massage lên vùng da khô và để trong 15 phút, sau đó rửa sạch bằng nước lạnh. Sử dụng phương pháp này có thể giúp điều trị da khô, ngứa và viêm. Trị mụn Chanh chứa các tính chất chống viêm và chống vi trùng giúp điều trị mụn trứng cá trên da. Lấy một ít nước chanh và trộn với mật ong, bôi hỗn hợp này lên nốt mụn trứng cá và rửa sạch bằng nước lạnh. Sử dụng biện pháp khắc phục này có thể điều trị mụn trứng cá rất hiệu quả. Trị lỗ chân lông bị tắc Bít lỗ chân lông dẫn đến mụn nhọt có thể được điều trị bằng chanh. Lấy một ít nước chanh và thêm một ít dầu dừa, thoa lên mặt, sau đó rửa lại bằng nước lạnh sẽ khắc phục được tình trạng này. 