Giá vàng hôm nay 7.6: Nhẹ nhàng vượt mốc 1.300 USD/oz?
Chốt phiên giao dịch ngày 6.6 giá vàng thế giới tiếp tục tăng mạnh, kéo theo giá vàng trong nước cũng tăng nhẹ. Các chuyên gia và nhà đầu tư đều lạc quan dự đoán, giá vàng hôm nay 7.6 sẽ tăng mạnh nhờ hưởng lợi từ giá vàng thế giới.
 Giá vàng hôm nay 7.6: Nhẹ nhàng vượt mốc 1.300 USD/oz? (ảnh IT) Chốt phiên giao dịch ngày 6.6, giá vàng thế giới quay đầu tăng mạnh thêm 13 USD tiến về mức cao nhất trong 6 tuần qua, áp sát mốc 1.300 USD/oz, trong khi giá vàng trong nước cũng tăng nhẹ 20.000 đồng/lượng. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,350 – 36,550 triệu đồng/lượng, tăng 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,370 (mua vào) – 36,570 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 50.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,430 – 36,510 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), tăng 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng tăng mạnh tới 90.000 đồng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,990 – 35,440 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 6.6 (giờ Việt Nam) tăng 13 USD/oz so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.294, 82 USD/oz. Theo các chuyên gia kinh tế, hiện nền kinh tế Mỹ đang đón nhận các thông tin trái chiều liên quan tới khả năng FED sẽ tăng hoặc không tăng lãi suất. Trong tháng 6 này thị trường vàng còn bị chi phối bởi thông tin về cuộc điều trần của cựu giám đốc FBI James Comey, cuộc bỏ phiếu ở Anh, cuộc họp chính sách tiền tệ của ngân hàng trung ương Châu Âu ECB. Hiện nay, nhà đầu tư đang chờ đợi kết quả bầu cử Quốc hội ở Anh, phiên họp của Ngân hàng Trung ương châu Âu, bất ổn chính trị tiềm tàng tại Mỹ, nợ Hy Lạp chưa được giải quyết. Do đó, khả năng vàng vẫn đang được giữ ở mức giá cao. Theo số liệu của ủy ban giao dịch hàng hóa tương lai Mỹ cho biết các quỹ phòng hộ, đầu tư đã tăng vị thế mua ròng liên tiếp 2 tuần do những lo ngại về những số liệu kinh tế gần đây của Mỹ cũng như những rủi ro khó lường về chính trị, chính sách tiền tệ của khu vực đồng tiền chung Châu Âu. Quỹ đầu tư vàng lớn nhất thế giới SPDR cũng đã nâng tỉ lệ nắm giữ thêm 0,41% lên 851 tấn. Giá vàng những phiên gần đây biến động nhẹ quanh mốc cũ. Vì thế, nhiều chuyên gia và các nhà đầu tư giàu kinh nghiệm khuyên người dân và nhà đầu tư vẫn có thể mua vàng tích trữ hoặc đầu tư, lướt sóng trong thời điểm này. Nhận định về phiên giao dịch hôm nay 7.6, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán giá vàng vẫn còn nhiều dư địa để tăng tiếp nhờ hưởng lợi từ giá vàng thế giới. 