Hà Nội đón cơn mưa 'vàng' giải nhiệt sau chuỗi ngày nắng nóng thiêu đốt
Sau 5 ngày nắng nóng kỷ lục, cơn mưa lớn chiều 6.6 đã giải nhiệt cho một số quận ở TP Hà Nội. Mưa lớn khiến nhiều xe máy, ôtô chôn chân trong cơn mưa nặng hạt.
Mưa lớn khiến nhiều tuyến đường ùn ứ. Sau chuỗi ngày nắng nóng đỉnh điểm với mức nhiệt phổ biến 39-40 độ khiến cuộc sống của người dân đảo lộn, chiều nay cơn mưa giải nhiệt đầu tiên đã trút xuống Thủ đô, xua tan cái nóng “như thiêu như đốt”. Mưa lớn kéo dài gần 1 tiếng đã kịp mang đến không khí mát mẻ cho thành phố. Tuy nhiên, do không chuẩn bị áo mưa, một số người chạy xe máy đã bị ướt sũng quần áo. Sau rất nhiều ngày nắng nóng oi bức, thì cuối cùng cơn mưa đầu mùa cũng đã về làm dịu mát Hà Nội. Lượng mưa khá lớn khiến không khí thành phố mát mẻ hơn rất nhiều. Cơn mưa đi qua thấm ướt những con đường Hà Nội. Tại đường Kim Mã (Ba Đình, Hà Nội), mưa lớn khiến một bên đường bị ngập nước. Mưa làm nền nhiệt giảm hẳn, thời tiết mát mẻ, dễ chịu. Cơn mưa kéo dài khiến hàng nghìn xe máy, ôtô đứng chôn chân trong cơn mưa nặng hạt. Các phương tiện kẹt cứng trên đường Phạm Hùng Mưa lớn khiến nhiều xe chết máy, tạo thành nút thắt giao thông Xe máy luồn lách qua dãy dài ôtô đang xếp hàng chờ đợi qua đoạn ùn tắc Sau 5 ngày kéo dài nắng nóng kinh điển, cơn mưa rào đổ xuống đã làm thủ đô dịu mát đi chút ít. Cường Ngô 