20 CLB giá trị nhất thế giới (Phần 1): Tràn ngập Ngoại hạng Anh
Một nghiên cứu mới đây của Brand Finance đã đưa ra 20 CLB giá trị nhất trên thế giới.
Brand Finance đã công bố bảng báo cáo thứ 11 của mình và chỉ ra 20 CLB có giá trị lớn nhất trên thế giới. Thống kê này dựa theo nhiều tiêu chí khác nhau, trong đó quan trọng nhất là tài sản, thu nhập và thành công trên sân cỏ. Rất nhiều CLB Ngoại hạng Anh có mặt trong Top 20, phần lớn dựa vào số tiền bản quyền truyền hình cực lớn mà giải đấu nhận được. Một số đội bóng tầm trung ở Ngoại hạng Anh giờ đây đã có thể cạnh tranh với các ông lớn, ít nhất là về mặt tài chính. Dưới đây là BXH chi tiết giá trị đội bóng dựa theo thống kê của Brand Finance. 20. Leicester City - 201 triệu bảng. Ảnh: Daily Star. 19. Southampton - 219 triệu bảng. Ảnh: Daily Star. 18. AC Milan - 224 triệu bảng. Ảnh: Daily Star. 17. West Ham - 237 triệu bảng. Ảnh: Daily Star. 16. Atletico Madrid - 254 triệu bảng. Ảnh: Daily Star. 15. Bayer Leverkusen - 259 triệu bảng. Ảnh: Daily Star. 14. Schalke - 265 triệu bảng. Ảnh: Daily Star. 13. Everton - 269 triệu bảng. Ảnh: Daily Star. 12. Juventus - 384 triệu bảng. Ảnh: Daily Star. 11. Borussia Dortmund - 406 triệu bảng. Ảnh: Daily Star. Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 01:00 07/06/2017 