Mưa dông ào ào trút xuống Hà Nội, nguy cơ ngập lụt khu vực nội thành
Sau trận nắng nóng kỷ lục trong 46 năm, chiều nay, Hà Nội đón cơn mưa rào kèm dông lốc lớn khiến nhiều tuyến phố nội thành đứng trước nguy cơ ngập lụt.
Video: Cơn mưa lớn đổ xuống nội thành Hà Nội sau 5 ngày nắng nóng 15h30 ngày 6/6, dông lốc nổi lên ở nhiều nơi khắp thành phố Hà Nội. Trong ảnh là cảnh dông gió ở Sơn Tây, Hà Nội. Trận dông khiến bụi bay mù mịt trên phố Trần Thái Tông lúc 15h40. (Ảnh: Hoàng Hà) Cơn dông lớn làm cây xanh trên phố Giảng Võ bật gốc. (Ảnh: Tống Phú Hoàng) Sau 5 phút nổi dông gió, mưa xuất hiện và dần nặng hạt. Trận mưa lớn đổ xuống nội thành Hà Nội đã xoa dịu nắng nóng gay gắt trong 5 ngày qua. Nhiều người dân tỏ ra thích thú khi đi trong trận mưa lớn. Trời mưa dông, bầu trời u ám khiến người dân phải bật đèn xe khi di chuyển. Theo cảnh báo từ Trung tâm khí tượng thủy văn Trung ương, một số nơi trong khu vực nội thành Hà Nội đã có mưa vừa đến mưa to như Mỹ Đình 5 mm, Mễ Trì 5 mm. Đợt mưa này có khả năng gây ngập úng cho các tuyến phố nội thành Hà Nội từ 0,1 m đến 0,3 m (đặc biệt tại một số tuyến phố thuộc các quận Cầu Giấy, Ba Đình, Bắc Từ Liêm, Đống Đa, Hà Đông) như: Hoa Bằng, Cầu Giấy, Xuân Thủy, Đội Cấn, Thái Hà, Nguyễn Trãi, Hoàng Mai, Định Công, Tôn Thất Tùng, Vũ Trọng Phụng, Khuất Duy Tiến, Quang Trung, Dương Nội (Hà Đông)… 