Bóng đá Trung Quốc thành 'lò xay HLV' và bê bối ngoại binh
Những sự kỳ vọng cao thường đi liền với áp lực lớn. Việc có tới 6 HLV ở giải Chinese Super League 2017 mất việc trong hơn 1 tháng đã nói lên điều đó.
Giải Chinese Super League 2017 có 16 đội tham dự. Nhưng chỉ trong 30 ngày sau khi gần kết thúc lượt đi, 1/3 số đội đưa ra quyết định sa thải HLV. Bóng đá Trung Quốc rõ ràng đang biến thành lò xay những chiến lược gia. Tuần rồi, Jiangsu Suning chấm dứt hợp tác với HLV Choi Yong-Soo sau chuỗi thành tích bết bát của CLB, họ đã rớt xuống hạng 14 dù năm ngoái là Á quân. Trước đó, danh sách những CLB "trảm" tướng gồm Beijing Guoan, Tianjin Teda, Guizhou Zhicheng Chongqing Lifan và Changchun Yatai. HLV Choi Yong-Soo mất việc tại Trung Quốc. Theo chuyên gia phân tích bóng đá Mark Dreyer, người sáng lập trang China Sports Insider, cách làm của các CLB bóng đá Trung Quốc lúc này giống hệt những gì tồn tại trong môi trường văn hóa bóng đá Anh. "Ở Premier League, người ta có cuộc đua... sa thải dành cho băng ghế huấn luyện. Tại Trung Quốc giờ đây cũng có một xu hướng như thế. Vấn đề là khi bạn làm việc cho những CLB giàu có, áp lực đổi lại sẽ rất lớn. Trọng trách của HLV vô cùng quan trọng", Mark Dreyer trả lời báo chí. Thời gian qua, các CLB Trung Quốc liên tục làm loạn thị trường chuyển nhượng, họ rất chịu chi để mang về những ngoại binh tên tuổi. Phần lớn ngoại binh lúc này giúp chất lượng giải Chinese Super League 2017 được cải thiện, tuy nhiên vẫn có nhiều bê bối xuất hiện. Gần nhất là vụ scandal liên quan đến tiền đạo Hulk, Ezequiel Lavezzi và Paulinho. Cụ thể, Hulk bị tố xúc phạm và tấn công trợ lý HLV đối thủ trong đường hầm ở giờ nghỉ giữa hiệp. Đội chủ quản Shanghai SIPG của chân sút người Brazil đã phủ nhận điều đó. Lavezzi dính vào nghi án miệt thị người Trung Quốc Còn Lavezzi dính vào nghi án miệt thị người Trung Quốc. Trong lúc chụp ảnh quảng cáo, tiền đạo người Argentina khoác áo Hebei China Fortune dùng tay làm mắt mình ti hí giống người châu Á. Hành động đó bị truyền thông Trung Quốc chỉ trích kịch liệt. Theo tiền đạo Carlos Tevez chơi cho Shanghai Shenhua, nền bóng đá Trung Quốc vẫn còn rất khờ khạo và kém phát triển, bất chấp đã có những sự thay đổi đáng kể. Trong khi đó, HLV Choi Yong-Soo, vừa rời Jiangsu Suning, cho rằng tầm hiểu biết của cầu thủ Trung Quốc rất hạn hẹp. "Tư duy nhận thức bóng đá của cầu thủ Trung Quốc rất yếu", ông Choi cho biết. "Nếu áp dụng cùng những chiến thuật, các cầu thủ Hàn Quốc sẽ thực hiện được 85% ý đồ HLV truyền đạt. Còn cầu thủ Trung Quốc chỉ có thể tiếp thu 60%. Điều này khiến HLV ngoại rất khó thể hiện hết năng lực". Nguyên Trí (Theo AFP) 