9X cầm đầu đường dây núp bóng sinh viên bán dâm qua mạng
Thanh quảng cáo luôn có gái đẹp là các nữ sinh đại học, cao đẳng, sẵn sàng chiều khách từ A đến Z với giá 3 triệu đồng/ lượt “tàu nhanh”, còn giá qua đêm là 10 triệu đồng.
Ngày 6/6, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Đống Đa, Hà Nội cho biết đã ra lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự Vũ Thị Thanh (23 tuổi, trú tại huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa) để điều tra làm rõ hành vi Môi giới mại dâm. Cùng với việc ra lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự Vũ Thị Thanh, cơ quan công an đã khởi tố vụ án để điều tra, làm rõ hoạt động môi giới mại dâm qua mạng xã hội của Thanh cùng đồng bọn. Trước đó, vào đầu tháng 6, lực lượng cảnh sát hình sự Công an quận Đống Đa phát hiện hoạt động môi giới bán dâm thông qua mạng của một nữ sinh có tên T. Sau khi vào cuộc điều tra, các trinh sát phát hiện đó chính là Vũ Thị Thanh, đang thuê trọ tại phường Láng Hạ, quận Đống Đa, Hà Nội. "Tú bà" Vũ Thị Thanh . Vốn có chút nhan sắc, Thanh tự khoác lên mình vỏ bọc là sinh viên một trường Đại học ở Hà Nội, hàng ngày lên mạng xã hội Facebook, tự quảng cáo có nhiều gái trẻ, đẹp, là sinh viên, sẵn sàng chiều khách từ A đến Z với giá 3 triệu đồng/ lượt “tàu nhanh”, còn giá qua đêm là 10 triệu đồng. Khách nào có nhu cầu mua dâm sẽ liên hệ với số điện thoại của cô đã được đăng trên mạng. Khoảng 11h ngày 3/6, các trinh sát bất ngờ kiểm tra hành chính một cơ sở kinh doanh nhà nghỉ ở phố Nguyên Hồng, quận Đống Đa, phát hiện một đôi nam nữ có hành vi mua bán dâm. Gái bán dâm được xác định là Thơ (18 tuổi), hiện là nhân viên một quán gội đầu thư giãn ở huyện Đông Anh, Hà Nội, còn khách mua dâm tên Nam (29 tuổi, ở huyện Sóc Sơn, Hà Nội). Qua đấu tranh khai thác, hai người khai nhận mua bán dâm thông qua sự môi giới của Thanh. Ngay sau đó, Thanh bị các trinh sát bắt giữ khi đang ngồi ở quán cà phê gần đó, chờ Thơ bán dâm xong sẽ cùng về. Theo lời khai của khách mua dâm, trước đó Nam và Thanh quen nhau qua mạng xã hội. Ngày 3/6, anh liên hệ với "tú bà" này yêu cầu cung cấp gái bán dâm là sinh viên với giá "tàu nhanh". Sau đó, cô điều Thơ đến phục vụ, rồi nhận 7 triệu đồng, bao gồm 6 triệu đồng cho 2 lượt mua dâm và 1 triệu đồng tiền môi giới. Công an đang điều tra, mở rộng vụ án. * Tên một số nhân vật đã đổi. 