Mẹ ca sĩ T.O.P khóc nghẹn vì con trai đang cận kề cái chết
Mẹ nam ca sĩ T.O.P khóc nghẹn khi thông báo với truyền thông Hàn Quốc là con trai bà đang trong tình trạng nguy kịch bởi dùng thuốc an thần quá liều.
Sau khi bị truy tố về việc sử dụng trái phép chất cần sa và bị trục xuất khỏi quân ngũ, nam ca sĩ T.O.P của nhóm nhạc nổi tiếng Hàn Quốc phải đối mặt với án phạt 5 năm tù giam. Điều này có thể là nguyên nhân dẫn đến T.O.P bị trầm cảm và suy sụp về mặt tinh thần. Anh thậm chí còn sử dụng thuốc an thần theo đơn kê của bác sĩ để giảm bớt tình trạng căng thẳng. Tuy nhiên, nam ca sĩ bị phản ứng thuốc, ngất xỉu tại nhà và nhập viện cấp cứu trong tình trạng hôn mê. Ở thời điểm hiện tại, sau hơn 1 ngày nằm viện, T.O.P vẫn chưa tỉnh lại. T.O.P và mẹ. Trước truyền thông Hàn Quốc, mẹ nam ca sĩ khóc nghẹn cho biết T.O.P đang cận kề với cái chết. Mẹ T.O.P cho biết: “Con trai tôi vẫn đang bất tỉnh và trong tình trạng nguy kịch. Khi đọc những dòng tin tức trên báo chí nói nó chỉ “đang ngủ thôi”, tôi cảm thấy rất đau lòng. Làm ơn hãy xác nhận thông tin chính xác”. Mẹ của T.O.P cũng cho biết thêm, có khả năng T.O.P bị tổn thương não vì thiếu oxy trước khi được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Hiện nam ca sĩ đang phải sử dụng mặt nạ dưỡng khí để hỗ trợ thở. “Con trai tôi đang cận kề với cái chết” – mẹ T.O.P cho biết. Công ty quản lý của TO.P là YG Entertaimnet cũng khẳng định những lời mẹ T.O.P nói. Ở thời điểm hiện tại, chỉ những người trong gia đình và phía công ty có được thông tin về nam ca sĩ chính xác và nhanh nhất. Trước đó, trên các phương tiện truyền thông Hàn Quốc đăng tải thông tin được cho là từ phía Sở Cảnh sát. Báo cáo này cho biết: “Tình trạng của T.O.P không hề nguy kịch, cậu ấy chỉ đang ngủ sâu vì trong thuốc có thành phần gây buồn ngủ. Khi thuốc hết tác dụng trong 1 hoặc 2 ngày tới, cậu ấy sẽ tỉnh lại bình thường". Nguồn cảnh sát nặc danh này còn khẳng định, T.O.P nằm trong phòng Hồi sức cấp cứu chỉ để đảm bảo sự riêng tư chứ không hề bị nguy hại đến tính mạng. Thông tin này đã gây hoang mang cho những người hâm mộ và bạn bè quan tâm đến nam ca sĩ./. Thanh Vân/VOV.VN 