Chiêm ngưỡng các bóng hồng Ninja Iuyện võ điệu nghệ
Mới đây, một nhóm nhiếp ảnh gia đã ghi lại được những hình ảnh luyện võ điệu nghệ của các nữ Ninja tại Iran.
Được biết, những nữ Ninja Iran sống ẩn trong lâu đài Jughin trên đỉnh núi, cách Tehran 25 dặm. Hàng ngày, họ xuống núi, đến những sa mạc hoang vắng để luyện tập và được đào tạo để trở thành một trong những lực lượng chiến đấu "vô cùng tinh nhuệ và nguy hiểm". Câu lạc bộ Ninja nữ này được thành lập năm 1989 bởi Sensei Akbar Faraji. Hiện tại, có khoảng 24.000 phụ nữ Iran theo học Ninja tại đây. Các nữ Ninja được học cách sử dụng thành thạo kiếm Katana - một loại kiếm trong võ thuật Nhật Bản. Ảnh: Getty Images. Họ cũng phải học cách sử dụng đao, côn, trượng... Ảnh: Getty Images. Ảnh: Getty Images. Bắn cung cũng là 1 trong số các bộ môn bắt buộc. Ảnh: Getty Images. Theo các nữ Ninja, thời tiết khắc nghiệt chính là môi trường lý tưởng để họ rèn luyện khả năng của bản thân. Ảnh: Getty Images. Các nữ Ninja phải học các vượt qua các hàng rào lửa và các bức tường rất cao. Ảnh: Getty Images. Ảnh: Getty Images. Linh Bùi (Ảnh) 