Thật khó mà quên được từng giai điệu của Hoàn Châu Cách Cách dù đã tròn 20 năm!
Không thể phủ nhận rằng Hoàn Châu Cách Cách đã để lại những ca khúc kinh điển in sâu trong ký ức bao người.
Hoàn Châu Cách Cách vốn là một trong những tác phẩm kinh điển của màn ảnh Hoa ngữ, chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nữ tác giả Quỳnh Dao. Bộ phim sản xuất năm 1997 và công chiếu năm 1998 đã trở thành “tường thành nghệ thuật” mang sức ảnh hưởng đến tận ngày hôm nay. Tròn 20 năm kể từ ngày ra mắt, Hoàn Châu Cách Cách được xem như là “cỗ máy chế tạo” ngôi sao bởi không chỉ Lâm Tâm Như, Triệu Vi, Tô Hữu Bằng hay Phạm Băng Băng được biết đến rộng rãi. Mà một số nhân vật phụ như “Hoàng A Mã” Trương Thiết Lâm, “Hoàng hậu” Đới Xuân Vinh, “Dung ma ma” Lý Minh Khải, “Lệnh phi” Triệu Lệ Quyên… đều là những cái tên thuộc nằm lòng với người hâm mộ. Đồng thời, với sự đầu tư dàn dựng công phu, nhạc phim của Hoàn Châu Cách Cách được ví như một phần tuổi thơ của biết bao khán giả. Thời gian thấm thoát thoi đưa, chớp mắt đã qua hai thập kỉ. Với cuộc sống tất bật hiện giờ, khán giả khó có thể dành thời gian để theo dõi lại bộ phim. Nhiều người dường như không nhớ hết tình tiết câu chuyện nhưng khi những giai điệu quen thuộc của Hoàn Châu Cách Cách vang lên, chúng ta hẳn sẽ có nhiều cung bậc cảm xúc bởi những ký ức tuổi thơ da diết tràn về. Có thể nói ca khúc chủ đề Phần Một của Hoàn Châu Cách Cách - Không thể chia tay chàng đã khiến trái tim bao thế hệ xốn xang. Từ giai điệu trầm bổng, lời hát sâu lắng cùng giọng ca truyền cảm của Triệu Vi, tất cả tạo nên hồi ức khó phai: “Khi đỉnh núi không có gập ghềnh. Khi nước sông không còn chảy. Khi thời gian ngừng lại, không còn phân cách ngày đêm. Khi vạn vật trên đời hóa thành hư ảo. Thiếp vẫn không thể cùng chàng chia tay”. Ca khúc Không thể chia tay chàng do Triệu Vy thể hiện. Bài hát Có một cô nàng lại là những nốt nhạc vui tươi nhí nhảnh khiến người nghe có thể cảm nhận được hình ảnh về một “Tiểu Yến Tử” lí lắc, nghịch ngợm, ngông cuồng nhưng lại có chính kiến của riêng mình: “Có một cô nàng, tính tình có chút kì lạ. Lại có chút ngạo mạn. Có một cô nàng, tính tình có chút nổi loạn. Lại khá ngông cuồng. Là cô nàng nào vậy. Tôi chính là là cô nàng ấy đây”. Ca khúc Có một cô nàng do Triệu Vy thể hiện. Giọng ca của Triệu Vi thật sự thành công khi in sâu vào tâm hồn tuổi thơ của mọi người. Đâu đó sẽ có khán giả suốt ngày chờ đến tối để được xem Tiểu Yến Tử, để được hát theo âm thanh quen thuộc của cô, để giả làm Cách Cách cầm khăn phất qua vai: “Hoàng Thượng cát tường”, “Hoàng Hậu cát tường”. Rồi ở đâu đó, sẽ có người vẫn còn lưu giữ tuyển tập âm nhạc mà mình đã kì công chép ra không thiếu một từ. Ca khúc Từ khi có chàng do Triệu Vy thể hiện. Quả là sai sót lớn nếu không kể đến giọng ca của Lâm Tâm Như cùng Châu Kiệt. Cả hai tạo ra những cảm xúc không thể nguôi ngoai trong ca khúc Chàng là gió, thiếp là cát: “Chàng là gió còn thiếp là cát. Quấn quýt bên nhau tận trời. Trân trọng giây phút gặp lại, cùng say bên rượu nồng. Không màng vinh hoa phú quý”.  Đây có thể gọi là bản hit đình đám mà giới trẻ say mê, nó gợi nhớ về ánh mắt buồn thương của công chúa Hàm Hương trước tình yêu bị chia cắt với Mạch Nhĩ Đan. Lắm lúc sẽ có người không kìm nỗi giọt lệ khi nghe giai điệu thăng trầm này. Ca khúc Chàng là gió, thiếp là cát do Châu Kiệt và Lâm Tâm Như thể hiện. Tiếp đến là ca khúc Sơn thủy xa xa vàTrong mơ. Âm thanh trong veo của Lâm Tâm Như cất lên tựa như sự rung động của đàn tranh nhẹ nhàng du dương vào thính giác của khán giả. Cô là nhân tố chính tạo nên một Hạ Tử Vy có một không hai, mỏng manh nhưng cũng đầy mạnh mẽ. Tình yêu của cô cùng Nhĩ Khang dù qua bao muôn trùng trắc trở vẫn luôn vẹn toàn hạnh phúc: “Trong mơ nghe thấy tiếng nói của chàng, muốn vì thiếp mà trải qua mưa nắng. Trong mơ nghe thấy lời gọi của chàng, muốn vì thiếp mà xây nên cung điện tình yêu. Từng câu từng chữ đều khiến trời đất đắm say”. Ca khúc Sơn thủy xa xa do Lâm Tâm Như thể hiện. Ca khúc Trong mơ do Lâm Tâm Như cùng Châu Kiệt thể hiện. Và có lẽ một trong những ấn tượng sâu nhất của người xem về bộ phim kinh điển Hoàn Châu Cách Cách chính là ca khúc Khi: “Khi núi bị bào mòn. Khi sông không còn chảy. Khi mà thời gian ngừng trôi, ngày đêm chẳng thể phân biệt. Khi trời đất vạn vật không còn nữa. Ta vẫn không thể rời xa nàng. Không thể chia tay nàng. Sự dịu dàng của nàng là điều tuyệt vời nhất ta có được”. Ca từ đẹp cùng sự thể hiện mạnh mẽ từ giọng ca của Động Lực Hỏa Xa đem đến cảm xúc dâng trào về tình yêu, tuổi trẻ, tự do và niềm vui vẻ mà những con người như Tiểu Yến Tử, Ngũ A Ca, Hạ Tử Vy, Nhĩ Khang, Kim Tỏa khát khao thực hiên được. Ca khúc Khi do Động Lực Hỏa Xa thể hiện. Có thể thấy hiếm có bộ phim nào khiến khán giả qua 20 năm vẫn yêu thích đến thế, từ diễn viên đến cả nhạc phim. Cảm giác luôn trọn vẹn như lần đầu được thưởng thức. Và khi những diễn viên trong tác phẩm đã thành danh, trở thành trụ cột của làng giải trí Hoa ngữ thì đông đảo khán giả thời bấy giờ cũng trưởng thành theo thời gian. Tất cả tạo nên những điều tuyệt diệu nhất sâu trong tâm trí mỗi người. Hạnh Hiếu 