Xây dựng sai phép, Thảo Điền Sapphire bị phạt 1 tỷ đồng
UBND TP.HCM vừa ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính 1 tỷ đồng về hành vi xây dựng sai giấy phép đối với Công ty cổ phần Thảo Điền (Thảo Điền Sapphire).
Theo đó, quyết định xử phạt số 2496/QĐ –XPVPHC được UBND TP HCM đưa ra dựa trên việc chủ đầu tư đã xây dựng mới công trình dự án khu dân cư thấp tầng sai nội dung giấy phép xây dựng số 95/GPXD ngày 18-6-2015, do Sở Xây dựng cấp. Cụ thể, Thảo Điền Sapphire đã sai phạm khi xây dựng tăng diện tích tầng trệt, vi phạm khoảng lùi sông Sài Gòn, rạch Ông Hóa với tổng diện tích vi phạm 1.396,64m2. Địa điểm vi phạm là thửa đất số 301, tờ bản đồ số 16 (tài liệu năm 2003), phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM. Với những sai phạm này, Thảo Điền Sapphire đã bị UBND Tp.HCM xử phạt hành chính với mức phạt 1 tỷ đồng. Ngoài ra toàn bộ công trình vi phạm cũng bị đình chỉ thi công cho đến khi chủ đầu tư chấp hành đầy đủ và toàn bộ nội dung quyết định xử phạt đã nêu và cũng như được Đội thanh tra địa bàn quận 2 - Thanh tra Sở Xây dựng xác nhận. Theo quyết định xử phạt, UBND Tp.HCM buộc Thảo Điền Sapphire phải tự phá dỡ phần công trình sai phạm theo quy định khoản 10, Điều 13 Nghị định số 121/2013/NĐ–CP ngày 10/10/2013. Thời hạn để công ty thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả là 10 ngày, tính từ ngày chính thức nhận quyết định. Bên cạnh đó, UBND Tp.HCM cũng yêu cầu Thảo Điền Sapphire phải hoàn trả toàn bộ kinh phí để thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả (nếu có) cho đơn vị đã thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả. Trường hợp chủ đầu tư không hoàn trả thì cơ quan chức năng sẽ cưỡng chế thực hiện. Được biết, dự án khu biệt thự Thảo Điền Sapphire đang triển khai có tổng diện tích 27.018,4m2 gồm 30 căn biệt thự cao 3 tầng (không kể tầng lửng tại trệt và tầng hầm). Ngoài ra, Thảo Điền Sapphire có ba loại sản phẩm là biệt thự sân vườn, biệt thự có hồ bơi và biệt thự ven sông. Giá bán từng loại sản phẩm từ 45 tỷ đến hơn 100 tỷ. Nhật Nam 