Đã tìm thấy xác chiếc máy bay quân sự của Myanmar mất tích
Hãng tin AFP dẫn nguồn nhà chức trách Myanmar cho biết các lực lượng cứu hộ nước này đã tìm thấy xác chiếc máy bay của không quân Mynamar chở ít nhất 100 hành khách mất tích chiều 7/6.
Máy bay Shaanxi Y-8 của không quân Myanmar. (Nguồn: Wikipedia) Hãng tin AFP dẫn nguồn nhà chức trách Myanmar cho biết các lực lượng cứu hộ nước này đã tìm thấy xác chiếc máy bay của không quân Mynamar chở ít nhất 100 hành khách mất tích chiều 7/6. Các nhà chức trách Myanmar cho biết xác máy bay gặp nạn đã được tìm thấy ngoài biển. Chiếc máy bay này đang trên hành trình tới Yangon từ thành phố Myeik thuộc khu vực Tanintharyi ở miền Nam Myanmar. [Máy bay quân sự của Myanmar chở 116 người bị mất tích] Hãng tin AFP dẫn thêm một nguồn tin giấu tên tại sân bay cho biết, chiếc máy bay này chở 116 người, trong đó có 105 hành khách và 11 thành viên phi hành đoàn. Theo cơ quan tìm kiếm-cứu hộ Myanmar, chiếc máy bay gặp nạn là loại máy bay Shaanxi Y-8 do Trung Quốc lắp ráp. Thông báo của Văn phòng Tổng tư lệnh quân đội Myanmar xác nhận: "Liên lạc đột ngột mất vào lúc 1h35 theo giờ địa phương (khoảng 7h05 GMT) khi máy bay cách phía Tây thành phố Dawei khoảng hơn 32km"./. 