Hà Giang: Dùng súng tự chế bắn vào đầu tự sát sau khi cãi nhau với mẹ
Công an huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang, đang phối hợp với các đơn vị chức năng điều tra, làm rõ cái chết của một người dân trên địa bàn.
Theo thông tin ban đầu, nạn nhân là anh Đăng Văn Dần (SN 1983, trú tại thôn Xà Phìn, xã Phương Tiến, huyện Vị Xuyên). Công an tiến hành kiểm tra hiện trường. Ảnh: Diệu Loan Vào khoảng 22h30 ngày 5/6, anh Dần và mẹ đẻ có xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cãi vã, trong lúc quẫn trí đã dùng súng tự chế bắn vào đầu và tử vong tại chỗ. Hiện trường nơi xảy ra sự việc Ảnh: Diệu Loan Ngay sau khi phát hiện sự việc, người dân sống gần nhà nạn nhân đã thông báo cho lực lượng Công an địa phương. Khi nhận được tin báo, lực lượng Công an huyện Vị Xuyên đã có mặt, bảo vệ hiện trường để điều tra sự việc. Tại hiện trường, cơ quan Công an phát hiện nạn nhân có vết thương trên đầu, cạnh đó là 1 khẩu súng tự chế. Hiện cơ quan Công an đang tiếp tục làm rõ nguyên nhân vụ việc. Nguyễn Thượng 