Tình tiết mới vụ vào nhà đánh nữ chủ xe, đuổi công an
Ngày 6-6, Cơ quan công an huyện Yên Thành (Nghệ An) đã cử cán bộ điều tra đến hiện trường và lấy lời khai của bị hại là bà Nguyễn Thị Hường (vợ của chủ nhà xe Hùng Hường, Nghệ An) bị nhóm côn đồ xông vào nhà đánh dã man.
Tối 6-6, bà Hường cho biết: "Hôm nay, tôi đã khai báo, tường trình toàn bộ sự việc tôi bị một chủ nhà xe cùng nhóm côn đồ đi trên xe taxi và một xe máy đến nhà đánh đập tôi và đe dọa: “Ngậm mồm không tao bắn”. Công an cũng đã đưa thước ra đo tại hiện trường, xác định những vị trí tôi bị đánh dã man. Tôi cũng đã đề nghị công an vào cuộc xử lý nghiêm". Trưa 5-6, khi PV đến hiện trường, vào nhà gặp bà Hường thì có hai kẻ lạ mặt ngồi trên xe máy "theo dõi" chỉ đến khi PV phát hiện đưa máy ảnh lên chụp thì hai đối tượng lên xe máy chạy đi.  Theo bà Hường, những ngày qua, sau khi sự việc xảy ra có một người gọi điện xưng tên Hải làm ở Bộ Công an nói muốn đứng ra "dàn xếp" giữa hai bên. Tuy nhiên, bà Hường không tin tưởng và không chấp nhận sự giàn xếp mà mong muốn xử lý đúng theo pháp luật quy định. Theo lời bà Hường, vợ chồng bà có bốn xe khách giường nằm chuyên chạy tuyến Sài Gòn-Nghệ An hàng chục năm nay. Trích đoạn video quay sự việc. Như Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin, theo đơn tố cáo của ông Hoàng Văn Hùng (chồng bà Hường), khoảng 17 giờ 25 ngày 30-5, chủ nhà xe HP (ở huyện Diễn Châu, Nghệ An) chạy tuyến TP.HCM-Nghệ An, đã tổ chức một đoàn gồm 5-7 người đi trên xe taxi mang theo nhiều hung khí đến nhà riêng của vợ chồng ông ở huyện Yên Thành. Ngoài ra còn có một người đi xe máy đi cùng. Bà Hường kể lại: "Nhóm côn đồ đến cổng chỉ hỏi chồng tôi đâu rồi đánh tới tấp vào đầu tôi. Tôi cố la lên thì H. bảo: "Ngậm mồm không tao bắn”. Anh Long và anh Hiếu (cán bộ Công An huyện Yên Thành) sống gần nhà tôi đi làm về thấy sự việc đến can ngăn thì chúng truy đổi cả hai anh. Khi có nhiều người đến hơn nhóm ấy mới lên xe chờ sẵn bỏ đi". Sự việc được camera gia đình ghi lại toàn bộ. Bà Hường được người thân đưa đi cấp cứu trong tình trạng bị trật khớp cổ tay, tổn thương não, tỉ lệ giám định thương tích là 8%. Bà Hường: Tôi bị đánh trật khớp cổ tay, tổn thương não, bầm người. Theo ông Hùng, sáng 29-5, xe khách của gia đình ông từ Sài Gòn về Nghệ An, đến 9 giờ cùng ngày thì qua thị trấn Tân Minh (huyện Hàm Thuận, Bình Thuận) đón thêm hai khách dọc đường. Hai hành khách này mua vé về xã Hợp Thành (huyện Yên Thành) ba ngày trước. Khi xe chạy được khoảng 5 km thì một người đàn ông gọi điện thoại tự xưng là nhà xe HP (ở huyện Diễn Châu, Nghệ An) và nói: "Bây trả lại hai hành khách vừa bắt ở thị trấn Tân Minh cho "choa" (chúng tôi - PV)" rồi đuổi theo xe của ông Hùng. Khi đến cầu Đại Hòa (huyện Hàm Thuận), hai xe gặp nhau, nhà xe HP đòi trả lại khách trong khi ông Hùng giải thích: "Đây là hai khách đã gọi điện thoại cho nhà xe chúng tôi từ mấy ngày trước''. Trưa 30-5, chủ nhà xe HP gọi điện cho ông Hùng đe dọa, hai bên mâu thuẫn rồi sau đó xảy ra vụ nhóm côn đồ kéo đến nhà hành hung bà Hường. 