Bắt giữ đối tượng bắt cóc tống tiền giám đốc doanh nghiệp
Ngày 6/6, thông tin từ công an huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên- Huế cho biết, đơn vị này vừa bắt khẩn cấp nghi phạm Phan Bá Hải (SN 1995 trú thôn 2, xã Vinh Thanh, huyện Phú Vang, Thừa Thiên- Huế) về hành vi cướp tài sản và bắt cóc, tống tiền.
Theo đó, Phan Bá Hải là nghi phạm gây ra vụ cướp tài sản và bắt cóc, tống tiền xảy ra vào rạng sáng ngày 7/5/2017 tại Công ty TNHH Dịch vụ may Thanh Phong (trụ sở xã Vinh Thanh, huyện Phú Vang). Nghi phạm Phan Bá Hải tại cơ quan điều tra công an huyện Phú Vang Vào thời điểm trên, Hải lén vào trụ sở bịt mặt, dùng dao khống chế ông Nguyễn Thanh Phong (SN 1985, Giám đốc Công ty TNHH Dịch vụ may Thanh Phong) rồi cướp 6 triệu đồng tiền mặt và một điện thoại di động. Hải tiếp tục khống chế ông Phong, lấy ô tô chở nạn nhân đến 3 cây ATM ở phường Phú Bài (TX.Hương Thủy) và TP.Huế, rồi buộc ông Phong cung cấp mật khẩu và rút đi tài khoản của nạn nhân số tiền 110.500.000 đồng. Chưa dừng lại ở đó, trên đường về, đối tượng buộc gia đình ông Phong phải đưa 1 tỷ đồng thì mới thả người. Nhưng sau đó xe bị tai nạn, Hải bỏ lại xe (nạn nhân vẫn nằm trên xe trong tình trạng bị trói) rồi đi về nhà và sau đó bỏ trốn vào miền Nam. Phan Bá Hải đã bị công an Phú bắt giữ khi đang lẩn trốn tại TP. Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk. Tại cơ quan điều tra, Hải đã phải cúi đầu thừa nhận hành vi phạm tội. TIẾN THÀNH 