Tấn công bên ngoài nhà thờ ở Paris: Thủ phạm tự nhận là chiến binh IS
Theo một nguồn tin liên quan đến công tác điều tra, kẻ tấn công tự nhận mình là một chiến binh thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.
Cảnh sát có vũ trang phong tỏa hiện trường bên ngoài nhà thờ Notre-Dame ngày 6/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 6/6, Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerard Collomb cho biết thủ phạm vụ tấn công một cảnh sát bên ngoài nhà thờ Notre-Dame ở thủ đô Paris đã hét lớn “Đây là dành cho Syria,” trước khi đối tượng này bị cảnh sát bắn. Theo một nguồn tin liên quan đến công tác điều tra, kẻ tấn công tự nhận mình là một chiến binh thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Trả lời báo giới, ông Collomb cho hay đối tượng này mang theo nhiều dao làm bếp cùng với một thẻ căn cước mang tên một sinh viên người Algeria. Hiện nhà chức trách đang xác minh thẻ căn cước nói trên. [Một cảnh sát bị thương trong vụ tấn công ở nhà thờ Đức Bà Paris] Theo ông Collomb, dường như thủ phạm vụ tấn công hành động một mình. Ông Collomb khẳng định cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố là ưu tiên số một của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Trước đó, cảnh sát thủ đô Paris đã bắn bị thương một người đàn ông, sau khi người này dùng búa tấn công một cảnh sát bên ngoài nhà thờ Notre-Dame, một địa điểm nổi tiếng thu hút hàng triệu khách du lịch mỗi năm ở Paris. Đối tượng tấn công đã được đưa tới bệnh viện. Cơ quan chống khủng bố Pháp đã mở một cuộc điều tra đối với vụ việc nói trên. Pháp vẫn duy trì trình trạng khẩn cấp và mức cảnh báo nguy cơ khủng bố cao nhất sau hàng loạt vụ tấn công kể từ năm 2015./. 