TP.Hồ Chí Minh: Kẹt xe kinh hoàng hơn nửa ngày chưa hết
Đến trưa nay (7/6), các tuyến đường dẫn vào cảng Cát Lái (Q.2) bị tê liệt, kẹt khủng khiếp từ đêm qua vẫn chưa giảm bớt. Hàng nghìn chiếc xe “chôn chân” chờ đợi.
Cách xa cảng Cát Lái khoảng 10km, con đường Xa Lộ Hà Nội từ cầu Rạch Chiếc (Q.2), hướng về Mai Chí Thọ, Đồng Văn Cống...về cảng Cát Lái bị ùn tắc giao thông Theo quan sát, các tuyến đường tại quận 2, Tp.HCM như: xa lộ Hà Nội, Mai Chí Thọ, Đồng Văn Cống, Nguyễn Thị Định và Võ Chí Công bị tê liệt. Nguyên nhân của ùn tắc, theo các bác tài là do lượng xe container, xe tải… đổ vào cảng Cát Lái nhiều để giao, nhận hàng quá đông trong khi số xe được vào cảng có hạn nên hàng ngàn xe phải xếp hàng ra ngoài đường, dẫn đến tình trạng ùn Trong khi đó, hướng từ Q.7 cầu Phú Mỹ về cảng Cát Lái tình trạng ùn tắc nghiêm trọng. Theo các bác tài, việc ùn tắc đã kéo dài từ ngày hôm qua 6/6 tới nay vẫn chưa thuyên giảm Các xe máy đang cố gắng vượt qua "biển xe" kẹt cứng Các phương tiện xe máy leo lề, bất chấp luật lệ giao thông Mặc dù lực lượng CSGT, công an địa phương và thanh niên xung phong được huy động nhưng đến trưa nay, tình trạng ùn tắc xung quanh cảng Cát Lái vẫn chưa có dấu hiệu giảm nhiệt. Lối đi từ Cảng Cát đi về hướng Q.7 thì thông thoáng, giao thông ổn định Nguyễn Tuấn 