Galaxy J mới ra mắt: Dáng giống S7, cấu hình trung bình
Điện thoại Galaxy J mới sử dụng vỏ kim loại, màn hình từ 5 đến 5,5 inch với cấu hình tầm trung bình thấp.
Bộ 3 smartphone dòng J mới của Samsung lần lượt lên kệ trong một vài tháng tới. Samsung vừa chính thức giới thiệu loạt sản phẩm J series mới tại châu Âu. 3 chiếc smartphone mới dòng J lần lượt là J3, J5, J7 (2017), sẽ lên kệ tại hàng loạt thị trường trong một vài tháng tới. Samsung cho biết giá bán của bộ 3 này sẽ thay đổi tùy thuộc vào thị trường. Tại châu Âu, model Galaxy J5 (2017) sẽ có giá bán 279 euro, lên kệ trong tháng này (có thể là ngày 22/6). Trong khi đó, J7 sẽ lên kệ sau, có thể vào tháng 7 trong khi người dùng châu Âu yêu thích chiếc Galaxy J3 có thể phải đợi đến tháng 8. Galaxy J5 2017. Cả 3 smartphone mới dòng J đều sử dụng thiết kế vỏ kim loại, tích hợp sẵn Android 7.0 Nougat khi ra mắt. Dễ nhận thấy bộ 3 này có thiết kế lấy cảm hứng từ mẫu di động cao cấp Galaxy S7, mặc dù chất liệu mặt sau khác nhau. Model rẻ nhất trong bộ 3, Galaxy J3 (2017) sử dụng màn hình 5 inch HD (720p), camera chính 13 megapixel ở mặt sau. Máy trang bị bộ vi xử lý lõi tứ Exynos 7570 tốc độ 1,4 GHz kèm RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB. Máy có thiết kế 2 SIM, camera phụ 5 megapixel cùng viên pin 2.400 mAh. Galaxy J5, trong khi đó, có màn hình lớn hơn đôi chút: 5,2 inch SuperAMOLED HD (720p). Máy có con chip tốc độ lớn hơn, loại Exynos 7870 1,6 GHz, giữ nguyên RAM 2 GB và dung lượng 16 GB. Camera của J5 có độ phân giải 13 megapixel ở cả 2 mặt, dung lượng pin được nâng cấp lên 3.000 mAh. Cuối cùng, Galaxy J7 (2017) là model đắt nhất, cấu hình cao nhất. Máy sử dụng màn hình 5,5 inch Full HD (1.080p), hỗ trợ LTE Cat6. Máy dùng chung con chip 1,6 GHz, dung lượng 16 GB như J5 nhưng RAM nâng lên 3 GB. Tại Việt Nam, dòng J mặc dù không phải sản phẩm chủ lực nhưng là các sản phẩm bán chạy nhất của hãng. Năm ngoái, những model như Galaxy J5, J7, J2 Prime liên tục đứng đầu bảng xếp hạng các di động bán chạy nhất. Thành Duy 