Thú vui xa xỉ ít ai bì kịp của đại gia Minh Nhựa
Không chỉ có thú chơi siêu xe khét tiếng ở đất Sài thành, đại gia Minh Nhựa còn có sở thích xài hàng hiệu tốn kém.
Doanh nhân Phan Trần Nhật Minh (thường gọi là Minh Nhựa) sinh năm 1983, tên tiếng anh là Tommy Pham, hiện là Phó tổng giám đốc điều hành Công ty Nhựa Long Thành, chịu trách nhiệm quản lý các mảng cung ứng, tài chính kế toán, hành chính nhân sự và sản xuất. Đây là những mảng kinh doanh gần như chủ chốt của doanh nghiệp này. Minh Nhựa cũng chính là con trai duy nhất của ông Phạm Văn Mười - Tổng giám đốc Công ty Nhựa Long Thành và là người kế thừa để phát triển doanh nghiệp này. Minh Nhựa là chủ nhân của hàng loạt chiếc xế sang tiền tỷ. Minh Nhựa cũng là cái tên không còn xa lạ đối với nhiều người, đặc biệt là những người đam mê siêu xe tại Việt Nam. Minh Nhựa được nhắc đến thường gắn liền với những siêu xe khủng, phiên bản số lượng khiến cho giới chơi xe tại Việt Nam phải mắt tròn mắt dẹt. Đây là 5 chiếc xe sang Land Rover mà Minh Nhựa dùng để đi đón vợ ở sân bay. Tổng giá trị khoảng 60 tỷ đồng. Doanh nhân này cũng là chủ sở hữu hàng loạt siêu xe như Lamborghini Murcielago LP670-4 SV, Bugatti Veyron hay Ferrari 485 Italia, Lamborghini Aventador LP700-4 màu cam, Rolls-Royce Ghost và Rolls-Royce Phantom và gần đây nhất là Pagani Huayra phiên bản 2013. Chiếc siêu xe Lamborghini Murcielago LP670-4 SV từng giúp Minh Nhựa ‘sánh ngang' với Cường đô-la. Giá trị của chiếc xế hộp này sẽ khiến cho nhiều người há hốc mồm: khoảng 1,3 triệu USD (hơn 28 tỷ đồng) khi về nước. Siêu xe Pagani Huayra đến từ Dubai, các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất. Pagani Huayra là siêu xe thay thế dòng Zonda, bắt đầu xuất xưởng trên toàn thế giới từ năm 2012. Siêu xe này chỉ được sản xuất với số lượng giới hạn là 100 chiếc. Như vậy, Minh Nhựa là một trong 100 người sở hữu siêu xe đắt đỏ bậc nhất thế giới. Huayra sử dụng động cơ V12, tăng áp kép, dung tích 6 lít, công suất tối đa 730 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.100 nm. Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 2,8 giây, tốc độ tối đa có thể đạt 383 km/h. Đáng chú ý hơn, mỗi con ốc của xe có giá lên tới hơn 2 triệu đồng. Đại gia này còn sở hữu nhiều siêu xe đình đám mà gần như chưa có ai địch nổi. Ngoài thú chơi xe, Minh Nhựa còn có nhiều sở thích tốn bộn tiền khác. Vào trang cá nhân của anh, không khó để thấy cuộc sống vương giả, sang chảnh của chàng thiếu gia này với cơ man nào là đồng hồ, điện thoại hàng hiệu, quần áo thời trang, ví da đẳng cấp... cùng những chuyến công tác, nghỉ dưỡng tại các khu resort sang chảnh và nổi tiếng.tại các khu resort sang chảnh và nổi tiếng. Mới đây nhất, Minh Nhựa lại tiếp tục gây sốc khi đeo trên tay chiếc đồng hồ đắt giá cạnh khoang lái của chiếc siêu xe Pagani Huayra có giá hơn 70 tỷ đồng. Đại gia Minh Nhựa khéo léo khoe chiếc đồng hồ xa xỉ bên cạnh khoang lái xe siêu sang của mình. Dựa vào những họa tiết trên chiếc đồng hồ, người sành về đồng hồ có thể nhận ra đây là chiếc đồng hồ của thương hiệu đồng hồ xa xỉ Richard Mille phiên bản “ngọa hổ tàng long” (mã hiệu RM 51-01 Tourbillon Tiger and Dragon). Chiếc đồng hồ này có mức giá niêm yết chính hãng lên tới 18 tỷ đồng. Đây là mẫu đồng hồ được thương hiệu Richard Mille kết hợp với nữ diễn viên Dương Tử Quỳnh nhằm tôn vinh những đóng góp của cô với nền điện ảnh thế giới. Chiếc đồng hồ Richard Mille phiên bản vàng hồng của đại gia Minh Nhựa Một điểm nữa khiến chiếc đồng hồ này càng trở nên quý giá là chỉ có 20 chiếc tương tự được sản xuất trên toàn thế giới. Tùy theo yêu cầu của khách hàng mà hãng sẽ thiết kế bằng chất vàng hồng hay trắng và cả việc đính kim cương trên mặt hoặc thân đồng hồ. Chiếc đồng hồ Patek Philippe Geneve Sky Chart 6103G trên tay của đại gia Minh Nhựa. Việc đại gia Minh Nhựa sở hữu chiếc đồng hồ này cũng không phải là điều quá ngạc nhiên. Trước đây, vị đại gia này đã từng sở hữu những chiếc đồng hồ Richard Mille đắt giá như RM-010 Rose Gold Full Diamond, RM 11-01 Roberto Mancini. Điện thoại mạ vàng và kim cương Vertu mà Minh Nhựa đang sử dụng có giá khoảng 1,9 tỷ đồng Vào năm 2016, sau sự cố tự tử "online" bất thành và màn đón vợ hoành tráng với dàn xe Range Rover, đại gia Minh Nhựa cũng gây xôn xao khi xuất hiện với chiếc đồng hồ Patek Philippe Geneve Sky Chart 6103G có giá khoảng 10 tỷ đồng. (Theo GiadinhNet) 