Nhậu say rồi tử vong vì vào bệnh viện trèo lên nóc thang máy
Theo phán đoán, người đàn ông này nhậu say rồi vào bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng để trèo lên nóc thang máy và tử vong.
Nơi xảy ra vụ việc Ngày 6.6, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng cho biết, 1 ngày trước, một số bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng đã phát hiện thi thể người đàn ông trên nóc thang máy. Nạn nhân hơn 40 tuổi, được cho là rất say rượu trước khi tắt thở. Ông này không phải bệnh nhân nhưng vào bệnh viện rồi tìm cách trèo lên nóc thang máy và thiệt mạng. "Công an Sóc Trăng đang điều tra, chúng tôi chưa rõ vì sao ông ấy lên được nóc thang máy và thiệt mạng", 1 cán bộ có trách nhiệm nói. Hàm Yên 