Người 'lạ mặt' trong cửa hàng trang sức lúc rạng sáng
Nghe người thuê mặt bằng kinh doanh thông báo bị mất nhiều trang sức, chủ nhà chạy đi kiểm tra thì cũng tá hỏa phát hiện nhiều tài sản của gia đình mình cũng “không cánh mà bay”.
Đối tượng “lạ” lúc rạng sáng trong cửa hàng trang sức Công an quận Thủ Đức, TP.HCM vừa phối hợp với Phòng CSĐT tội phạm về TTXH (PC45, Công an TP.HCM) để khám nghiệm hiện trường, trích xuất camera, ghi lời khai những người có liên quan để làm rõ vụ trộm tài sản hơn 500 triệu đồng xảy ra trên địa bàn phường Tam Phú, quận Thủ Đức. Trước đó, vào sáng 6.6, anh V. (37 tuổi, ngụ quận Thủ Đức) đến cửa hàng kinh doanh trang sức trên đường Tô Ngọc Vân (phường Tam Phú, quận Thủ Đức) nơi anh V. thuê mặt bằng để mở cửa bán hàng thì tá hỏa phát hiện nhiều trang sức bị mất, cửa sắt có dấu hiệu bị cạy phá. Theo anh V. tổng số tài sản bị mất trị giá khoảng 400 triệu đồng và trang sức làm bằng bạc. Anh V. chạy ra cửa sau để thông báo cho chủ nhà nơi anh thuê mặt bằng biết. Nghe người thuê mặt bằng thông báo, chủ nhà cũng tá hỏa đi kiểm tra thì phát hiện trộm cũng vào nhà mình, lấy số tài sản gồm xe tay ga hiệu Vespa, tiền mặt, hột xoàn…với tổng ước lượng gần 130 triệu đồng. Vụ việc sau đó được báo cho công an quận Thủ Đức. Qua kiểm tra camera ở cửa tiệm, hình ảnh ghi lại vào khoảng gần 2h rạng sáng cùng ngày, kẻ trộm là 1 người đàn ông phá cửa sắt, đột nhập vào và lục tung các tủ trưng bày trang sức. Hiện Công an quận Thủ Đức đã lập hồ sơ bàn giao PC45 tiếp tục tthụ lý điều tra theo thẩm quyền. 