Màn 'vịt hóa thiên nga' xuất sắc của cô gái Nam Định nặng 90kg
Cô tự ví mình là “Thị Nở” xấu bẩn và sồ sề như lợn "nái đen".
Hình ảnh trước và sau khi giảm cân thành công khiến nhiều người bất ngờ của Minh Trang Giữa hàng trăm bức ảnh “dậy thì thành công” của giới trẻ, hình ảnh trước xấu – sau xinh của cô gái từng nặng hơn 90kg được cho là xuất sắc hơn cả. Đó là Phan Minh Trang (sinh năm 1994, Nam Định). Để có hai shoot hình hoàn toàn khác biệt xếp cạnh nhau, cô đã mất 5 năm ròng rã “đổ mồ hôi, sôi nước mắt” đánh bay hơn 40kg. Nếm đủ mùi tổn thương vì quá béo Lên lớp 1, Minh Trang đã nặng 30kg, lúc nào cũng ngồi cuối lớp và đứng cuối hàng vì quá to béo. 16 tuổi – cái tuổi được xem là xuân sắc, đẹp nhất đời con gái thì cô đạt đỉnh cao cân nặng: 90kg. Ngày ấy, Minh Trang tự gán cho mình những từ ngữ miệt thị: đen đen, xấu xấu, bẩn bẩn, lù lù như con lợn nái đen. Cô "ngậm đắng" thổ lộ, bức hình da bánh mật, người sồ sề khiến nhiều người giật mình kia được chụp trong lúc cô chỉn chu nhất bằng chiếc máy ảnh xịn. Đỉnh cao cân nặng của Minh Trang là 90kg “Đó là chiếc máy ảnh kỹ thuật số cậu mua hơn 6 triệu, tôi háo hức lôi ra chụp thử. Vậy mà lúc xem ảnh, tôi chỉ còn lại nỗi thất vọng, hóa ra người xấu thì máy ảnh xịn đến mấy cũng không ăn thua”, Trang kể. Chuyện bị bạn bè trêu đùa, ví von với những thứ xấu xí như “lợn nái”, “trâu nái” với Trang là “chuyện thường tình ở huyện”. Điều ám ảnh cô suốt tuổi học trò là khi lên bảng trả bài, phải lết thân xác to lù lù, lách qua, lách lại giữa lối đi nhỏ hẹp, trước ánh mắt tò mò và tiếng cười rúc rích của nhiều người. Với Trang, mọi lỗi lầm cô mắc phải đều bị trách móc với lý do quá béo. Một lần ngậm kẹo trong lớp, Trang bị thầy giáo bắt được và nhiếc móc: “Người ta gầy không ăn thì thôi, đây đã béo như lợn còn giỏi ăn quà”. Đó là lần đầu tiên, cô thực sự thất vọng về cơ thể mình. Cô nàng từng nếm đủ mùi vị tổn thương vì quá mập mạp “Đi đường, cứ nghe thấy chữ “béo” là tôi tưởng tượng họ đang nói mình. Thậm chí, nghe ai gọi “béo ơi”, tôi không dám quay đầu lại vì sợ người ta gọi mình thật”, Trang trải lòng. Cũng như mọi cô gái tuổi dậy thì khác, cô gái mũm mĩm cũng biết rung động nhưng mọi tình cảm đều chôn chặt trong lòng với suy nghĩ: “Béo thì làm gì có quyền được yêu”. Ngay cả việc thần tượng ca sĩ Hàn Quốc, cô cũng không dám để lộ vì sợ bị chê cười. Bày tỏ tình yêu bằng nỗ lực giảm cân Những nỗi sợ hãi và tổn thương ấy dồn góp lại tạo thành động lực cho Minh Trang quyết tâm giảm béo vào năm 18 tuổi. Đang tuổi ăn, tuổi lớn nhưng cô quyết tâm nhịn, chỉ ăn rau quả và uống nước lọc, kết hợp với nhảy dây, lắc vòng, chạy bộ… Mơ ước được làm một cô dâu xinh đẹp là động lực giảm cân của Minh Trang Sau 1 năm, Trang giảm cân xuất sắc từ 90kg xuống 62kg. Đường nét trên gương mặt được cải thiện, thân hình thọn gọn và làn da hồng hào hơn khiến cô như trở thành người khác. Ngày về quê thăm nhà, Minh Trang khiến cả bố mẹ và làng xóm giật mình. Họ đã quen với hình ảnh “Trang béo” đen nhẻm, ục ịch, chuyên mặc mấy bộ đồ rộng thùng thình như bà già nên thấy lạ lẫm với hình ảnh một cô gái trắng trẻo, mặc váy bó sát. “Nhưng tôi không biết nâng niu cảm giác hạnh phúc này, lại ăn uống thả phanh rồi tăng lên 70kg chỉ trong vài tháng. Tuy không đến nỗi béo xúc phạm người nhìn như ngày xưa nhưng cũng mập mạp đến khó coi”, Trang nói. Và lần này, cô phải nhờ đến sự hiện diện của một người đàn ông trong đời mới có đủ quyết tâm giảm béo. Giờ đây, Minh Trang sở hữu cơ thể đáng mơ ước Trang quen người chồng hiện tại qua mạng vào năm thứ hai đại học và phải một năm sau mới đủ can đảm gặp gỡ. Lần đầu tiên nhìn thấy chàng trai mặc sơ mi trắng, đi xe ga, cô đã nghĩ người đàn ông này ở ngoài tầm với. Cô bối rối đến mức làm gãy gót giày. Thế nhưng, chàng trai vạm vỡ, cao 1m81, nặng 75kg ấy lại có gu thẩm mỹ "khác lạ". Anh rất yêu vẻ mũm mĩm, đáng yêu của Minh Trang. Bản thân cô không lý giải nổi, tại sao một người điển trai như thế lại thích rủ cô đi chơi, đi xem phim, công khai nắm tay cô giữa phố đông người. Cô muốn mình luôn xinh đẹp để xứng đáng với người chồng điển trai, tâm lý Cô nhận ra tình cảm chân thành của đối phương nên quyết định mở lòng và đáp lại họ bằng nỗ lực giảm béo. “Ba tháng trước ngày cưới, tôi quyết tâm phải làm một cô dâu thật xinh đẹp, sánh bước bên soái ca đời mình. Tôi điên cuồng giảm cân, làm đẹp đến sát ngày cưới chỉ còn vỏn vẹn 49kg”, Trang nói. Giờ đây, sau một kỳ sinh nở, Minh Trang vẫn đẹp như thời son rỗi. Chỉ hai chữ giảm cân, cô đã phải vật lột hơn 5 năm trời và cũng chỉ vì làm được điều này mà cuộc sống của cô gái Nam Định bước sang trang mới, rực rỡ và đầy màu sắc. 