Thúc đẩy hợp tác thương mại giữa Việt Nam và Cộng hòa Czech
Chiều 6/6, tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với Liên đoàn công nghiệp Cộng hòa Czech và Đại sứ quán Cộng hòa Czech tại Việt Nam tổ chức Diễn đàn doanh nghiệp Việt - Czech
Diễn đàn được tổ chức nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của ngài H.E Milos Zeman, Tổng thống Nước Cộng hòa Czech, cùng đoàn doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực sản xuất công nghiệp, quốc phòng, cơ khí kỹ thuật, năng lượng, thực phẩm, công nghệ thông tin, môi trường, tài chính, bảo hiểm, pháp luật, dịch thuật, bất động sản, tư vấn và dịch vụ. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu. Ảnh: Minh Quyết/TTXVN  Phát biểu tại Diễn đàn, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đánh giá cao mối quan hệ hợp tác truyền thống lâu đời giữa hai quốc gia. Phó Thủ tướng cho rằng, Việt Nam và Czech là hai nước có nền kinh tế đang phát triển với nhịp độ cao, cùng hội nhập sâu vào kinh tế thế giới và khu vực. Điều đó tạo cơ hội thuận lợi để đẩy mạnh quan hệ hợp tác song phương về kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước. Theo số liệu thống kê, năm 2016, trao đổi thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Czech đạt gần 250 triệu USD. Về đầu tư, Cộng hòa Czech đã có 36 dự án đầu tư tại Việt Nam còn hiệu lực, với số vốn đăng ký hơn 100 triệu USD. Đầu tư của Việt Nam sang Czech cũng có bốn dự án với số vốn hơn 5 triệu USD, tập trung vào lĩnh vực bất động sản. Kết quả nói trên là rất đáng khích lệ, song thực sự chưa tương xứng tiềm năng và lợi thế hợp tác cũng như nhu cầu của cả đôi bên, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định. Dự kiến năm 2018, Hiệp định thương mại giữa Việt Nam – Liên minh châu Âu (EU) sẽ chính thức có hiệu lực, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ bày tỏ tin tưởng rằng Hiệp định mang tính chất lịch sử và có ý nghĩa chiến lược này sẽ mở ra bước ngoặt mới trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và EU nói chung cũng như với Cộng hòa Czech nói riêng. Quan hệ hợp tác, kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước Việt Nam và Cộng hòa Czech vẫn còn nhiều dư địa để phát triển và phát triển mạnh mẽ hơn nữa, tương xứng với tiềm năng và đáp ứng được kỳ vọng của Chính phủ cùng nhân dân hai nước. Chính phủ Việt Nam mong muốn thúc đẩy hợp tác với Czech trong nhiều lĩnh vực, trong đó đặc biệt quan tâm đến đầu tư vào các lĩnh vực Việt Nam có nhu cầu và Séc có thế mạnh như năng lượng, khai khoáng, hạ tầng và phương tiện giao thông, cơ khí chế tạo, công nghiệp môi trường, công nghiệp quốc phòng và trang thiết bị bệnh viện và dạy nghề… Một nhân tố quan trọng sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước chính là cộng đồng người Việt Nam với hơn 65.000 người hiện đang sinh sống và làm việc tại Cộng hòa Czech . Với sự quan tâm và hỗ trợ của Chính phủ Czech, cộng đồng người Việt Nam tại Czech đang ngày càng hội nhập sâu rộng và sẽ tiếp tục đóng góp vào sự thúc đẩy hợp tác quan hệ giữa hai nước. Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman phát biểu. Ảnh: Minh Quyết/TTXVN  Nhắc tới cộng đồng người Việt Nam tại Czech, Tổng thống Milos Zeman bày tỏ sự quý mến và nhấn mạnh rằng đó là một trong những cộng đồng dân tộc thiểu số của Czech và đang được hưởng mọi quyền lợi công dân bình đẳng tại Cộng hòa Czech. Tổng thống Milos Zeman rất vui mừng theo dõi sự phát triển kinh tế của Việt Nam trong những năm vừa qua, với những kết quả đạt được về tốc độ tăng trưởng kinh tế. Thẳng thắn nhìn nhận kết quả hợp tác giữa hai quốc gia, Tổng Thống Milos Zeman lấy làm tiếc khi đến nay vẫn chưa có đường bay thẳng giữa Thủ đô Hà Nội và Thủ đô Praha. Điều đó dẫn tới, không chỉ hoạt động giao thương mà kể cả du lịch của người dân cũng bị hạn chế và chịu ảnh hưởng. Ngay cả vấn đề miễn thị thực cho công dân Czech tới thăm Việt Nam cũng phải được tính đến, nhằm thúc đẩy hoạt động đi lại, du lịch, giao thương của người dân giữa hai quốc gia. Tổng thống cũng cho biết, giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Czech sẽ có cuộc ký kết hợp tác đầu tư xây dựng các khu du lịch nghỉ dưỡng, các khách sạn, nhà hàng ven biển để thúc đẩy hoạt động này. Đại diện cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam, ông Đoàn Duy Khương, Phó Chủ tịch VCCI nhận định, Cộng hòa Czech luôn là một trong những nước thuộc nhóm mục tiêu chiến lược xuất khẩu của các doanh nghiệp và hàng hóa Việt Nam. Đối với Việt Nam, Cộng hòa Czech thực sự là cửa ngõ quan trọng để hàng hóa Việt Nam thâm nhập vào thị trường các nước châu Âu và ngược lại Việt Nam đang được xem là cửa ngõ để tiếp cận thị trường khu vực Đông Nam Á (ASEAN) với hơn 600 triệu dân. Diễn đàn doanh nghiệp Việt - Czech được tổ chức là một trong những nỗ lực thể hiện sự quan tâm của Chính phủ hai nước, không chỉ nhằm mở ra cơ hội để các doanh nghiệp gặp gỡ, giao lưu và trao đổi kinh nghiệm, mà còn giúp các doanh nghiệp tìm kiếm và mở rộng thị trường. TTXVN/Tin Tức  