T.O.P hôn mê nhập viện cấp cứu vì dùng thuốc quá liều sau scandal dùng chất cấm
Dường như không vượt qua những áp lực mà dự luận đang lên án, thành viên của nhòm Big Bang đã uống thuốc ngủ quá liều dẫn đến hôn mê, gia đình đưa đi cấp cứu.
Cho đến hiện tại, T.O.P vẫn chưa tỉnh lại. Gia đình đang ở ngoài phòng chăm sóc đặc biệt để mong chờ bác sĩ chữa trị. Truyền thông đang bao vây bệnh viện để đưa thông tin quá sốc này. Sáng nay 6.6, gia đình đã phát hiện T.O.P bất tỉnh trong nhà và ngay lập tức đưa đi bệnhv iện cấp cứu. Ngay sau đó, công ty của nhóm Big Bang xác nhận T.O.P đã dùng thuốc quá liều dẫn đến hôn mê. "Có lẽ không vượt qua được cú sốc tinh thần sau khi scandal dùng chất cấm bị phát hiện trong những ngày gần đây, T.O.P đã dùng đến thuốc an thần và đã sử dụng quá liều", đạ diện công ty thông báo. Ngày 1.6, thông tin T.O.P bị cảnh sát điều tra do dùng cần sa cùng một cô gái tại nàh hồi tháng 10.2016 bị tiết lộ. Ngay lập tức anh bị trục xuất khỏi quân ngủ vì thời gian này thành viên nhóm Big Bang đang thực hiện nghĩa vụ. Hôm qua 5.6, T.O.P đã bị trả về nhà để tiện việc điều tra và được thông báo sẽ phải nhập ngũ lại từ đầu vào một dịp khác. Khi ra khỏi quân đội, nam ca sĩ vẫn còn cười chào mọi người nhưng từ chối trả lời báo chí. Trước đó, anh cũng đã viết một lá thư tay gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ, gia đình và các thành viên còn lại của nhóm. T.Nguyên 