Vẻ sexy của người đẹp Đà Nẵng vừa có đám cưới 10 tỷ với đại gia 'mía đường'
Lê Thị Sang có thân hình gợi cảm với số đo khá chuẩn: 88 – 61 – 90 (cm).
Top 15 Hoa hậu Hoàn vũ Lê Thị Sang vừa lên xe hoa với chồng đại gia ngày 3/6 vừa qua Cuối tuần qua, Lê Thị Sang – thí sinh từng lọt top 15 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 đồng thời đạt danh hiệu Người đẹp được yêu thích nhất đã “lên xe hoa” với một doanh nhân thành đạt. Đám cưới của mỹ nhân sinh năm 1994 gây chú ý vì độ xa hoa lên tới 10 tỷ đồng. Chồng của Lê Sang là doanh nhân Việt Anh, hơn cô 16 tuổi, anh là lãnh đạo của một công ty kinh doanh mía đường. Dù hơn vợ nhiều tuổi, doanh nhân này trông khá trẻ trung, phong độ. Riêng về Lê Sang, trong các cuộc thi từng tham gia như Hoa hậu Đại dương, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, cô khá nổi bật với mái tóc đen dài, nét đẹp sắc sảo và số đo 88 – 61 – 90 (cm). Tuy nhiên, sau cuộc thi, cô khá im hơi lặng tiếng và hầu như không tham gia showbiz. Chính vì vậy, thân thế và ngoại hình của cô gái vừa lên xe hoa với đại gia được khá nhiều người quan tâm. Hãy cùng chiêm ngưỡng vẻ đẹp và tìm hiểu về cô gái được fan gọi bằng cái tên rất dịu dàng “nàng Sang thị” này: Lê Sang từng lọt top 5 Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2014 Sau đó, cô gây chú ý tại Hoa hậu Việt Nam 2015. Cô là người đẹp yêu thích thể thao. Nhiều người âu yếm gọi Lê Thị Sang là "nàng Sang thị" Cô gái Đà Nẵng có mái tóc đen dài và nét đẹp sắc sảo. Mới đây, Lê Thị Sang đã lên xe hoa với "đại gia mía đường" Đám cưới của cô quy tụ rất nhiều mỹ nhân từng dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 