Họp báo về sức khỏe T.O.P (Big Bang): 'Bệnh nhân có thể ngừng hô hấp'
16h ngày 7/6 (theo giờ địa phương), các bác sĩ chăm sóc trực tiếp T.O.P tổ chức họp báo công bố về tình hình sức khỏe của nam ca sĩ sau hàng loạt thông tin trái chiều.
Buổi họp báo có sự tham gia của Giáo sư Tai mũi họng Kim Han Soo, Giáo sư Lee Deok Hee khoa Hồi sức cấp cứu, Giáo sư Kim Yong Jae khoa Thần kinh và Giáo sư Choi Hee Yeon khoa Chăm sóc Tâm lý. Các bác sĩ cho biết tình hình của T.O.P cần phải có sự phối hợp giữa các khoa, bao gồm cả Thần kinh. "Do bệnh nhân chưa tỉnh, đồng tử vẫn còn vấn đề nên cần theo dõi chặt. Trong nhiều trường hợp tương tự, bệnh nhân có thể ngừng hô hấp hoặc tổn thương não. Chúng tôi hy vọng T.O.P không nằm trong số đó". "Sau khi bệnh nhân tỉnh lại, chúng tôi sẽ điều trị về tâm lý", Giáo sư Kim Young Jae nói. Bệnh viện xác nhận quá trình phục hồi phụ thuộc nhiều vào sức khỏe tâm lý của chính anh. Đây là lần đầu tiên các bác sĩ tại Bệnh viện Ewha Women Mokdong (Seoul, Hàn Quốc) tổ chức họp báo công bố về tình trạng sức khỏe T.O.P kể từ khi anh hôn mê vì uống thuốc quá liều. Theo khẳng định từ phía bác sĩ, hiện tại T.O.P vẫn ở trạng thái hôn mê, nhịp tim 128 lần/phút (chỉ số bình thường là 60-80), huyết áp ở mức 144/108 (thông thường 110/70). Họp báo chiều nay về sức khỏe T.O.P. Ảnh: Star. Chưa thể lạc quan "Tình hình vẫn như cũ, khi kích thích y tế ở cường độ mạnh cơ thể mới có chút phản ứng. Do đó, lúc này chưa có nhiều chuyển biến, chưa thể lạc quan", bệnh viện cho biết. Hai ngày qua, trong thời gian nằm viện, có lúc nồng độ khí CO2 trong máu T.O.P tăng cao đến mức có thể gây ra chết não chỉ trong vài phút. "Chúng tôi không biết ai là người cung cấp thông tin cho cảnh sát rằng anh ấy khỏe mạnh và đang ngủ. Chúng tôi nhấn mạnh nồng độ khí CO2 trong máu của anh ấy rất cao, cực kỳ nguy hiểm. Dù giờ có giảm nhưng vẫn cần theo dõi tại Phòng Chăm sóc đặc biệt", bác sĩ phụ trách điều trị quả quyết. T.O.P đã có thể tổn thương não Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu bệnh viện cho biết tình trạng của T.O.P lúc nhập viện là đặc biệt nguy hiểm. Cơ thể không có bất kỳ phản ứng nào, chỉ có thể mở mắt khi bị kích sốc cao. Nhưng trạng thái phản ứng duy trì không quá 10 giây. Mẹ T.O.P tại họp báo. Ảnh: OSEN. Không chỉ thế, huyết áp rất cao, nhịp tim cùng hô hấp không ổn định. "Chúng tôi xác định T.O.P đã ở tình trạng nguy cấp phải cấp cứu lập tức", người đại diện bệnh viện nhấn mạnh. "Nồng độ oxy trong máu thấp, khí CO2 lại rất cao. Chúng tôi nhấn mạnh nồng độ CO2 trong máu cao có thể gây tổn thương não hoặc thậm chí chết não trong thời gian ngắn. Đó là lý do T.O.P buộc phải theo dõi tại Phòng chăm sóc đặc biệt", bác sĩ nhán mạnh. Sau đó, nồng độ CO2 có giảm xuống nhưng chưa đủ để gọi là "an toàn". Hiện, phía các chuyên gia y tế chưa đưa ra đánh giá chính xác về số lượng thuốc an thần nam ca sĩ đã sử dụng. Họ chỉ có thể ước lượng anh đã uống quá nhiều. Đây là loại thuốc chống trầm cảm, căng thẳng. Vì thế, dù có bình phục, nam ca sĩ cũng cần điều trị tâm lý. Một số thông tin từ bác sĩ nhận được cho biết T.O.P đã rơi vào trạng thái tâm lý bất ổn, trầm cảm. Anh sử dụng một vài loại thuốc trầm cảm khác nữa nhưng không thể nhận diện rõ tên từng loại thuốc chỉ thông qua xét nghiệm nước tiểu. Tình hình hồi phục? Về khả năng phục hồi, các bác sĩ nhấn mạnh chưa thể nói trước điều gì. Điều may mắn hiện nay là cơ thể T.O.P có phản ứng nhất định với quá trình điều trị, dù rất chậm. "Chúng tôi chưa đến mức phải thực hiện các biện pháp y tế mạnh, báo động cấp cao nhất". Mẹ T.O.P khóc rất nhiều tại viện. Ảnh: TVdaily. Với những người bình thường không bệnh tật, hy vọng bệnh nhân có thể tỉnh và khỏe dần trong một đến hai tuần. "Tuy nhiên chúng tôi chưa thể khẳng định chắc chắn", nhân viên y tế trả lời. Trong trường hợp khả quan, T.O.P bình phục, anh vẫn phải điều trị bệnh tâm lý. Kết thúc họp báo, bệnh viện cho biết họ sẽ phát hành thông cáo chính thức bằng văn bản tới các cơ quan truyền thông. Trước đó, báo chí Hàn Quốc đưa tin khoảng 7h sáng 6/6, T.O.P có dấu hiệu vẫn buồn ngủ nên cố vào giường nằm thêm dù được người nhà gọi dậy. Khoảng 12h cùng ngày, gia đình hoảng hốt khi không thể gọi anh dậy. Lúc này, mọi người vội vàng gọi cấp cứu. Ba người nhà đã đưa T.O.P nhập viện, hai người đỡ phần thân trên còn một người giữ thân dưới. Mẹ nam ca sĩ đã liên tục trực bên con từ hôm qua đến nay. Sau khi chỉ trích cảnh sát đưa thông tin không chính xác về tình trạng của T.O.P, bà cho biết tạm thời không trả lời phỏng vấn. T.O.P bị bệnh tâm lý suốt thời gian qua. Ảnh: TheStar. T.O.P, tên thật là Choi Seung Hyun, là rapper được mến mộ trong nhóm nhạc đình đám châu Á Big Bang. Không chỉ thế, anh còn là diễn viên điện ảnh được yêu thích nhờ các phim như Tazza, Out of Control, Commitment. T.O.P nhập ngũ vào tháng 2. Ngày 1/6, dư luận Hàn Quốc chấn động vì thông tin nam ca sĩ nổi tiếng hút cần sa với một phụ nữ tại nhà riêng. Cảnh sát sau đó đã mở hồ sơ điều tra, cho biết T.O.P dương tính với ma túy. Ngày 5/6, anh chính thức bị trục xuất khỏi quân đội để chờ điều tra. Hiểu Nguyệt 