Tướng cướp bị bắt sau 18 năm lẩn trốn
Từ Tiền Giang đến Cà Mau làm thợ hồ, Võ Văn Tâm bị bắt theo lệnh truy nã vì cầm đầu một băng cướp cách đây 18 năm.
Ngày 6/6, Công an tỉnh Cà Mau bàn giao Võ Văn Tâm (61 tuổi, quê Cần Thơ) cho Công an Tiền Giang điều tra về hành vi Cướp giật tài sản. Nạn nhân là bà Bùi Thị Nga ở huyện Cai Lậy, Tiền Giang. Tâm trong hồ sơ truy nã của công an. Ảnh: CTV. Theo nhà chức trách, 18 năm trước Tâm tập hợp nhiều thành phần bất hảo thành lập băng cướp, hoạt động từ Cần Thơ đến Tiền Giang. Đêm 16/1/1999, Tâm chỉ đạo đàn em giật chiếc lắc 2 chỉ vàng 24K của bà Nga. Đồng bọn của Tâm có đến 10 tên đã bị bắt sau đó vài ngày. Riêng người đàn ông này trốn đến Cà Mau cưới vợ và sống bằng nghề thợ hồ ở huyện Cái Nước. Năm ngày trước, lực lượng truy nã tội phạm ở Cà Mau đã lần ra dấu vết của Tâm và bắt ông ta tại nhà ở xã Phú Hưng. Việt Tường 