Lần đầu hé lộ những bí mật của tiếp viên trên chuyến bay gần 24 tiếng không mấy ai biết
Công việc trên chuyến bay dài của các tiếp viên hàng không có nhiều điều bí mật mà không phải ai cũng biết được.
Trong một chương trình được phát sóng trên kênh 5 của Anh, công việc trên chuyến bay dài 22 tiếng từ Luân Đôn đến Sydney của hãng Qantas lần đầu được tiết lộ. Người xem được tận thấy những phòng ngủ của thành viên phi hành đoàn với 12 giường tầng. Đây được xem là không gian thú vị nhất vì không phải vị khách nào cũng được tận mắt chứng kiến hay nhìn thấy, do nó nằm trong khu vực kín đáo của máy bay. Video: Chỗ ngủ bí mật của các thành viên phi hành đoàn trên chuyến bay dài Tiếp viên Sarah Kally làm việc tại Qantas 5 năm cho hay, khu vực ngủ của các thành viên phi hành đoàn dưới cầu thang nên được gọi là giường Harry Potter. Tuy nhiên, cô không quan tâm điều này vì không gian rất ấm cúng. Công việc của các tiếp viên bận rộn hơn chỉ là đi lại và cười với khách Không chi nở nụ cười với khách, các tiếp viên trên chuyến bay dài của Qantas còn phải phục vụ khách các món ăn theo yêu cầu. Trong đoạn phim phát sóng, nữ tiếp viên Marissa Oliver làm món trứng ốp la ăn kèm bánh mỳ cho hành khách hạng nhất bằng cách dùng lò vi sóng trên máy bay Video: Tiếp viên chuẩn bị bánh mỳ ốp la trên máy bay cho khách Tiếp viên Beatrice còn tiết lộ đeo găng tay để làm sạch nhà vệ sinh 30 phút một lần. Việc làm này đòi hỏi sự cẩn thận và tỉ mỉ đảm bảo không gian nhà vệ sinh luôn sạch sẽ. Khi vào nhà vệ sinh, cô còn kiểm tra các chức năng hoạt động của nó, kiểm tra giấy vệ sinh đã hết hay chưa, vì đơn giản không ai muốn đi vệ sinh mà không có giấy bên cạnh. Sau khi kiểm tra và làm sạch, cô còn dùng xịt thơm để tạo mùi hương và loại bất kỳ mùi hôi nào bên trong. Nữ tiếp viên tiết lộ công việc dọn nhà vệ sinh Không chỉ có chở khách mà với máy bay kích cỡ lớn còn có thể chuyển cả những con vật cưng của hành khách đi cùng ở một khu vực bên dưới máy bay mà hành khách không hề hay biết. Các con vật nuôi có thể là mèo, chó hay cả những con vật lớn để chuyển từ vườn thú nơi này sang nơi khác. Tiếp viên chuẩn bị bánh mỳ kèm trứng cho khách trên máy bay Video: Bên trong máy bay chở khách do Trung Quốc sản xuất 