Bị mẹ chồng ép ly hôn vì không có con và cái kết của người phụ nữ cam chịu
Sau 8 năm kết hôn, Phương bị mẹ chồng ép ly hôn vì không có con. Bà lên tiếng mỉa mai chuyện cô không biết đẻ và bà phải kiếm cho con trai một người phụ nữ khác.
Phương và chồng có 2 năm yêu nhau trước khi tiến tới hôn nhân. Ngày anh đưa cô về ra mắt bố mẹ, vừa nhìn thấy Phương, mẹ chồng đã tỏ ý không ưng chỉ với lí do cô quá gầy và mông nhỏ, khó sinh con. Ngay sau ngày ấy, bà lên tiếng phản đối chuyện tình cảm của hai người. Nhưng với tình yêu dành cho Phương, chồng cô vẫn quyết cưới cho bằng được nên bà đành chấp nhận. Ngày về làm dâu, mẹ chồng đều lên tiếng bắt cả hai vợ chồng Phương không được kế hoạch và phải nhanh chóng sinh cho bà một đứa cháu. Nhưng vì nghĩ còn trẻ hai vợ chồng cô nhiều lần cười cho qua chuyện bảo tất cả đang trong kế hoạch. Nhưng 1 năm rồi 2 năm, Phương vẫn chưa có tin vui còn mẹ chồng thì ngày nào cũng nói bóng gió chuyện con cháu. Phương bắt đầu lo sợ nên tìm đến bệnh viện khám thì bất ngờ được thông báo cô bị tắc ống dẫn trứng và phải phẫu thuật mới có thể mang thai. Cô đau đớn đến không ngờ và một mình chữa bệnh mà không nói với chồng. Thế nhưng không hiểu sao chuyện này đến tai mẹ chồng và bà ép cô phải chữa trị theo cách của mình. Từ đó, bà bắt Phương uống đủ loại thuốc từ đông tây y kết hợp, hễ nghe ai nói có tác dụng là mẹ chồng lại bắt cô áp dụng. Thế nhưng tất cả vẫn không có tác dụng, Phương vẫn không mang thai. Mẹ chồng vì thế cũng nản chí và bắt ép con trai phải ly hôn để lấy vợ mới. Chồng Phương vì còn yêu vợ nên nhất quyết phản đối chuyện ly hôn, dù cô không thể mang thai. Mọi chuyện những tưởng đã qua thì mẹ chồng đột ngột bị ngã bệnh, dù không đáng lo ngại theo như ý bác sĩ nhưng bà vẫn nằm trên giường la than vì con dâu không sinh đẻ nên phát bệnh. Ảnh minh họa Trước sức ép quá lớn từ mẹ chồng, Phương quyết định ly hôn, kết thúc cuộc hôn nhân 8 năm đầy nước mắt và sự cam chịu. Sau khi ly hôn, chồng cô được mẹ giới thiệu cho một người vợ mới còn Phương thì lang thang không biết đi đâu về đâu. Vì xấu hổ cô cũng không về nhà mẹ đẻ. Mãi sau đó ít tháng cô tái hôn cùng một một người đàn ông trung tuổi. Anh hết mực yêu thương cô dù biết chuyện cô đã từng kết hôn và không thể mang thai. 5 tháng sau ngày tái hôn, Phương bất ngờ phát hiện mình có thai, hạnh phúc như vỡ òa với hai vợ chồng. Một hôm, không biết lấy thông tin từ đâu, mẹ chồng cũ bất ngờ tới nhà của Phương. Khỏi phải nói cô ngạc nhiên đến mức nào, bà thậm chí còn biết chuyện cô đã mang thai. Vừa bước vào nhà, mẹ chồng cũ không ngừng mỉa mai cô và sau đó ra lời đề nghị khiến cô và chồng sốc nặng. Hóa ra, người con dâu thứ 2 của bà cũng không thể mang thai. Nguyên nhân là do con trai bà vô sinh. Sau khi biết chuyện Phương mang bầu, bà đã tìm đến đây. Sau khi trò chuyện, mẹ chồng cũ bất ngờ đề nghị Phương và chồng hãy phá bỏ đứa con đổi lại bà sẽ cho cả hai một số tiền lớn. Vì thanh danh của gia đình có địa vị, bà không muốn cả làng cả huyện này biết con trai bị vô sinh. Lời đề nghị nhẫn tâm của mẹ chồng cũ khiến chồng mới của Phương sôi máu, lớn tiếng đuổi ngay ra khỏi nhà. Còn cô đứng há hốc kinh ngạc. Với anh, sống có nghèo khó cũng không nhẫn tâm phá bỏ đứa con, đổi con lấy tiền dù bà ta có mang rất nhiều tiền đến để đổi. Nhìn chồng quát tháo mẹ chồng cũ, Phương đứng đó rơi nước mắt, sau tất cả cô đã có hạnh phúc với người chồng và đứa con sắp chào đời. Thúy Quỳnh 