Cãi nhau với mẹ, nam thanh niên dùng súng tự sát
Theo lời khai của vợ nạn nhân thì trước đó giữa anh Dầu và mẹ ruột có xảy ra mâu thuẫn, cự cãi nhau. Trong lúc tức giận, anh Dầu đã dùng súng tự chế bắn vào đầu mình.
Ngày 7-6, Công an huyện Vị Xuyên (tỉnh Hà Giang) cho biết, đơn vị đã phối hợp với các đơn vị chức năng tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi nạn nhân tử vong xảy ra tại thôn Xà Phìn, xã Phương Tiến (Vị Xuyên). Trước đó, vào khoảng 22h30 ngày 5-6, Công an xã Phương Tiến (Vị Xuyên, Hà Giang) nhận được tin báo anh Đặng Văn Dầu, 34 tuổi, tử vong tại nhà riêng thuộc thôn Xà Phìn, xã Phương Tiến. Ngôi nhà nơi nạn nhân tự sát. Tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện cạnh thi thể của anh Dầu có 1 khẩu súng tự chế. Theo lời khai của vợ nạn nhân thì trước đó giữa anh Dầu và mẹ ruột có xảy ra mâu thuẫn, cự cãi nhau. Trong lúc tức giận, anh Dầu đã dùng súng tự chế bắn vào đầu mình. Hiện vụ việc đang tiếp tục được cơ quan Cảnh sát điều tra xác minh làm rõ. Thảo Vy - Diệu Loan 