Hà Nội: Cây xanh đổ sau mưa làm một người nhập viện
Cây xanh đổ sau mưa ở Trần Phú, Hà Nội, rơi vào bãi để xe, quật vào người nhân viên một quán ăn gây bất tỉnh.
Thông tin ban đầu về vụ việc cây xanh đổ sau mưa làm một người nhập viện xảy ra vào khoảng 19h tối 6/6, tại Trần Phú, Hà Nội. Theo lời của một số người dân, vào thời điểm trên, sau cơn mưa dông họ nghe thấy một tiếng động lớn, kèm theo đó là âm thanh như chập điện. Khi mọi người đi ra đường thì phát hiện một cành lớn của cây bồ đề cổ thụ nằm đối diện khu tập thể 38A Trần Phú gãy đổ, đè lên nhiều người và phương tiện ở dưới. Tại hiện trường, cành cây bồ đề lớn đã đổ vào bãi để xe của một quán ăn khiến cho 1 nhân viên của quán này bị cành cây quật vào người dẫn đến bất tỉnh, cành cây đổ cũng đã đè vào một chiếc ô tô 4 chỗ cùng 2 chiếc xe máy đang di chuyển trên đường nhưng rất may không có thêm thiệt hại về người. Ngay sau đó lực lượng chức năng gần đã có mặt, phân luồng giao thông bảo vệ hiện trường, chỉ ít phút sau nhân viên công ty cây xanh đã có mặt giải quyết vụ việc. Hiện trường xảy ra vụ việc: 