Dìm hàng người yêu cũ, tôi nhận cái kết đắng
Khi tôi vừa dứt lời thì nhận được cái tát như trời giáng, khi đó, tôi không kịp nhìn mặt người đối diện...
Sau những bất đồng không thể hòa giải, tôi và Lan chính thức chia tay nhau sau 5 năm gắn bó. Dù tôi đã cố gắng níu kéo, nhưng Lan vẫn không màng đến lời xin lỗi của tôi. Chúng tôi quen nhau khi cả hai đang ngồi trên ghế giảng đường. Ngày đó, tôi là một chàng công tử đẹp trai, hào hoa, còn Lan là cô sinh viên khoa Luật nổi tiếng học giỏi. Vì mến mộ tôi, Lan không ít lần viết thư làm quen, nhưng đều bị tôi gạt đi. Sau khi bị cô gái mình yêu “đá”, tôi đã đến với Lan. Khi đó, Lan đối với tôi chỉ là “lấp chỗ trống”, biết mình quá đáng, nên thời gian sau, tôi đã cố để bù đắp cho em, bằng cách yêu thương em nhiều hơn. Yêu tôi, Lan đã phải chịu khổ rất nhiều. Ngoài việc cơm nước, chăm sóc tôi, Lan còn chịu áp lực về tinh thần khi tôi có không ít mối quan hệ bên ngoài. Mỗi lần phát hiện ra, tôi đều xin lỗi và hứa sẽ thay đổi, tuy nhiên sau 5 năm bên nhau, tôi vẫn không thể thay đổi được bản tính của mình. Khi tôi vừa dứt lời đã nhận được một cái tát đau điếng (Ảnh minh họa). Hôm đó, sau khi uống say, tôi trót qua đêm với tình cũ, chuyện đến tai Lan, cô ấy rất tức giận. Dù tôi đã giải thích, hứa thay đổi, nhưng lần này, Lan nhất quyết làm ầm lên và đòi chia tay. Cả xóm trọ, ai cũng xỉa xói, nói tôi đểu cáng, đáng bị như thế. Tôi giận và hận Lan từ ngày đó. 2 năm sau ngày đó, tôi gặp lại Lan trong một buổi đi bộ trên bờ hồ. Lan khác xưa rất nhiều, cô ấy không chỉ xinh đẹp mà còn rất sang trọng. Tôi cứ nghĩ, thấy tôi Lan sẽ chạy lại mà hỏi, rồi nói chuyện tíu tít như xưa, nhưng không... cô ấy chào tôi rồi lạnh lùng quay đi... Bị hớ, tôi đã nổi giận, đứng chắn trước mặt Lan, tôi hằn học: “Cô cũng làm giá nhỉ, cứ tưởng trong sáng lắm, nhưng cũng chỉ là đàn bà dễ dãi thôi”. Khi tôi vừa dứt lời, thì nhận được cái tát như trời giáng, khi đó, tôi không kịp nhìn mặt người đối diện... Chỉ khi ngẩng mặt lên, tôi mới nghe thấy tiếng quen quen: “Cậu dám nói bạn gái tôi thế sao?”. Thì ra, người đó là giám đốc tài chính bên tôi. Anh ta nhìn tôi khuôn mặt giận dữ. Nói rồi, anh ta ôm Lan vỗ về: “Nín đi, đã có anh ở đây”, khi đó, mặt tôi tái mét, miệng lắp bắp không nói nên câu. Thì ra, Lan hiện đang là vợ sắp cưới của giám đốc bên tôi, cô ấy đã tìm được bến đỗ đời mình mà lại là sếp của tôi. Giờ tôi mất mặt, đau khổ quá. Tôi phải làm sao để vượt qua cú sốc bất ngờ này đây? Quý độc giả có thể gửi những ý kiến trao đổi với nhân vật hay chia sẻ những câu chuyện của bản thân qua địa chỉ của tòa soạn hoặc hòm thư tamsu@nguoiduatin.vn . Chúng tôi đón nhận mọi ý kiến đóng góp, những bài viết có chất lượng sẽ được biên tập để đăng tải trên báo điện tử Người Đưa Tin và báo Đời sống & Pháp luật. Hoàng Minh (Phú Thọ) 