Miss Global Beauty Queen 2017 tung clip giới thiệu có sự xuất hiện của Ngọc Duyên
Trong đoạn trailer ngắn giới thiệu về cuộc thi Miss Global Beauty Queen 2017, hoa hậu Ngọc Duyên xuất hiện trong nhiều khoảnh khắc, trong đó có giây phút xúc động khi đăng quang danh hiệu cao nhất cuộc thi này năm 2016.
Đoạn video clip vừa đăng tải mới đây trên page chính thức của cuộc thi, hoa hậu Ngọc Duyên xuất hiện nhiều hình ảnh trong đó có phần catwalk tự tin trong buổi ra mắt thí sinh. Và cuối clip là giây phút cô đăng quang danh hiệu cao nhất trong sự chúc mừng của các thí sinh còn lại. Ngọc Duyên là người đẹp Việt Nam đầu tiên đăng quang cuộc thi này năm 2016. Cô cũng là nhan sắc Việt duy nhất làm nên chuyện khi bất ngờ bước lên đỉnh cao nhất của cuộc thi này. Trước khi trở thành Nữ hoàng Sắc đẹp Toàn cầu, Ngọc Duyên là một trong những người mẫu được đánh giá cao khi từng đoạt giải Đồng, Siêu mẫu Việt Nam. Năm nay, cuộc thi Miss Global Beauty Queen 2017 sẽ diễn ra vào tháng 10 tới đây. Ngọc Duyên với tư cách là đương kim hoa hậu, cô sẽ có khoảng 1 tháng sang Hàn Quốc để đồng hành cùng các thí sinh. Được biết, đêm chung kết cuộc thi sẽ diễn ra tại thủ đô Seoul. Năm nay, đại diện của Việt Nam dự thi là Á hoàng - Hoàng Thu Thảo. Sau khi đăng quang danh hiệu Miss Global Beauty Queen 2016, Ngọc Duyên trở thành một trong những người đẹp Việt Nam nổi tiếng nhất ở Hàn Quốc. Mới đây, cô còn được Tổng cục Du lịch Hàn Quốc mời làm đại sứ Olympic Mùa Đông 2018, tỉnh Gangwon là nơi đăng cai tổ chức sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh này. Hiện tại, Ngọc Duyên cũng đang tích cực chuẩn bị cho những hoạt động tại Hàn Quốc sắp tới, đồng thời cô cũng đang lên chiến lược để huấn luyện Hoàng Thu Thảo - thí sinh của Việt Nam năm nay tham gia cuộc thi này. Vi An 