Đề nghị khai trừ Đảng Phó giám đốc BV quan hệ với điều dưỡng
Giám đốc BV đa khoa huyện Thường Xuân (Thanh Hóa) cho biết, Chi bộ khoa Sản vừa họp bỏ phiếu đề nghị kỷ luật khai trừ Đảng đối với ông Trần Văn Minh , Phó giám đốc BV. Ngày 5/6, chi bộ khoa Sản đã họp bỏ phiếu đề nghị hình thức kỷ luật khai trừ Đảng đối với những sai phạm nghiêm trọng của ông Trần Văn Minh, Phó giám đốc, Phó bí thư Đảng bộ, Bí thư Chi bộ khoa Sản (BV đa khoa huyện Thường Xuân). Ông Cầm Bá Thể, Giám đốc BVcho biết, sau khi có kết luận từ cấp ủy Đảng, kết quả từ cơ quan điều tra, hội đồng kỷ luật Sở y tế Thanh Hóa sẽ căn cứ để ra quyết định kỷ luật về chức vụ đối với ông Trần Văn Minh. Đối với chị L. nữ điều dưỡng của BV cũng sẽ xem xét và có hình thức kỷ luật bởi chị L. vi phạm về công tác và đạo đức, lối sống do có quan hệ bất chính với Phó giám đốc BV. Trước đó, Ủy ban kiểm tra huyện ủy huyện Thường Xuân đã vào cuộc xác minh và đã có kết luận. Ông Minh thừa nhận có quan hệ với chị L. suốt nhiều năm qua, trong những lần quan hệ. Ông Minh thường xuyên chụp ảnh, quay clip để làm kỷ niệm. Lê Anh 