Bạn trai kém tuổi của 'bé Xuân Nghi' như thế nào?
Nếu Xuân Mai đã có gia đình nhỏ và con, thì Xuân Nghi - cô bạn cùng thời đang yêu chàng trai kém tuổi.
Cùng với Xuân Mai, bé Xuân Nghi được xem làngôi saoâm nhạc sáng giá một thời gặt hái nhiều thành công với dòng nhạc thiếu nhi. Được biết Xuân Nghi và Xuân Mai rất thân thiết. Hiện tại, giọng ca "Con cò bé bé" đã ”yên bề gia thất”, còn Xuân Nghi vẫn đang miệt mài thực hiện những dự định còn dở dang. Sau 7 năm du học, Xuân Nghi đã quay trở lại Việt Nam để tiếp tục theo đuổi niềm đam mê của mình. Trong một bài phỏng vấn, Xuân Nghi tiết lộ đã có bạn trai. Cả hai quen nhau được 4 năm khi sinh sống, học tập ở Mỹ. "Tôi chỉ có thể tiết lộ đôi chút về bạn ấy. Chúng tôi quen nhau trong dịp tôi làm thêm tại quán trà sữa. Bạn ấy đến mua và cả hai nói chuyện khá vui vẻ. Về sau, người đó chỉ mua trà nữa tại nơi tôi làm phục vụ, chúng tôi trở thành bạn rồi cảm nhau lúc nào không hay. Chúng tôi bên nhau đã được 4 năm. Bạn ấy nhỏ hơn tôi một tuổi nhưng khá chững trạc. Chúng tôi có nhiều sở thích chung, nhưng cũng có không ít điểm khác nhau", Xuân Nghi chia sẻ. Cô nàng cũng tiết lộ một vài thông tin về bạn trai hiện tại: “Đó là một người đã luôn đồng hành và giúp đỡ Xuân Nghi trong sự nghiệp cũng như trong cuộc sống, luôn đưa ra những nhận xét cho mình, luôn thẳng thắn trao đổi khi mình làm tốt hay làm sai”. Bạn trai của Xuân Nghi được nhiều người nhận xét là có nét giống với ca sĩ Soobin Hoàng Sơn. Nổi tiếng ở Việt Nam nhưng thời điểm mới hẹn hò, Xuân Nghi không hoạt động showbiz nên bạn trai không biết nhiều về cô. Anh chỉ biết Xuân Nghi là cô gái yêu âm nhạc chứ không phải ca sĩ nổi tiếng từ bé. Trong lần trở về Việt Nam lần này, bạn trai Xuân Nghi cũng về cùng. Anh chàng khá bất ngờ khi thấy người yêu xuất hiện trên mặt báo, hay nhiều người nhận ra khi khi cả hai cùng đi ngoài đường. Cận cảnh gương mặt người yêu của Xuân Nghi.  Theo Khoevadep 