Đan Mạch – Đức: Thoát hiểm nhờ siêu phẩm "ngả bàn đèn"
Siêu phẩm phút 88 đã định đoạt số phận của trận đấu.
Bước vào trận đấu, Đan Mạch là đội chơi khá chủ động trước đội hình vắng mặt nhiều trụ cột của ĐT Đức. Ngay phút 18, ngôi sao của Tottenham, Eriksen đã sớm đưa Đan Mạch vượt lên dẫn trước với cú sút ngay sát vòng cấm địa. Dù thủ môn Trapp đã nỗ lực chạm tay vào bóng nhưng vẫn không thể ngăn cản bàn thua. Eriksen ghi bàn cho Đan Mạch Ở những phút sau đó, hai đội chơi ăn miếng trả miếng nhưng không có bàn thắng nào được ghi thêm. Sang hiệp 2, ĐT Đức kiểm soát thế trận hoàn toàn và tạo ra vô số cơ hội ăn bàn nhưng không thể tận dụng thành công. Đến phút 88, trong một lần lên tham gia tấn công, bóng lộn xộn bất ngờ đến chân Joshua Kimmich và cầu thủ này thực hiện pha “ngả bàn đèn” để mang về bàn gỡ hòa cho ĐT Đức. Với kết quả hòa 1-1, rõ ràng HLV Loew tỏ ra không mấy hài lòng khi ĐT Đức mới là đội chơi hay hơn ở trận này. Tỷ số chung cuộc: Đan Mạch 1–1 Đức (Hiệp 1: 1-0) Ghi bàn: Đan Mach: Christian Eriksen (18') Đức: Joshua Kimmich (88') Đội hình xuất phát: Đan Mạch (4-3-3): Ronnow; Larsen, Christensen, Vestergaard, Durmisi; Delaney, Eriksen, Kvist; Poulsen, Braithwaite, N. Jorgensen. Đức (3-5-2): Trapp; Sule, Rudiger, Ginter; Kimmich, Rudy, Draxler, Goretzka, Hector; Stindl, Wagner. Thông số trận đấu: Đan Mạch Thông số Đức 15(5) Sút khung thành 20(7) 7 Phạm lỗi 8 5 Phạt góc 12 0 Việt vị 3 32% Thời gian kiểm soát bóng 68% 0 Thẻ vàng 0 0 Thẻ đỏ 0 6 Cứu thua 4 Gia Tân - Tân Thành 