Hà Nội: Tấm lợp trần chung cư rơi lả tả vì giông lốc
Mưa giông kèm theo gió lớn khiến một số mảnh lợp trần khu chung cư Gemek Tower (An Khánh - Hoài Đức - Hà Nội) bị tốc rơi xuống đất.
Sự việc xảy ra vào khoảng 16h chiều 6/6, tại tầng 25B2, tòa nhà chung cư Gemek Tower (đường Lê Trọng tấn, xã An Khánh, huyện Hoài Đức, Hà Nội). Tấm lợp trần chung cư Gemek Tower bên trong bị rơi xuống sau cơn giông chiều 6/6. Theo người dân hiện đang sinh sống tại chung cư này, thời điểm trên, trận mưa giông kèm theo gió lớn xảy ra trên địa bàn khiến gió tốc vào bên trong tòa nhà. Lúc này, phần tấm trần chung cư bất ngờ bị văng rơi xuống nền hành lang, gần khu vực cầu thang máy của tòa nhà. Sự việc xảy ra khiến người dân lo lắng về chất lượng của những tấm lợp trần này. Ngay sau khi xảy ra sự việc, người dân đã nhanh chóng thông báo cho ban quản lý tòa nhà tìm hướng xử lý. Thông tin về vụ việc, một đại diện Ban quản lý chung cư Gemek Tower cho biết, ngay sau khi xảy ra sự việc, đơn vị đã trực tiếp xuống kiểm tra và cho thu dọn số mảng trần nhà rơi xuống. Nhiều mảnh lợp trần rơi xuống nền. Theo vị này, do trước đó người dân tự ý mở cửa sổ lối cầu thang thoát hiểm nên khi xảy ra mưa giông không kịp đóng khiến gió mạnh tạt vào gây ra sự việc trên. Ban quản lý tòa nhà cũng thông báo đến tất cả các trưởng tầng truyền đạt tới cư dân không được mở cửa lối khu vực thoát hiểm để tránh trường hợp tương tự xảy ra. Nhất Nam  