'Ông lớn' 7-Eleven thông báo mở cửa hàng đầu tiên tại TPHCM
Chuỗi cửa hàng bán lẻ 7-Eleven vừa chính thức công bố về thông tin cửa hàng đầu tiên được mở tại Saigon Trade Center - 37 Tôn Đức Thắng, Quận 1, TP HCM.
Mới đây, trên trang fanpage của 7-Eleven Việt Nam, nhà bán lẻ này công bố cửa hàng đầu tiên sẽ chính thức khai trương vào lúc 6 giờ sáng ngày thứ Năm 15.06.2017 tại tầng trệt Saigon Trade Center - 37 Tôn Đức Thắng, Quận 1, TP HCM. 7-Eleven thông báo khai trương cửa hàng đầu tiên tạiViệt Nam vào ngày 15/6. Ảnh: 7-ElevenViệt Nam Trước đó, doanh nghiệp này đã liên tục tổ chức các đợt tuyển dụng nhân sự từ năm ngoái cũng như thông báo rầm rộ về việc khai trương cửa hàng 7-Eleven Việt Nam đầu tiên. 7-Eleven Việt Nam là dự án kinh doanh hợp tác giữa công ty con của Seven & i Holdings (Nhật Bản), có văn phòng tại Mỹ cùng Công ty IFB Việt Nam (doanh nghiệp sở hữu chuối cửa hàng cửa hàng Pizza Hut). Mục tiêu của Seven & I Holdings là phát triển khoảng 100 siêu thị sau ba năm và nhân lên thành 1.000 siêu thị sau 10 năm bước chân vào thị trường Việt Nam. 7-Eleven khai trương cửa hàng đầu tiên trong bối cảnh thị trường Việt Nam đang phát triển mạnh cửa hàng tiện lợi của nhiều thương hiệu. Hiện cả nước đã có những thương hiệu cửa hàng hoạt động 24 giờ/7 ngày như Circle K, Shop & Go, B’s Mart, FamilyMart, Ministop… và đều là của các thương hiệu nước ngoài. Tuy nhiên, mới đây chuỗi cửa hàng tiện lợi của Nhật là FamilyMart đã có ý định ngừng đầu tư thêm tại Việt Nam. Giới quan sát thị trường cho rằng sự tham gia của chuỗi cửa hàng tiện lợi 7-Eleven sẽ góp phần thúc đẩy mô hình kinh doanh cửa hàng tiện lợi trong nước. Cùng với đó là sự cạnh tranh ngày càng gay gắt hơn cho dù nhiều doanh nghiệp đến sớm vẫn chưa có lợi nhuận. 7-Eleven được coi là chuỗi cửa hàng tiện lợi thành công nhất trong lịch sử thế giới. Đi lên từ một doanh nghiệp sản xuất nước đá, đến nay 7-Eleven đã góp mặt tại 17 quốc gia cùng 61.500 điểm bán hàng trên toàn thế giới. Ở Đông Nam Á, 7-Eleven có mặt tại Singapore, Indonesia, Thái Lan, Malaysia, Philippines... 