Hoàng Oanh úp mở lý do chia tay hot boy Huỳnh Anh
Hậu chia tay Huỳnh Anh, Hoàng Oanh viết status ẩn ý: “Khi chúng ta tan vỡ, một là chúng ta yêu sai người, hai là chúng ta yêu sai cách…”.
Gần đây, Huỳnh Anh - Hoàng Oanh đã đường ai nấy đi sau 3 năm hẹn hò. Nhiều khán giả tò mò lý do mối quan hệ vốn rất mặn nồng này rạn nứt. Về phía Hoàng Oanh, hậu chia tay, cô vẫn dành lời tốt đẹp cho Huỳnh Anh, thậm chí gọi bạn trai cũ là “người bạn thân thương”. Mới nhất, trên trang fanpage, Hoàng Oanh đăng tải dòng tâm sự ẩn ý. Cô viết: “Khi chúng ta tan vỡ, một là chúng ta yêu sai người, hai là chúng ta yêu sai cách…”. Dù chia sẻ không trực tiếp nhắc đến Huỳnh Anh nhưng fans cho rằng Hoàng Oanh đang úp mở lý do chia tay hot boy này. Huỳnh Anh Hoàng Oanh khi còn mặn nồng. Ảnh: FBNV “Khi chúng ta tan vỡ, một là chúng ta yêu sai người, hai là chúng ta yêu sai cách…” vốn là câu nói trong bài diễn thuyết về tình yêu gây bão của Á hậu Hoàng Oanh trong chương trình Hoán đổi năm 2016. Mở đầu bài diễn thuyết, Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam qua ảnh 2012 đưa ra 3 câu hỏi cho khán giả ở trường quay: “Trong khán phòng này ai tin vào tình yêu?”, “Ai không tin vào tình yêu?” và “Ai tin 100% vào tình yêu?". Sau đó, Hoàng Oanh lần lượt trả lời các câu hỏi này. Hoàng Oanh đã chia sẻ câu chuyện về một người chị ly hôn chỉ sau 6 tháng làm đám cưới và 8 năm yêu nhau. Sau cuộc hôn đầy nước mắt, người chị này của cô gặp được một người đàn ông người Nhật hết lòng yêu thương và nhất là không bao giờ buông tay chị. Sau câu chuyện về người chị mở lòng đón nhận tình yêu sau nhiều đổ vỡ, Hoàng Oanh khẳng định: "Tình yêu là có thật. Và tình yêu thương là thứ duy nhất trên thế giới này có thể hàn gắn tất cả mọi vết thương". Hoàng Oanh tin rằng sẽ luôn có một người chung thủy. "Có hay không một người vì nụ cười của bạn mà làm tất cả mọi thứ? Có hay không một người luôn chung thủy và không bao giờ làm trái tim bạn tan vỡ. Thì câu trả lời là có!", cô nói. Để củng cố niềm tin cho khán giả, Hoàng Oanh đem câu chuyện của 3 vị giám khảo vào bài diễn thuyết. “Bạn có thể nhìn vào chị Lê Khánh và anh Tuấn Khải. Một người đàn ông có thể mang cơm đến cho vợ mỗi ngày bất kể ở đâu. Một người đàn ông như anh Quang Minh có thể gấp từng cái quần, cái áo cho vợ con mình. Bạn có thể nhìn vào người đàn ông đã bỏ nước ngoài về sống ở rể chỉ để vợ được ở cạnh gia đình của chị Trịnh Kim Chi", Hoàng Oanh chia sẻ. Kết thúc bài diễn thuyết, Á hậu Hoàng Oanh gửi gắm: “Hãy chuẩn bị một trái tim thật khỏe mạnh, thật hạnh phúc và hãy tin vào bản thân mình trước, yêu bản thân mình trước để có thể rồi lại yêu và được yêu. Bạn có thể nói với tôi là "Lỡ như mà chúng tôi tan vỡ một lần nữa thì sao?". Bạn hãy biết rằng khi chúng ta tan vỡ, một - chúng ta yêu sai người, hai - chúng ta yêu sai cách. Hãy học lại cách yêu. Nếu như bạn tan vỡ một lần nữa, hãy cứ tiếp tục yêu, hãy không ngừng tìm kiếm tình yêu đích thực của cuộc đời mình bởi vì nó luôn tồn tại”. 