Bán 100 kg bí đỏ mới mua được tô phở, nông dân Đắk Lắk chờ 'giải cứu'
Các siêu thị, điểm bán rau củ tại TP.HCM đang tổ chức "giải cứu" bí đỏ cho nông dân với mức giá 2.200-5.000 đồng/kg.
Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng – Chủ tịch xã Cư Yang toàn xã có hơn 200 hộ dân trồng bí đỏ, diện tích hơn 135 ha, sản lượng thu hoạch vụ này là hơn 2.700 tấn. Diện tích này tăng gấp đôi năm trước. Vợ chồng anh Bùi Đồng Khánh, chị Nguyễn Thị Giang (thôn 9, xã Cư Yang) thuê hơn 2 ha trồng bí đỏ, vừa rồi anh chị bán hơn 10 tấn bí với giá 500 đồng/kg. Bí đỏ được mua nhưng mất giá khiến nông dân lỗ nặng. Ảnh: Lotte “Giá bán không thể đủ trang trải chi phí đầu tư ban đầu. Tiền giống đã hơn 12 triệu đồng, phân bón cũng hơn 30 triệu đồng… đó là chưa kể đến chi phí thuê nhân công, tưới tiêu”, chị Giang nói. Đây chỉ là một trường hợp trong số nhiều hộ dân trồng bí đang gặp khó khăn tại Đắk Lắk. Theo anh Nguyễn Văn Hậu, cán bộ xã Cư Yang, đầu vụ giá bán bí đỏ là 3.000 đồng/kg, giảm dần xuống 1.500 đồng/kg, sau đó thương lái ngừng mua, có thời điểm giá còn 300 đồng/kg. Xã còn khoảng 200-300 tấn bí đỏ chờ giải cứu. Bà Lê Thị Kim Liên, Giám đốc thu mua rau củ quả của hệ thống Lotte Mart Việt Nam, cho biết đơn vị này đang phối hợp cùng địa phương tổ chức thu mua 20 tấn bí đỏ và sẽ phân phối tại các hệ thống siêu thị, nhằm hỗ trợ đầu ra cho nông dân. Từ 7/6, bí đỏ Đắk Lắk được bán ở hệ thống siêu thị này với giá 2.200 đồng/kg. Đại diện siêu thị cũng đề xuất các giải pháp hợp tác lâu dài với địa phương, nhằm tránh lặp lại tình trạng được mùa mất giá như hiện nay. Theo đó, siêu thị đặt hàng địa phương trồng một số loại nông sản khác được thị trường tiêu thụ mạnh. Gần một tuần qua, nhiều điểm bán rau quả, cửa hàng tiện lợi tại TP.HCM cũng tổ chức chương trình giải cứu bí đỏ cho nông dân, với giá 5.000 đồng/kg. Thái Nguyễn 