Hai biển quảng cáo bốc cháy ngùn ngụt ở Sài Gòn
Biển quảng cáo của một cửa hàng điện thoại bốc cháy dữ dội rồi lan sang khách sạn và trụ điện gần đó gây náo loạn cả khu phố.
Sáng 7/6, nhân viên cửa hàng Mobifone trên đường Tô Hiến Thành (phường 13, quận 10, TP.HCM) phát hiện bảng điện tử quảng cáo phát nổ rồi bốc cháy dữ dội. Nhiều người mang bình chữa cháy mini tới dập nhưng bất thành. Lửa nhanh chóng lan sang bảng quảng cáo của khách sạn gần đó cùng một trụ điện. Hai bảng quảng cáo bố cháy dữ dội. Ảnh: Mỹ Lan. Sự cố khiến nhiều người trong khách sạn sợ hãi, tháo chạy ra ngoài. Những người xung quanh cũng hốt hoảng trình báo cơ quan chức năng. Nhận tin báo, Cảnh sát PCCC quận 11 điều động 4 xe chữa cháy cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường phun nước dập tắt ngay sau đó. Sự cố không có thương vong về người song hệ thống dây điện cùng bảng quảng cáo bị thiêu rụi, nhiều khu vực lân cận bị cúp điện. Vị trí gần nơi xảy ra vụ cháy. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 