Series phim hoạt hình Việt Nam dài tập 'Chat &Bop' ra mắt dịp hè
Bắt đầu từ ngày 6/6, Hãng phim Hoạt hình Việt Nam kết hợp với một số đối tác ra mắt series hoạt hình dài tập “Chat &Bop”
Đúng như tên gọi của phim “Chat & Bop” cũng là hai nhân vật chính giữa chú chim sâu tên Chát và chú sâu Bốp. Chát và Bốp có vô vàn câu chuyện nhỏ, hài hước xoay quanh mối quan hệ hàng xóm. Bốp với vẻ ngoài hiền lành nhưng luôn có các trò tinh quái, gây phiền phức, quấy rầy cuộc sống của Chát. Chát nhìn thì dữ dằn, dáng vẻ luôn bắt nạt Bốp nhưng thực tế, Chát cũng bị Bốp đáp trả không kém. Mặc dù hai bên ăn miếng trả miếng, bốp – chát liên tục, song đến cuối cùng, họ vẫn là láng giềng của nhau, vẫn gắn bó với nhau, để rồi lại gây nên những tình huống khiến người xem phải bật cười – đó cũng chính là tính nhân văn ẩn giấu sau những câu chuyện hài hước mà mỗi tập phim muốn hướng tới. "Chat & Bop" trong tập phim đầu tiên. Một điểu đặc biệt, “Bop & Chat” là series phim hoạt hình quy tụ được đông đảo các nhà biên kịch trẻ, các cây viết hiện đang là sinh viên các trường ĐH Sân khấu- Điện ảnh, trường ĐH KHXH&NV, trường ĐH Văn hóa…và các cộng tác viên trẻ. Lực lượng sáng tác này được chia thành các nhóm biên kịch, cùng phối hợp thực hiện. Mỗi tập kịch bản trước khi đưa vào sản xuất đều được biên tập kỹ lưỡng và trình duyệt lên Hội đồng thẩm định - là các thành viên nòng cốt trong Hội đồng nghệ thuật. Kịch bản được Hội đồng thẩm định thông qua và bàn giao cho khâu sản xuất sau khi hoàn thành những chỉnh sửa, nâng cao chất lượng theo yêu cầu để đảm bảo nội dung hấp dẫn, kết hợp hài hòa yếu tố giáo dục và giải trí. Đặc biệt,“Chat &Bop” được thực hiện với mong muốn không chỉ đáp ứng nhu cầu thưởng thức phim hoạt hình của khán giả trong nước mà còn hy vọng có thể tiếp cận được nguồn khán giả nước ngoài. Bởi vậy, các yếu tố văn hóa, truyền thống đặc trưng được thể hiện trong phim không chỉ có mục đích giáo dục khán giả nhỏ tuổi mà còn là cơ hội để giới thiệu, thu hút khán giả nước ngoài. Chú sâu Bốp trong một tập phim khác. Điểm tạo nên sự khác biệt giữa series phim “Chat & Bop” với các series hoạt hình Việt Nam khác trong thời điểm hiện tại là: Bộ phim được làm với phong cách hiện đại, chú trọng vào phần màu sắc nhân vật, các màu sắc tươi mới được lựa chọn để phù hợp với phong cách và đối tượng của khán giả trẻ thời nay , bên cạnh đó khâu lựa chọn kịch bản, xử lý tình huống phim theo chủ đề hợp với trẻ (mùa hè sẽ có các tập về đi chơi biển, học vẽ v...v) và không sử dụng thoại nhằm mục tiêu hút được khán giả trong và ngoài nước để tạo nên sức sống bền vững cho cặp nhân vật Chat & Bop. Thực hiện series hoạt hình “Chat &Bop” ngoài đội ngũ biên kịch trẻ còn có cố vấn nghệ thuật – Đạo diễn, Họa sĩ NSƯT - Lê Bình; chịu trách nhiệm tổ chức kịch bản – Nhà biên kịch, Ths Lý luận phê bình Điện ảnh – Phạm Thanh Hà; Đạo diễn, Họa sĩ -Vũ Duy Khánh; Đạo diễn, Họa sĩ – Bùi Mạnh Quang; Nhạc sĩ – Trần Tùng... Còn đây là chú chim sâu Chát trong một tập phim khác. “Chat & Bop” là series phim hoạt hình nhiều tập được chia làm 4 phần, mỗi phần 50 tập, với thời lượng 3 phút/ tập. Theo tiết lộ của nhà sản xuất, trong tương lai, bộ phim sẽ được đầu tư sản xuất tiếp, số lượng tùy thuộc vào hiệu ứng và nhu cầu xem phim của khán giả. Hiện phim được phát hành rộng rãi trên tất cả phương tiện truyền hình IPTV, trên nền tảng truyền hình OTT và trên hệ thống Youtube. Những tập phim mới được phát vào thứ 3 và thứ 5 hàng tuần. Tuy nhiên khán giả có thể xem lại bất cứ lúc nào, bất cứ tập nào trên internet bởi mỗi tập là một tình huống độc lập. 