Nữ phó chánh văn phòng HĐND tỉnh cấp cứu, ngộ độc thuốc sâu
Nữ Phó chánh văn phòng HĐND tỉnh Gia Lai nhập viện cấp cứu trong tình trạng la hét, kích thích, huyết áp tăng. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân đã uống một loại thuốc dạng phốt pho hữu cơ.
Chiều nay, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai cho biết đang tích cực điều trị cho bệnh nhân Nguyễn Thị Lựu (51 tuổi, Phó chánh văn phòng HĐND tỉnh Gia Lai) do bị ngộ độc. Thông tin từ bệnh viện, bà Lựu nhập viện cấp cứu chiều 6/6 với biểu hiện la hét, kích thích, huyết áp tăng. Trụ sở HĐND tỉnh Gia Lai nơi bà Lựu công tác và đang được kiểm tra sai phạm về tài chính Bác sĩ xác định bà Lựu bị ngộ độc thuốc sâu, tuy nhiên người nhà không tìm thấy chai thuốc mà bệnh nhân đã uống. Qua thăm khám, bác sĩ xác định loại thuốc mà bệnh nhân đã uống là một dạng phốt pho hữu cơ, có chất giải độc. Bệnh viện tiến hành cấp cứu, súc rửa ruột, sau đó chuyển lên Khoa Hồi sức tích cực - chống độc để tiếp tục điều trị. Nhờ được cấp cứu kịp thời, hiện tim mạch bệnh nhân đã ổn định. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai nơi bà Lựu đang nằm cấp cứu Được biết, HĐND tỉnh nơi bà Lựu đang công tác từng bị phản ánh có sai phạm liên quan đến chi tiêu tài chính. Lãnh đạo tỉnh Gia Lai đang chỉ đạo cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra, làm rõ khoản chi này. Trùng Dương 