Áp lực tìm nguồn vốn cho xây dựng sân bay Long Thành
Là công trình quan trọng đặc biệt, giải tỏa quá tải cho sân bay Tân Sơn Nhất, nhưng đến nay lượng vốn khổng lồ cho Dự án vẫn là toán khó
Chiều 8/6, Quốc hội đã thảo luận về việc tách nội dung bồi thường, giải phòng mặt bằng, hỗ trợ tái định cư thành một Dự án thành phần để triển khai Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành. Điều được các đại biểu băn khoăn, lo lắng nhất là nguồn kinh phí thực hiện. Biểu tượng hoa sen được chọn cho thiết kế nhà ga sân bay Long Thành Theo Tờ trình của Chính phủ, tổng diện tích đất dự kiến thu hồi 5.614,65 ha, gồm 5.000 ha đất xây dựng cảng hàng không và 614,65 ha đất xây dựng các khu tái định cư và nghĩa trang. Tổng số hộ bị thu hồi đất là 4.730 hộ với khoảng 15.000 nhân khẩu và 26 tổ chức. Tổng kinh phí bồi thường, hỗ trợ khoảng 23.019,6 tỷ đồng (tính theo đơn giá năm 2017). Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Trương Quang Nghĩa phát biểu giải trình Theo dự kiến, nếu Quốc hội cho phép tách riêng dự án ngay tại kỳ họp này, và có đủ nguồn kinh phí như Tờ trình của Chính phủ thì sớm nhất là đến năm 2020 tỉnh Đồng Nai có thể bàn giao mặt bằng sạch cho chủ đầu tư và đến năm 2025, sân bay Long Thành sẽ được đưa vào khai thác theo như Nghị quyết của Quốc hội. Tuy nhiên, hiện ngân sách mới bố trí thông qua Kế hoạch vốn trung hạn (giai đoạn 2016-2020), trong đó bố trí vốn cho Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành chỉ là 5.000 tỷ đồng được nguồn vốn là 5.000 tỷ đồng. Số tiền trên chỉ đủ để xây dựng khu tái định cư (5.030 tỷ đồng). Vậy câu hỏi đặt ra, giải pháp nào cho việc huy động 18.000 tỷ đồng? Bày tỏ sự ủng hộ việc tách dự án thành phần sân bay Long Thành, tuy nhiên đại biểu Trần Văn Tiến ( đoàn Vĩnh Phúc) bày tỏ sự lo lắng, đưa ra nhận định rằng: Công tác đền bù, GPMB có đặc thù riêng, nếu không làm nhanh sẽ nảy sinh nhiều vướng mắc, kinh phí tăng. Đồng thời thời gian kéo dài gây mất an ninh trật tự do đời sống người dân không ổn định. Đại biểu Trần Thị Phương Hoa (đoàn Hà Nội) Từ một góc nhìn khác, đại biểu Trần Thị Phương Hoa ( đoàn Hà Nội) thì băn khoăn nếu xảy ra tình trạng, sau khi QH thông qua Nghị quyết trên, Đồng Nai thực hiện giải phóng mặt bằng nhưng sau đó báo cáo khả thi sân bay Long Thành không được thông qua. "Khi đó chúng ta sẽ xử lý vấn đề này thế nào? Chính phủ cần giải trình rõ ràng hơn vấn đề trên", đại biểu Hoa đặt vấn đề. Bên cạnh đó, đại biểu Hoa chất vấn thêm, “Căn cứ vào đâu để Đồng Nai tăng giá đất từ 1,5 lên 2 lần, làm cho chi phí giải phóng mặt bằng sân bay Long Thành tăng lên. Cái này cần phải làm rõ”, bà Hoa nói và đề nghị nên lùi việc xem xét vấn đề này sang kỳ họp thứ 4 cho phù hợp. Bởi khi đó, Chính phủ cũng sẽ trình QH xem xét báo cáo khả thi dự án sân bay Long Thành. Đại biểu Phạm Minh Chính (đoàn Quảng Ninh) Tranh luận về nguồn vốn, đại biểu Phạm Minh Chính (đoàn Quảng Ninh) hiến kế, có hai giải pháp có tính khả thi. Một là xin cơ chế đặc biệt cho giải phóng mặt bằng sân bay Long Thành và hai là tiết kiệm chi thường xuyên trên phạm vi cả nước. “Nếu năm 2017 chúng ta tiết kiệm chi thường xuyên 1% thôi là ta có trên 10.000 tỷ, năm 2018 tiết kiệm chi 1% thì ta có trên 10.000 tỷ nữa. Như vậy chúng ta có trên 20.000 tỷ” đại biểu Chính nói. Cùng chung quan điểm này, đại biểu Lê Thanh Vân (Cà Mau) cho rằng, gợi ý của đại biểu Phạm Minh Chính rất cần xem xét, vì tiết kiểm chi thường xuyên 1%sẽ không ảnh hưởng lớn, điều đó được thực hiện sẽ giảm áp lực nợ công tăng. Trước đó, đại biểu Vân không đồng tình với phương án giải trình của Bộ Giao thông Vận tải là có thể dùng ngân sách dự phòng, bởi theo đại biểu Vân thì nguồn này chỉ dùng cho công trình cấp bách. Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh trình bày Báo cáo thẩm tra Trước đó, theo quan điểm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, việc thu hồi đất một lần cho toàn bộ Dự án là để thực hiện đồng bộ, hạn chế việc tăng chi phí thu hồi đất, tránh tình trạng lấn chiếm đất dự án, khiếu kiện liên quan đền bù đất đai. Do vậy, đề nghị Quốc hội ban hành nghị quyết riêng về tách nội dung bồi thường, giải phòng mặt bằng, hỗ trợ tái định cư thành một Dự án thành phần và tiếp tục giao Chính phủ lập báo cáo nghiên cứu khả thi dự án này trình Quốc hội xem xét, thông qua tại kỳ họp thứ 4 sẽ diễn ra vào tháng 10/2017. Tiến Khánh 