Bi hài những thảm họa phẫu thuật để được giống người nổi tiếng
Có một ít bộ phận người được cho là rất điên loạn, một phần vì sở thích, họ đã chủ động phẩu thuật thẫm mỹ để giống với một hình tượng nào đó không ai ngờ tới như con vật, nhân vật phim ảnh, người nổi tiếng.
Người đàn ông phẫu thuật để trông giống như một yêu tinh Người đàn ông tên là Ares Luis Padron ở Argentinian 25 tuổi này đã bỏ ra hơn 1 tỷ đồng để phẫu thuật gương mặt trông giống như một con yêu tinh. Anh ta bắt đầu tẩy da, và mái tóc của mình và hiện cũng chi hơn 150 triệu mỗi tháng dành để mua các loại kem đặc biệt, thuốc nhuộm, kem chống nắng SPF 100 để bảo trì, thay đổi làn da của mình. Không những thế, Padron cũng đã bỏ ra hơn 1 tỷ đồng để sửa lại khuôn mặt của mình bao gồm hút mỡ, sửa kết cấu mặt, xăm lông mày, xỏ tóc, các phương pháp thay đổi màu mắt... Động lực để Padron làm điều này bởi vì anh ta bị ám ảnh bởi những sinh vật tưởng tượng trong những năm tháng thiếu niên bị bắt nạt. Phẫu thuật để trông giống với tỷ phú Trung Quốc Jack Ma Jack Ma, người sáng lập Tập đoàn Alibaba, là một trong những tỷ phú nổi tiếng nhất của Trung Quốc và không có ngoại hình nổi bật cho lắm. Tuy nhiên, điều này không là vấn đề gì cả khi mà đã có một doanh nhân trẻ tuổi bỏ ra một khoản tiền nhỏ để phẫu thuật tạo hình cho giống với tỉ phú Jack Ma. Vâng, người này tên là Huang Jian, một thanh niên sống ở Thâm Quyến tuyên bố rằng anh ta đã chi ra khoảng hơn 3 tỷ đồng để phẫu thuật cho giống Jack Ma. Anh ta nói rằng mình là fan hâm mộ của người đàn ông tỷ phú giàu thứ hai của Trung Quốc. Hiện, Huang Jian đang trong quá trình cải tạo thẩm mỹ, và anh ta hy vọng rằng một ngày nào đó sẽ được gặp thần tượng với gương mặt mới này. Fan hâm mộ Manga phẫu thuật giống nhân vật trong truyện Cô gái có tên là Nozomi, là một vlogger đến từ Tokyo được mệnh danh là cô gái búp bê, ấn tượng với đôi mắt to, gương mặt phẳng lỳ thẩm mỹ giống một nhân vật trong một bộ truyện tranh Manga 2D nhận được sự quan tâm, choáng váng của cộng đồng mạng xã hội đặc biệt là với nhiều cánh đàn ông. Nozomi hiện tại là gương mặt quen thuộc xuất hiện tại các hội nghị triển lãm truyện Manga ở Tokyo, Nhật Bản. Cô đưa hình ảnh của mình lên mạng vào năm 2013, nhưng đến năm 2016 mới thật sự gây ấn tượng mạnh với công chúng nhờ công nghệ make-up. Người đàn ông đã bỏ ra hơn 1 tỷ 800 triệu để phẫu thuật thẩm mỹ giống như Britney Spears Bryan Ray, một người đàn ông 31 tuổi đến từ Los Angeles, California bị ám ảnh bởi siêu sao nhạc pop Britney Spears vì thế ông ta đã bỏ ra khoảng hơn 1 tỷ 800 triệu đồng trong suốt 14 năm qua để có gương mặt giống thần tượng. Ray nó rằng anh có một cảm nhận gì đó đặc biệt từ lần đầu tiên nhìn thấy Britney. Cô ấy có ngoại hình, giọng nói và vũ đạo bốc lửa, nói chung đó là một người hoàn hảo và anh ta muốn được như cô ấy. Vì vậy, ở tuổi 17, nha sỹ bắt đầu chỉnh răng. 14 năm tiếp theo, Ray tiếp tục trải qua hơn 90 cuộc phẫu thuật để mong được giống với thần tượng của mình. Không chỉ ám ảnh về ngoại hình, Ray còn bị ám ảnh bởi vũ đạo của Britney. Anh ta đã đi học những điệu nhảy đặc trưng của Britney, biểu diễn ở các câu lạc bộ, thậm chí ở các chương trình phỏng vấn, ghi hình, anh ta đều ăn mặc như thần tượng và hát những bài hát đinh của Britney. Phẫu thuật để trông giống như một con búp bê Một thanh niên 25 tuổi tên là Grant Coulson đã phẫu thuật cả mũi, da trứng cá, sẹo mụn của mình để trông giống như một búp bê. Trả lời phỏng vấn với báo chí, Grant Coulson nói rằng anh ta từng bị vết sưng tấy, thở khó khăn, kéo dài cả một tuần sau cuộc phẫu thuật. Người phụ nữ Texas đang cố gắng phẫu thuật trông như Ivanka Trump Tiffany Taylor, một phụ nữ 33 tuổi, là mẹ của 3 đứa con nhỏ, sinh sống ở Texas đang được cộng đồng mạng chú ý đến bởi từ một nhân viên xã hội, cô có tham vọng muốn biến đổi, tạo hình gương mặt giống như Ivanka Trump, con gái cả của Tổng thống Mỹ Donald Trump sau đó tham vọng vào làm trong ngành kinh doanh dầu khí. Hiện tại, Taylor đã qua nhiều vòng phẩu thuật. Gần đây nhất là làm lại mũi, mí mắt. Cho đến nay, chi phí cô đã bỏ ra là khoảng hơn 1 tỷ 300 triệu đồng. Người đàn ông đã trải qua hàng ngàn cuộc phẫu thuật thẩm mỹ để giống như David Beckham… và kết cục lại giống Kim-Jong Un Vì hâm mộ, một thanh niên tên là Jack Johnson đã chi ra gần khoảng 590 triệu để giống với siêu sao bóng đá David Beckham. Và tin rằng, với ngoại hình mới này, anh ta sẽ có cơ hội thân thiết với những nổi tiếng như Nicki Minaj, Beyonce, và Simon Cowell. Nhưng trớ trêu thay, cộng đồng Twitter lại cho rằng, gương mặt mới của người này giống Kim Jong Un, vị lãnh đạo của Triều Tiên hơn là người đàn ông quyến rũ nhất do trang People bình chọn: David Beckham. Hoàng Anh (tổng hợp) 