Tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới
John Collison vừa trở thành người trẻ nhất thế giới khi tự gây dựng được khối tài sản 1,1 tỷ USD năm tuổi 26.
John Collison và anh trai từng kiếm được 5 triệu USD khi còn ở tuổi thiếu niên. Ảnh:Time Theo Forbes, John Collison đã vượt qua CEO Snapchat - Evan Spiegel để trở thành tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới. Doanh nhân người Ireland là nhà đồng sáng lập công ty thanh toán Stripe - công ty cung cấp nhiều ứng dụng thanh toán trên các hệ thống. Collison năm nay 26 tuổi và trẻ hơn Evan Spiegel 2 tháng. Tháng 11 năm ngoái, Stripe gọi được 150 triệu USD thông qua huy động vốn cộng đồng, Công ty này khi đó được định giá 9,2 tỷ USD. "John và anh trai Patrick biết lập trình từ khi còn nhỏ, họ cạnh tranh với nhau để phát triển trong nghề", Forbes cho biết. Trước khi thành lập Stripe, họ đã xây dựng một hãng công nghệ có tên Auctomatic. Năm 2008, họ bán Auctomatic được 5 triệu USD khi vẫn còn là thiếu niên. Trong một cuộc phỏng vấn với Fortune hè năm ngoái, John Collison đã chia sẻ lý do những mạng xã hội lớn, từ Twitter tới Pinterest sử dụng công nghệ của Stripe. "Bạn không cần phải xây dựng mọi thứ từ đầu. Stripe sẽ cung cấp cho bạn tất cả cơ sở hạ tầng để làm những thực hiện những điều đó", Collison cho biết. * 10 người giàu nhất thế giới năm 2017 VnExpress 