Với iOS 11, ngày iPhone bị khai tử không còn xa
iPhone bị khai tử là để khai sinh ra một khái niệm mới, nơi vạn vật xung quanh người dùng đều có thể trở thành một chiếc iPhone.
Năm 1997, Apple đứng trên bờ vực phá sản và phải dựa vào khoản đầu tư 150 triệu USD thông qua thỏa thuận bản quyền với Microsoft để sống sót. 10 năm sau, họ cho ra mắt iPhone - sản phẩm sau đó đưa Apple thành công ty có trị giá lớn nhất thế giới. 10 năm tiếp theo trôi qua, Apple vừa cho người dùng cái nhìn cơ bản về một thế giới không có iPhone. Sẽ là điên rồ nếu cho rằng sản phẩm mang tính biểu tượng của Apple sẽ bị khai tử, nhưng đó chính xác là những gì Apple cho người dùng thấy trên sân khấu WWDC 2017 vừa qua. iPhone hay bất cứ smartphone nào có thể sẽ bị khai tử trong tương lai gần với sự phát triển của công nghệ. Ảnh: PhoneArena. iPhone 8 sẽ là mẫu iPhone kỷ niệm sinh nhật lần thứ 10 của sản phẩm này. Nó có thể là model đầu tiên cách tân về thiết kế sau 3 năm. Chưa ra mắt nhưng có vẻ nhưng Apple đã sẵn sàng cho một năm bội thu doanh số với iPhone 8. Mặc dù vậy, thông qua bài keynote hôm 5/6, chúng ta biết được rằng, ngày tàn của iPhone không còn quá xa. Đến một ngày nào đó, cả thế giới xung quanh chúng ta đều là iPhone. Và cái “một ngày nào đó” đang ở gần hơn bao giờ hết so với suy nghĩ của nhiều người. Nhiều người sẽ nhớ đến Gooogle Glass và hình dung ra nó tệ hại ra sao. Thất bại của nó, một phần vì chất lượng sản phẩm chưa đáp ứng được người dùng, phần khác là vì nó là sản phẩm ra đời quá sớm, hoàn toàn không phù hợp với thời của mình. Tuy nhiên, ý tưởng của Google Glass thực sự là hướng đi cho ngành điện toán trong tương lai. Tại WWDC và iOS 11, người ta thấy được tương lai đó đã bắt đầu thành hình. Hiện tại, khi muốn điều hướng đến đâu đó, bạn sẽ lôi iPhone từ túi áo mình, mở ứng dụng Maps, gõ điểm đến và nhìn xem tấm bản đồ điện tử đó đưa bạn đến đâu. Tuy nhiên, chỉ trong thời gian ngắn nữa, chiếc kính thông minh bạn đeo – thứ Apple đang bí mật phát triển – sẽ đọc vanh vách tên đường, hướng đi và những thông tin liên quan ở trước mặt bạn. Điều hướng chỉ là một ví dụ nhỏ nhưng đó là thứ Apple đang hướng tới. Công nghệ thực tế ảo trên iPhone sẽ trưởng thành, trở thành thực tế ảo trên kính thông minh, thậm chí trên những chiếc kính áp tròng thông minh. Với iOS 11, người ta phần nào thấy được tương lai của các thiết bị di động. Tính năng nhận diện giọng nói với “Hey, Siri” trên iPhone, Apple Watch hay HomePod sẽ trở thành cách thức chính để người dùng giao tiếp với thiết bị. Đó là tương lai của điện toán di động. Ở tương lai đó, người ta không cần bất cứ một loại “smarthphone” nào cả. Những thiết bị như Microsoft HoloLens đã cho người ta thấy thực tế ảo thú vị ra sao. Nỗ lực của Apple với iOS 11 trên iPhone cho người ta thấy cái AR trên thực tế là như thế nào. Thật thú vị khi hình dung về một tương lai, nơi mọi thứ đều là một loại màn hình. Những công nghệ AI và máy học tiên tiến sẽ xác nhận con người bằng giọng nói và cho phép chúng ta điều khiển nó một cách tự nhiên. Công nghệ sạc không dây ở khoảng cách xa cho phép mọi thiết bị luôn ở trạng thái sẵn sàng, không cần cắm điện bất cứ mọi nơi. iPhone đóng vai trò quan trọng trong việc định hướng lại cuộc sống kỹ thuật số của người dùng. Tuy nhiên, không thứ gì tồn tại mãi mãi. Tương lai của điện toán di động không dừng ở thiết bị nhỏ bé hình hộp chúng ta đút trong túi hoặc cầm trên tay. Nó là tất cả mọi thứ xung quanh chúng ta. iOS 11 sở hữu nhiều điểm cải tiến, nhấn mạnh vào Siri, iMessage hay bản đồ Apple Maps. 