Cảnh sát bắn vỡ kính, bắt thanh niên với 29 bánh heroin
Dù lực lượng công an đã bắn vỡ kính ô tô chở theo 29 bánh heroin, Tú vẫn điên cuồng lao xe để bỏ chạy.
Ngày 8-6, Công an quận Hà Đông (Hà Nội) đang tạm giữ hình sự Trịnh Văn Tú (27 tuổi, quê Hải Phòng) để tiếp tục củng cố hồ sơ, điều tra về hành vi vận chuyển trái phép ma túy. Tú bị cảnh sát bắt giữ vào ngày 2-6 vừa qua và được xác định là nghi phạm trong vụ vận chuyển 29 bánh heroin trên chiếc Fortuner từ Hòa Bình đi qua địa bàn quận Hà Đông. Đầu tháng 5-2017, trinh sát công an quận phát hiện Tú liên quan đến một đường dây vận chuyển heroin từ Tây Bắc về Quảng Ninh. Theo đó, 9X này thường nhận “hàng trắng” từ Hòa Bình rồi đưa đi một số tỉnh tiêu thụ. Sáng 2-6, khi lái chiếc Fortuner chở ma túy qua ngã ba Ba La (Hà Nội), Tú đã bị Công an quận Hà Đông phối hợp với Cục CSĐT tội phạm về ma túy (C47, Bộ Công an) và Phòng CSGT (PC67, Công an Hà Nội) tổ chức chặn bắt. Thấy cảnh sát, Tú lao xe vào ô tô của lực lượng làm nhiệm vụ hòng tẩu thoát. Dù bị cảnh sát bắn vỡ kính, nam thanh niên vẫn cố lách qua vòng vây, lái xe vào Khu đô thị Văn Phú rồi hướng về địa bàn huyện Thường Tín. Nhằm chặn đứng nghi phạm, tổ công tác đã liên lạc và phối hợp với công an sở tại lập chốt chặn gần trạm điện quốc gia 500 kV thuộc địa phận huyện Thường Tín. Tuy nhiên, khi tới khu vực này, Tú bỏ lại ô tô rồi tiếp tục chạy bộ xuống cánh đồng. Phải một quãng đường rượt đuổi, Tú mới bị khống chế hoàn toàn. Tiến hành kiểm tra chiếc xe bảy chỗ, cảnh sát thu giữ 29 bánh heroin giấu dưới ghế và hộp lọc gió điều hòa. 