Hoa hậu Ngô Phương Lan lần đầu trải lòng về nỗi đau sảy thai
Suốt cuộc trò chuyện kéo dài hơn một giờ đồng hồ, Ngô Phương Lan nhiều lần rớt nước mắt khi nghĩ về việc bị sảy thai; tuy nhiên cô chấp nhận đối mặt với nó một cách mạnh mẽ để có thể hướng tới những điều tốt đẹp hơn trong cuộc sống tương lai.
TPO - Suốt cuộc trò chuyện kéo dài hơn một giờ đồng hồ, Ngô Phương Lan nhiều lần rớt nước mắt khi nghĩ về việc bị sảy thai; tuy nhiên cô chấp nhận đối mặt với nó một cách mạnh mẽ để có thể hướng tới những điều tốt đẹp hơn trong cuộc sống tương lai. Ông xã tôi đã khóc rất nhiều Hai năm qua Ngô Phương Lan rất ít xuất hiện trước công chúng, bạn có thể chia sẻ về những điều mới mẻ trong cuộc sống của mình? Vợ chồng Lan đã quyết định sang Hồng Kông vào giữa năm 2015 và Lan rất thích sự thay đổi đó bởi từ bé đến giờ Lan đã quen di chuyển từ nước này sang nước khác và mỗi lần như thế mình lại có thêm sự hiểu biết, học hỏi được rất nhiều thứ về nước sở tại. Lan rất thích Hồng Kông vì có bạn thân ở đây nên hai vợ chồng đã quyết định sang đó định cư một thời gian. Sau khi sang Hồng Kông một thời gian thì đến tháng 5/2016, Lan mang bầu. Đây là chuyện ngoài kế hoạch nhưng khi xảy ra thì cũng là một cái duyên. Trong thời gian mang bầu đó cuộc sống của hai vợ chồng cũng có nhiều thay đổi vì từ trước đến giờ Lan đã quen luôn có kế hoạch cho cuộc sống của mình trong khoảng 1 năm, 5 năm hay 10 năm nên khi biết mang bầu thì đã có nhiều kế hoạch thay đổi. Từ đó đến nay không thấy Lan chia sẻ về việc đã sinh em bé ra sao… Cuối tháng 7 và đầu tháng 8/2016 Lan có về Việt Nam chấm thi ‘Hoa hậu bản sắc Việt’ và trong thời gian đó có một tai nạn xảy ra…đó là Lan đã bị sảy thai. Từ việc thay đổi để đón nhận một em bé cho đến khi không còn em bé nữa và cuộc sống của mình lại thay đổi một lần nữa, đó là một điều rất sốc đối với bản thân Lan và gia đình. Sự cố này cũng đã tác động rất nhiều đến suy nghĩ và lựa chọn trong cuộc sống của mình. Lan có thể chia sẻ cụ thể hơn sự cố này đã đến với mình ra sao? Khi chấm thi vòng bán kết ở Quy Nhơn thì ông xã Lan có đi cùng và anh ý vốn là người rất cẩn thận nên có nói rằng ở Quy Nhơn nếu có chuyện gì xảy ra thì bệnh viện gần nhất ở đâu. Lan đã rất hạnh phúc vì có sự quan tâm đó mặc dù chưa bao giờ nghĩ có điều gì xấu sẽ xảy ra với mình. Sau đó đến vòng chung kết ở Thanh Hóa thì ông xã không đi cùng nhưng một lần nữa anh lại đặt ra câu hỏi là nếu có vấn đề gì thì bệnh viện gần nhất nằm ở đâu, có kịp để đi về Hà Nội hay không. Ngô Phương Lan ở thời điểm khi mới mang bầu. Ảnh: Bảo Ngọc. Đến đêm chung kết thì Lan thấy hơi đau bụng và khi đó có quay sang chị Diễm Quỳnh và chị Ly Ly hỏi kinh nghiệm thì cả ba chị em đều nghĩ đó là dấu hiệu bình thường nên cũng khá yên tâm. Chung kết xong thì cơn đau bụng nặng hơn rất nhiều. Sáng hôm sau Lan dậy sớm để về Hà Nội thì thấy đau bụng vô cùng và cảm thấy không ổn nên đi viện thì bác sĩ bảo phải về nhà ngay lập tức. Từ trước đến nay sức khỏe mình rất ổn định và trong quá trình mang thai bác sĩ cũng nói là sức khỏe của mẹ và bé đều ổn nên khi bác sĩ nói như thế thì Lan không tin, nhưng thấy mặt bác sĩ rất nghiêm túc nên Lan đã về nhà nằm luôn và buổi tối hôm đó thì bị vỡ nước ối và sảy thai. Lúc bị sảy thai Lan cũng không hề biết vì chưa từng có kinh nghiệm trong việc này. Sáng hôm sau Lan đến viện kiểm tra và bác sĩ nói là bị sảy thai rồi cho vào cấp cứu luôn. Khi đó bác sĩ có nói rằng đừng trách bản thân vì đây không phải là lỗi của mình, không ai có thể lường trước được chuyện sẽ xảy ra như thế. Khi đó Lan không tin và ngay cả về sau khi đã chuyển vào bệnh viện Việt Pháp để siêu âm và bác sĩ nói là sảy rồi Lan vẫn không tin cho đến khi thai nhi được đưa ra thì mình mới chấp nhận sự thật. Sau này khi Lan đã hồi phục thì bác sĩ cũng không tìm ra được lý do bị sảy thai. Nên nếu bây giờ mình nhìn lại và cứ truy tìm nguyên nhân vì sao bị sảy thì sẽ rất dằn vặt, bởi mình không thể làm gì khác được. Nhưng Lan cảm thấy cần nói về câu chuyện này như là một sự chấp nhận vì trong cuộc sống có những chuyện nếu mình không chấp nhận thì mình cũng không thay đổi được điều gì.  Ngô Phương Lan và ông xã trong một chương trình thời trang gần đây. Ảnh: Chí Linh.   Nhận được tin buồn này, ông xã của Lan phản ứng như thế nào? Lúc đó, bố mẹ chồng đang ở Việt Nam và anh Loz đưa bố mẹ đi Sa Pa chơi. Trong đêm Lan bị sảy thai thì anh Loz đang ở Sa Pa, sáng hôm sau khi biết tin đó thì anh ấy đã phóng về ngay và Lan được biết trên đường đi anh ấy đã khóc rất nhiều. Đây cũng là lần đầu tiên Lan thấy bố anh Loz khóc, một cách không thể kiềm chế. Khi trong bệnh viện Lan cũng cố gắng hồi phục nhanh để mọi người không quá lo lắng nhưng khi mọi người vào để chia sẻ thì có rất nhiều người khóc. Về phía bố mẹ Lan thì phản ứng của ông bà đã vượt quá kỳ vọng của Lan. Lan biết ông bà rất đau buồn vì đây là đứa cháu đầu tiên nhưng lúc đó ai cũng có việc để làm và họ làm tất cả mọi thứ để Lan không phải lo, và cũng để cho họ không có thời gian để buồn. Chia sẻ để giải thoát cho mình Tại sao Lan quyết định chia sẻ câu chuyện đó ở thời điểm này? Cho đến thời điểm này, nói là vượt qua hoàn toàn thì không đúng. Có nhiều người bạn của Lan cũng đã trải qua việc này và qua rất nhiều năm khi nhắc đến họ vẫn rất dằn vặt. Cảm xúc của con người rất linh thiêng nên khi đã trải qua những chuyện này rồi thì mình mới hiểu mất mát của họ là như thế nào. Lan muốn kể câu chuyện này để giải thoát cho mình và để thấy rằng việc này là bình thường. Khi những bậc cha mẹ bị mất con, họ mất hoàn toàn sự chủ động trong cuộc sống. Anh Loz có chia sẻ cảm thấy bất lực khi mà ở đó nhưng không thể làm được gì hết. Đối với một người đàn ông khi yêu một người phụ nữ, lấy họ làm vợ và muốn che chở cho họ thì cảm giác bất lực đó là một điều rất khó để vượt qua. Khi sự cố đó xảy ra thì mọi sự chăm sóc, quan tâm đổ dồn vào người mẹ, còn người đàn ông họ vẫn phải đóng vai một hòn đá cứng rắn để làm trụ cột cho vợ của mình và không ai hỏi thăm hay chia sẻ với anh ấy. Đến nay, sau gần 1 năm bị sảy thai, Lan thấy cơ thể mình đã dần hồi phục và tinh thần cũng đỡ hơn, còn đối với anh ý thì vẫn có lúc khóc và cảm thấy yếu đuối khi nhắc đến nỗi đau ấy. Lan cũng hy vọng câu chuyện này sẽ mở ra một cuộc đối thoại cởi mở và công bằng hơn, không chỉ là cho người phụ nữ bị sảy thai mà đối với cả những người chồng của họ.  Ngô Phương Lan quyết định chia sẻ câu chuyện của mình để có thể mạnh mẽ hơn trong cuộc sống tương lai. Ảnh: Bảo Ngọc.  Cho đến giờ có khi nào Lan vẫn cảm nhận được một sự kết nối nào đó với em bé? Lúc em bé ra đi, Lan cảm thấy một luồng năng lượng và không hiểu sao khi đó mình cảm thấy rất yên tâm, giống như là em bé muốn nói với mình rằng “mẹ hãy yên tâm’’. Có một câu chuyện hơi tâm linh một chút mà Lan muốn chia sẻ đó là mẹ chồng Lan có trồng một cây anh đào ở vườn để tưởng niệm em bé đã bị mất. Tháng vừa rồi ở bên Pháp thời tiết thay đổi và mưa tuyết rất nhiều nên những vườn trồng nho làm rượu bị hỏng hết. Nhưng sau trận mưa tuyết đó thì cây anh đào bé nhỏ đó vẫn sống và còn là cây duy nhất trong vườn nở hoa. Hiện tại khi đã chấp nhận đối mặt với nỗi đau và muốn chia sẻ câu chuyện này với những người cùng có hoàn cảnh như mình, thông điệp của Lan là gì? Khi Lan nói chuyện này ra thì gia đình Lan cũng nói đây là chuyện mà mọi người không hay chia sẻ và không phải là chuyện gì hay ho để nói ra nhưng trong cuộc sống để có sự cân bằng thì mình phải chia sẻ được cả những lúc vui và những lúc buồn. Đối với một chuyện có tác động lớn đối với cuộc sống của mình như thế nếu không chia sẻ được thì mình sẽ không thể vượt qua. Lan muốn nói với những người có thể cùng hoàn cảnh hoặc không cùng hoàn cảnh với mình rằng đây là một chuyện rất tự nhiên. Sau sự cố đó thì Lan có tìm hiểu và được biết 20% phụ nữ trên thế giới đã từng hoặc có nguy cơ bị sảy thai. Cứ 5 người thì 1 người bị sảy thai, có thể họ biết hoặc không biết. Kể cả những người chửa 6, 7 tháng vẫn có nguy cơ sảy thai. Nếu ai lựa chọn chia sẻ câu chuyện của mình để có thể vượt qua thì những người nghe những câu chuyện đó hãy cố gắng lắng nghe và chia sẻ, bởi vì có thể đấy là cách duy nhất để họ có thể vượt qua được.  Cây hoa anh đào mà mẹ chồng Ngô Phương Lan trồng ở bên Pháp để tưởng niệm em bé đã bị mất vẫn sống và thậm chí còn nở hoa sau những trận mưa tuyết vừa qua.   Ngược lại có những người muốn giấu kín nỗi đau đó trong lòng, Lan muốn nói điều gì với họ? Ở nước ngoài có một số tổ chức để mọi người có thể hỗ trợ, giúp đỡ lẫn nhau nếu họ không có ai để chia sẻ. Ở Việt Nam Lan không biết có những tổ chức đó hay không nhưng nếu chưa có thì Lan cũng rất quan tâm và muốn phát triển. Những người không muốn chia sẻ thì đó là lựa chọn của họ, nhưng còn những người muốn chia sẻ mà không tìm được ai để chia sẻ thì sẽ rất tội nghiệp cho họ. Hiện tại Lan và ông xã đã nghĩ đến việc có thêm em bé chưa? Sau sự cố này, Lan rất cẩn thận và thấy bất kỳ lựa chọn nào trong cuộc sống của mình đều cần phải có kế hoạch từ trước để có nền tảng tốt nhất. Sau khi bị sảy thai sức khỏe của Lan rất yếu, bị ngất liên tục. Hiện tại, Lan đang cố gắng tập tành, ăn uống để lấy lại sức khỏe trước khi nghĩ đến việc tiếp tục có em bé. Nhiều bạn bè, người hâm mộ không biết tới câu chuyện này đã comment (bình luận) trên facebook của bạn để hỏi bạn đã sinh con hay chưa, điều đó có làm bạn khó xử? Lan không trách mọi người vì rõ ràng là Lan chưa chia sẻ điều đó. Văn hóa Á đông là mọi người luôn quan tâm đến nhau còn ở nước ngoài mọi người sẽ không hỏi cho đến khi tự bản thân mình chủ động nói ra. Cho đến thời điểm này, Lan vẫn chưa trả lời những comment đó, nhưng giờ khi đã chia sẻ câu chuyện này rồi thì Lan cũng không muốn để họ cảm thấy hụt hẫng. Với một số người bạn thân, Lan có trả lời qua inbox còn với những người khác thì Lan hy vọng sau lần mở lòng này của Lan mọi người sẽ hiểu hơn.  Ngô Phương Lan mặn mà và rực rỡ ở thời điểm hiện tại sau gần 1 năm bị sảy thai. Ảnh: Chí Linh.   Quyết định nói ra điều này chắc chắn Lan sẽ càng nhận được nhiều sự quan tâm hơn, bạn sẽ đối mặt như thế nào? Trước khi quyết định đưa thông tin này ra Lan cũng đã suy nghĩ rất nhiều và từng có lúc nghĩ rằng sẽ giữ kín cho mình bởi vì nó không phải là thông tin sẽ làm cho mọi người vui. Nhưng Lan nghĩ rằng, trong cuộc sống nếu mình muốn thẳng thắn với bản thân thì mình cũng phải thẳng thắn với người khác. Có rất nhiều người quan tâm yêu mến mình thì mình cũng phải thể hiện sự trân trọng với họ và đưa ra câu chuyện của mình, chia sẻ những niềm vui và cả nỗi buồn. Lan sẽ đối mặt trực tiếp một cách bình thường chứ không thể lẩn tránh mãi. Ông xã nói gì khi Lan quyết định chia sẻ điều này với công chúng? Ban đầu anh Loz cũng nghĩ đây là chuyện riêng tư không nên chia sẻ nhưng sau khi trải qua những thăng trầm về tâm lý thì anh cũng thấy rằng câu chuyện này nếu được chia sẻ thì có khả năng sẽ giúp đỡ được nhiều người phụ nữ và cả chồng của họ nên rất ủng hộ. Lan luôn cố gắng thẳng thắn và minh bạch với ông xã để không có gì hối hận sau này bởi chắc chắn hai vợ chồng Lan sẽ còn phải đối mặt với rất nhiều những thử thách trong tương lai. Đây cũng chỉ là một trong những thử thách thôi và nếu vượt qua được thì mối quan hệ sẽ mạnh mẽ, gắn kết hơn. Duy Nam 