Sống trong nhung lụa, dân Qatar vẫn cảm thấy thiệt thòi
Nhiều người Qatar cảm thấy bị đối xử bất công dù đang hưởng thụ cuộc sống dư dả vật chất.
Một nhân viên bán hàng nhập cư người Lebanon giới thiệu xe cho khách hàng Qatar. Ảnh: New York Times Ngay từ khi sinh ra mọi công dân của Qatar đã nghiễm nhiên được hưởng thụ cuộc sống giàu có nhờ sự bao cấp hào phóng của chính phủ. Nắm trong tay trữ lượng giàu mỏ và khí đốt lớn thứ ba trên thế giới, quốc gia Trung Đông này, về mặt lý thuyết, có thể chia cho mỗi người dân 111.963 USD mỗi năm vào năm 2016, theo ước tính của Quỹ Tiền tệ Quốc tế. Người dân Qatar không phải trả tiền điện, nước hàng tháng, đi học miễn phí và nằm viện không mất tiền. Tất cả đã có nhà nước lo. Diện tích Qatar chỉ bằng 1/30 Việt Nam nhưng đàn ông Qatar khi lập gia đình được chính phủ hào phóng cấp hơn 1.000 mét vuông đất và được ngân hàng cho vay với lãi suất thấp để xây biệt thự. Những người thất nghiệp sẽ đều đặn nhận trợ cấp hàng tháng đủ để sống dư dả. Và chính phủ cũng không bắt họ đi làm nếu họ cho rằng "không tìm được công việc thích hợp", theo New York Times. "Được voi đòi tiên" Lao động nước ngoài ở Qatar. Ảnh: New York Times Theo thống kê của World Factbook, hiện có khoảng 2,2 triệu người sinh sống ở Qatar, trong đó, đa số là người nhập cư đến từ Ấn Độ, Nepal, Philippines và Bangladesh. Công dân bản địa gốc Arab chỉ chiếm 15% và là những người được hưởng nhiều đặc quyền đặc lợi nhất. Dẫu vậy, công dân Qatar vẫn phàn nàn rằng họ trở thành nhóm thiểu số bị đối xử bất công trong xã hội. "Người nước ngoài luôn được ưu tiên hơn," theo Ali Khaled, một sinh viên 23 tuổi được chính phủ cho tiền đi du học ở Anh. "Các công ty nghĩ người nước ngoài giỏi hơn dân Qatar," Omar Ali, anh họ của Khaled, chưa tốt nghiệp cấp ba và đang làm việc cho một công ty điện, cho biết, "Chỗ tôi làm có 300 nhân viên nhưng chỉ có bốn hoặc năm người Qatar. Mỗi lần bước vào công ty, tôi cảm giác như mình đang ở Ấn Độ". "Tôi làm ở đó ba năm rồi mà vẫn chẳng giỏi việc. Tôi toàn ngồi uống trà và đọc báo ở đó thôi", Ali tâm sự Nhiều người Qatar cho rằng những công việc có thu nhập tốt nhất trong các lĩnh vực như tài chính, truyền thông báo chí và những ngành công nghiệp quan trọng đều rơi vào tay người nước ngoài. Ahmed J. Abdul-Rahman Abdul-Malik, một người dẫn chương trình thời sự, cảm thấy tức giận vì không được đài truyền hình Al Jazeera tuyển dụng. "Tôi vừa gặp bạn bè tối qua. Chúng tôi nói đùa, cả lũ bây giờ, toàn kẻ thất nghiệp", Abdul-Malik vừa nói vừa với tay mở cửa chiếc xe Mercedes đời mới. Ánh đèn đường rọi xuống, khiến chiếc đồng hồ đeo tay nạm kim cương của anh sáng lấp lánh. Cô Moza al-Malki trước kia làm nghề trị liệu tâm lý nhưng hiện đang thất nghiệp sau khi công ty thuê một nữ quản lý người Ấn Độ thay vị trí của cô. Trong thời gian ở nhà, thú vui của al-Malki là đi mua sắm và cô luôn mang theo nữ giúp việc người Philippines để xách hộ đồ. "Dân Qatar quá được nuông chiều", Mohammed Saffarini, một người Arab giữ chức giám đốc nghiên cứu tại Công viên Công nghệ và Khoa học Qatar, thẳng thắn nhận xét. Ông Saffarini cho rằng dân Qatar thiếu kỹ năng, trình độ và bằng cấp nên khó cạnh tranh trên thị trường lao động. Tiến sĩ Momtaz Wassef, giám đốc nghiên cứu lĩnh vực y sinh của Hội đồng Tối cao về Y tế, đã bỏ việc ở Mỹ sau khi nhận lời mời của chính phủ Qatar. Nhưng sau vài năm sinh sống và làm việc ở đây, ông và vợ cảm thấy thất vọng. "Tất cả chỉ hào nhoáng bề ngoài", theo tiến sĩ Momtaz Wassef, "Họ (dân Qatar) không bao giờ chịu thừa nhận mình sai. Họ luôn mồm nói họ là những người giỏi nhất trên thế giới", tiến sĩ Wassef cho biết hai vợ chồng ông sẽ sớm trở về Mỹ. Theo VNE 