Báo Tây bóc mẽ: Võ sư Vịnh Xuân thua sấp mặt ở Việt Nam
Võ sư Vịnh Xuân Pierre Francois Flores thuộc phái Nam Anh đang gây sốt làng võ thuật Việt Nam, tên tuổi của anh hiện đang nổi chẳng kém gì so với Từ Hiểu Đông.
Từ Hiểu Đông (Trung Quốc) sau khi công khai "sỉ nhục" võ thuật truyền thống và hứa hẹn thi đấu với toàn bộ các cao thủ võ lâm hiện tại đã "lặn mất tăm". Trong khi đó một Pierre Francois Flores, người Chile tưởng như chẳng có liên quan gì tới võ truyền thống lại đang trở thành ngôi sao với hàng loạt những lời thách thức với Từ Hiểu Đông rồi đến phái Nam Huỳnh Đạo và đã nhận lời thi đấu với võ sư Karate đến từ Việt Nam - Đoàn Bảo Châu. Pierre Francois Flores từng thua tại Việt Nam vào năm 2009 (nguồn ICI Radio-Canada) Ngay từ khi Pierre tuyên chiến với Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo - Huỳnh Tuấn Kiệt, người hâm mộ võ thuật Việt Nam đã điều tra ra võ sư người Chile thuộc môn phái Nam Anh (Việt Nam), anh này đang có đai đệ tứ đẳng và từng sang Việt Nam giao lưu võ thuật và thi đấu. Tất nhiên khi giao đấu ắt có người thắng kẻ thua. Theo đó vào năm 2009, võ sư 34 tuổi người Chile đã giao lưu võ thuật với một số cao thủ ở Sài Gòn trước khi bay ra Hà Nội đấu võ và bị một đối thủ đánh ngã. Những tưởng điều này chỉ có người hâm mộ võ thuật Việt Nam mới biết, tuy nhiên tờ báo ICI Radio-Canada cũng biết tới trận thua của Pierre, 8 năm trước tại Việt Nam. "Flores từng bị đánh bại ở một trận đấu quyết liệt vào năm 2009 ở Hà Nội. Sau 8 năm, Flores muốn tái đấu nhưng vẫn bị trì hoãn. Bây giờ, võ sư này đang muốn hướng tới một trận đấu khác." Trích bài viết trên từ ICI Radio-Canada. Pierre Francois Flores cũng được báo ICI Radio (Canada) nơi anh đang sinh sống và dạy võ thuật cho phái Vịnh Xuân - Nam Anh tung hô là "Người cứu vớt danh dự cho võ truyền thống", trước đó anh cũng được ca ngợi là "người ngoại quốc đầu tiên muốn lấy lại danh dự cho võ truyền thống". Pierres đã nhận lời thi đấu với võ sư Karate Đoàn Bảo Châu (phải) trong một trận đấu "không luật lệ" Võ sư Chile được nhận xét là một con người khẳng khái, tôn trọng truyền thống, hiếu học, không ngại thất bại vì vậy việc ông dám đứng lên thách đấu với những người đang trực tiếp hay gián tiếp làm ảnh hưởng tới danh dự của võ thuật truyền thống không làm nhiều người bất ngờ. Sau Từ Hiểu Đông cái tên đang gây được nhiều sự chú ý với người hâm mộ võ thuật Việt Nam đó chính là Pierre Francois Flores. Nếu không có gì thay đổi nhiều khả năng trận đấu giữa Pierres và võ sư Karate Đoàn Bảo Châu sẽ diễn ra tại Hà Nội trong thời gian không xa. Video Pierres (trang phục đen) bị đánh nằm ra đường, trận đấu tại Hà Nội năm 2009: Q.H (Tổng hợp từ ICI Radio-Canada) 