Djokovic thua sốc ở tứ kết Roland Garros
Novak Djokovic đã phải chia tay Roland Garros 2017 trong cay đắng từ vòng tứ kết sau trận thua toàn diện trước Dominic Thiem.
Djokovic tiếp tục chuỗi phong độ tệ hại trong năm 2017. (Ảnh: Getty). Trận đấu giữa Novak Djokovic và Dominic Thiem là trận đấu được đánh giá là đáng chú ý nhất vòng tứ kết Roland Garros khi Nole đang là ĐKVĐ còn Thiem đang sở hữu phong độ rất cao trước và trong giải đấu tại Pháp. Cuộc đọ sức này đã khởi đầu hấp dẫn đúng như mong đợi của khán giả. Trong set đầu tiên, Thiem là người có break trước nhưng Nole đã đòi lại được ngay sau đó để kéo set đấu về loạt tie-break. Trong loạt đấu này, tay vợt người Áo thể hiện bản lĩnh và giành chiến thắng 7-5. Sang set 2, Thiem tiếp tục nhập cuộc hưng phấn trong khi Djokovic gặp vấn đề, điều đó khiến cựu số một thế giới không thể có thế trận như ý muốn và thua 3-6. Những tưởng ở thế đường cùng, Nole sẽ vùng lên mạnh mẽ nhưng anh lại để thua trắng set 3 với tỷ số 0-6, nhường tấm vé đi tiếp vào bán kết Roland Garros năm nay cho đối thủ. Tại bán kết, Thiem sẽ gặp tay vợt quen thuộc, Rafael Nadal, người không mất quá nhiều sức ở bán kết sau khi Busta bỏ cuộc. Tối và đêm nay, các trận tứ kết còn lại của nội dung đơn nam Roland Garros sẽ tiếp tục diễn ra với tâm điểm là sự góp mặt của Andy Murray và Stan Wawrinka./. CTV Hồng Ngọc/VOV.VN 