Những cô chị dâu, em chồng sao Việt nổi đình đám vì quá gợi cảm
Chị dâu Bảo Thy, em chồng Thủy Tiên,… đều sở hữu nhan sắc xinh đẹp, gợi cảm.
Chị dâu Bảo Thy Mới đây, anh trai Bảo Thy - Thế Bảo và cũng là cựu thành viên nhóm nhạc 2B, đăng ảnh tráp ăn hỏi và tiết lộ sắp làm đám cưới vào tháng 8 sắp tới cùng hot girl Trang Pilla. Sau khi hẹn hò với hàng loạt người đẹp, cuối cùng chàng trai đào hoa đã tìm được bến đỗ với một cô gái tài sắc và khá giàu có là Trang Pilla. Bảo Thy và chị dâu. Trang Pilla không còn là cái tên xa lạ với nhiều bạn trẻ. Cô là người yêu cũ của rapper Karik. Hai người từng có quãng thời gian mặn nồng và gắn bó lâu dài. Trang Pilla tên thật là Đỗ Thị Thùy Trang, sinh năm 1994. Cô nàng sở hữu nhan sắc xinh đẹp, nóng bỏng và gu thời trang sành điệu. Bố mẹ Trang Pilla là những người khá có tiếng trong thị trường kinh doanh bất động sản, bởi vậy không có gì khó hiểu khi cô nàng có cuộc sống giàu có, sang chảnh. Trang Pilla xinh đẹp, gợi cảm. Cũng ít ai biết Đỗ Thị Thùy Trang (SN 1994) từng đạt giải ngôi sao tài năng cuộc thi “Ngôi sao thời trang”, giải nhất cuộc thi của yeah1 TV…và xuất hiện khá dày đặc trên các trang báo dành cho teen. Ngoài sở hữu gương mặt xinh đẹp, Trang Pilla còn có vóc dáng đầy gợi cảm, quyến rũ. Tận dụng lợi thế ngoại hình và sự tự tin của bản thân, năm 2013, Trang Pilla tham gia cuộc thi "Ngôi sao thời trang" và đạt giải thưởng "Ngôi sao tài năng". Cô là bạn gái cũ của rapper Karik. Thời điểm bắt đầu được nhiều người chú ý, Trang Pilla được mời cộng tác, làm người mẫu cho các tạp chí, kênh truyền hình tuổi teen nổi tiếng trong nước. Ngay sau đó, cô tập trung kinh doanh và khá thành công trong lĩnh vực mỹ phẩm, bất động sản. Năm 2016, Trang Pilla ghi danh vào cuộc thi “Duyên dáng doanh nhân Việt 2016”. Vượt qua loạt ứng cử viên sáng giá, cô được vinh danh với danh hiệu Á khôi 3 chung cuộc. Dù mới tròn 23 tuổi song Trang Pilla đang sở hữu khối tài sản nhiều người mơ ước như: Công ty riêng, xế hộp tiền tỷ và bộ sưu tập hàng hiệu đắt đỏ. Em chồng Thủy Tiên Khánh Chi - em gái ruột cầu thủ Công Vinh được biết nhiều hơn với tư cách là em chồng của Thủy Tiên. Khi anh trai sánh đôi cùng nữ ca sĩ, Khánh Chi là người luôn ủng hộ và vun đắp tình cảm hai người. Thủy Tiên và em gái Công Vinh. Nói về chị dâu, Khánh Chi không ngần ngại thể hiện sự quý mến và ngưỡng mộ, đặc biệt khi chị dâu tạo dựng sự nghiệp thành công và có khả năng tự lập từ sớm. Cả hai chị em thường đi chơi, mua sắm cùng nhau mỗi thời gian rảnh rỗi. Không chỉ vậy, theo Khánh Chi, Thủy Tiên còn chăm sóc chu đáo người thân nhà chồng dù công việc khá bận rộn. Cô thường xuyên gọi điện hỏi thăm, tâm sự với mẹ chồng, em chồng và làm điểm tựa vững chắc của Công Vinh. Khánh Chi giờ đã là người phụ nữ độc thân. Có thời gian Khánh Chi quyết định vào TP.HCM lập nghiệp nhưng cái bóng của anh trai quá nổi tiếng đã khiến cô lựa chọn cuộc sống bình yên, xa rời ánh hào quang của làng giải trí. Tháng 7/2014, Khánh Chi lên xe hoa với ông xã Trung Chiến làm trong ngành xây dựng. Cuối tháng 1/2015, cô hạ sinh con gái đầu lòng và nhanh chóng lấy lại vóc dáng ngay sau đó. Khánh Chi đi hát trở lại sau nhiều năm im ắng. Thời gian gần đây, Khánh Chi tiết lộ cô đã ly hôn và trở lại với âm nhạc bằng cách thành lập nhóm nhạc nữ. Nhiều người hi vọng, nhóm nhạc của Khánh Chi sẽ đạt được thành công. Em chồng Hà Tăng Thảo Tiên, cô em gái của Louis Nguyễn, luôn thân thiết bên chị dâu Tăng Thanh Hà. Là con của diễn viên Thủy Tiên và ông Johnathan Hạnh Nguyễn, nàng tiểu thư 17 tuổi rất giản dị và dễ gần. Với làn da nâu ấn tượng, gương tươi và luôn nở nụ cười trên môi, Thảo Tiên luôn thu hút mọi ánh nhìn của người đối diện. Sở hữu khả năng ngoại giao tốt, cô thường “tháp tùng” theo anh trai Louis Nguyễn và chị dâu trong các sự kiện. Thảo Tiên có cuộc sống sang chảnh, ngoại hình cá tính. Sinh ra trong một gia đình danh giá bậc nhất Việt Nam, Thảo Tiên tận hưởng cuộc sống dư giả của một tiểu thư cành vàng lá ngọc. Với khuôn mặt khả ái, sắc nét, khuôn miệng rộng và nụ cười tươi tắn, Thảo Tiên cũng là một trong những cô nàng 9x nhận được nhiều quan tâm của giới trẻ. Tuy là cô gái có danh thế đặc biệt nhưng Thảo Tiên luôn xuất hiện trước công chúng với diện mạo giản dị, khiêm tốn trong giao tiếp cũng như luôn thân thiện, gần gũi với mọi người. Thảo Tiên có làn da nâu chuẩn mốt gợi cảm hiện nay. Trên trang cá nhân, Thảo Tiên khiến nhiều người chú ý vì thường xuyên chia sẻ ảnh đi du lịch tại nhiều nơi sang trọng trên thế giới. Điều này cũng không có gì lạ bởi gia đình cô quá giàu có. 