Tên lửa Triều Tiên vừa bắn đủ sức 'qua mặt' tàu sân bay Mỹ
Chuyên gia quân sự Mỹ nhận định, các tên lửa Triều Tiên phóng đi hôm nay (8/6) là tên lửa hành trình có thể khống chế tàu sân bay Mỹ.
Sáng hôm nay (8/6), quân đội Triều Tiên đã phóng liên tục 4 quả tên lửa chống hạm từ phía Đông bờ biển nước này. Hàn Quốc và Mỹ cho biết, tên lửa đầu tiên phóng từ thành phố cảng Wonsan vào lúc 6h18, các tên lửa bay được khoảng 200km trước khi rơi xuống biển. “Quân đội Hàn Quốc đã nâng cao khả năng giám sát và cảnh báo cao trong tình huống Triều Tiên khiêu khích quân sự”, Bộ Tổng tham mưu Hàn Quốc cho biết. Một vụ thử tên lửa gần đây của Triều Tiên. - Ảnh: CBS. CNN dẫn lời Carl Schuster, giáo sư trường đại học Thái Bình Dương Hawaii và cựu giám đốc điều hành Trung tâm Thái Bình Dương Mỹ tiết lộ, có khản năng 4 quả tên lửa Bình Nhưỡng vừa bắn “có thể vô hiệu hóa tàu sân bay Mỹ nếu gặp may mắn”. Tên lửa hành trình thường bay theo đường thẳng trong khi tên lửa đạn đạo bay theo đường vòng cung trước khi bắn trúng mục tiêu, Carl nói. Ông cho biết tên lửa Triều Tiên là loại đạn đạo tầm ngắn và đủ sức bắn hạ tàu sân bay Mỹ nếu trúng mục tiêu. Chuyên gia này cho rằng Triều Tiên phóng tên lửa vì 3 lí do chính: thể hiện sức mạnh với cộng đồng quốc tế, tuyên truyền trong nước và diễn tập quân sự. “Nếu Triều Tiên cảm thấy bị đe dọa, quốc gia này sẽ phóng tên lửa để khẳng định sức mạnh cũng như luyện tập khả năng tấn công”, Carl nói. Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida cũng đã chỉ trích Bình Nhưỡng thử tên lửa và hành động khiêu khích này là “không thể chấp nhận được”. Trước đó, Mỹ cũng đã điều 3 nhóm tàu sân bay đến bán đảo Triều Tiên. Hồi đầu tuần này, hai nhóm tàu sân USS Carl Vinson và USS Nimitz của Mỹ cũng đã diễn tập quân sự chung cùng các tàu của Hàn Quốc và Nhật Bản. (Theo CNN/Yonhap) Gia Bảo 