Xe bồn kéo lê xe máy 100 mét, nam thanh niên chấn thương nặng
Sáng 8/6, tại ngã tư Bình Thái (Q.Thủ Đức-TP.HCM) xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng, chiếc xe máy bị kéo lê 100 mét khiến nam thanh niên điều khiển xe chấn thương nặng phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch.
Khoảng 6h30 sáng 8/6, nam thanh niên khoảng 27 tuổi điều khiển xe máy Exciter 150cc biển số 60G1-389.64 băng qua ngã tư Bình Thái (phường Trường Thọ, quận Thủ Đức, TP HCM) theo hướng Thủ Đức qua quận 9. Khi tới giữa ngã tư thì bị xe bồn biển số 51E-034.48 chạy trên xa lộ Hà Nội hướng vào trung tâm thành phố tông trúng. Hiện trường vụ tai nạn Cú va chạm khiến nam thanh niên văng ra khỏi xe máy, ngã xuống đường chấn thương nặng, nhanh chóng được chuyển vào bệnh viện đa khoa quận Thủ Đức cấp cứu. Chiếc xe máy mắc kẹt dưới gầm bị xe bồn kéo lê đi 100m dập nát, hư hỏng nặng. Sau khi nhận được tin báo , đội xử lí tai nạn quận Thủ Đức cùng đội CSGT Rạch Chiếc nhanh chóng có mặt khám nghiệm hiện trường. Theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng, một trong hai phương tiện vượt đèn đỏ nên mới va chạm. Vụ tai nạn khiến giao thông qua khu vực bị ách tắc. Hiện lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ tai nạn. Hà Sơn(TH) 