Kỷ niệm ngày Quốc khánh Liên bang Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh
Tối 8/6, Tổng lãnh sự quán Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm ngày Quốc khánh Liên bang Nga (12/6/1990-12/6/2017).
Chương trình văn nghệ chào mừng. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Tối 8/6, Tổng lãnh sự quán Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm ngày Quốc khánh Liên bang Nga (12/6/1990-12/6/2017). Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Huỳnh Cách Mạng cho biết kể từ khi quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Nga được nâng lên tầm Đối tác chiến lược toàn diện từ năm 2012, mối quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển mạnh mẽ. Đây là cơ sở thuận lợi để thúc đấy mối quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương của Nga. Thành phố Hồ Chí Minh đã thiết lập quan hệ hợp tác hữu nghị với thủ đô Moskva, thành phố Saint Peterburg, thành phố Vladivostok, tỉnh Moskva và tỉnh Svetlov. Hợp tác tập trung vào năm lĩnh vực là kinh tế, môi trường và quản lý nước, giáo dục đào tạo và khoa học, văn hóa, du lịch. Ông Huỳnh Cách Mạng khẳng định Thành phố Hồ Chí Minh đang và sẽ phối hợp chặt chẽ với Đại sự quán, Tổng Lãnh sự quán Nga để triển khai hiệu quả các chương trình, dự án hợp tác song phương để tương xứng với bề dày truyền thống tốt đẹp trong quan hệ hai nước. Ông Popov Alekey Vladimirovich, Tổng lãnh sự Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh, bày tỏ niềm vui trước tình cảm của chính quyền và nhân dân Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng đối với nước Nga. Ông Popov Alekey Vladimirovich đánh giá những chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo hai nước thời gian qua đã minh chứng cho mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước và tin tưởng rằng, chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Nga sắp tới (dự kiến cuối tháng Sáu) sẽ ngày càng càng củng cố mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và hứa hẹn mang lại nhiều sự hợp tác mới. Năm 2016, kim ngạch nhập khẩu từ Nga và Thành phố Hồ Chí Minh đạt hơn 146 triệu USD, tăng 58% so với cùng kỳ./. 