T.O.P (Big Bang) đã tỉnh lại, nhận ra mẹ
Mẹ T.O.P cho biết lúc 13h khi đến viện thăm con, T.O.P đã mở được mắt và giao tiếp nhẹ với bà.
Trưa ngày 8/6, mẹ T.O.P (Big Bang) cho hay sức khỏe nam ca sĩ cải thiện đáng kể trong vài tiếng qua. Bà tiết lộ cho đến sáng 8/6, T.O.P chưa có dấu hiệu tỉnh lại nhưng cách đây ít giờ, anh có thể mở mắt và nhận ra mẹ. "Tình trạng con trai đã khá hơn. Cháu mở được mắt và nhận ra mẹ. Tôi trò chuyện với con dù chỉ trong chốc lát qua ánh mắt", bà nói. T.O.P đã có dấu hiệu hồi tỉnh vào trưa 8/6. Ảnh: Nate. Bệnh viện Ewha cho hay ngay sau khi T.O.P tỉnh hẳn, họ sẽ chuyển anh sang phòng thông thường và tiếp nhận điều trị tâm lý kết hợp. Tại Hàn Quốc, đối diện với thông tin về sức khỏe thành viên Big Bang, dư luận có cái nhìn gay gắt. Họ vẫn tin vào thông báo trước đó từ cảnh sát, rằng T.O.P thực tế chỉ "ngủ sâu" do uống thuốc ngủ quá liều. Với thông tin mới do mẹ T.O.P công bố, hàng loạt cư dân mạng càng cho rằng "họ nghĩ đúng". Theo Mydaily, với diễn biến tích cực về sức khỏe, nhiều khả năng T.O.P sẽ phải có mặt tại tòa án vào ngày 29/6. "Đây là vụ kiện án hình sự nên anh ấy phải có mặt tại phiên thẩm vấn. Trong trường hợp đặc biệt, T.O.P không thể tham dự và có xác nhận của bác sĩ, tòa án có thể trì hoãn ngày xét xử", nguồn tin từ cảnh sát trả lời trên Mydaily. T.O.P trong lần xuất hiện bên ngoài sở cảnh sát. Dư luận Hàn Quốc hiện vẫn lên án anh mạnh mẽ. Ảnh: Dispatch. Cũng theo phía cảnh sát, do T.O.P bị trục xuất khỏi quân đội nên sau khi xuất viện anh sẽ được về nhà. Kết thúc phiên tòa, nam ca sĩ phải tái nhập ngũ nếu không lĩnh án tù. T.O.P, tên thật là Choi Seung Hyun, là rapper được mến mộ trong nhóm nhạc đình đám châu Á Big Bang. Không chỉ thế, anh còn là diễn viên điện ảnh được yêu thích nhờ các phim như Tazza, Out of Control, Commitment. T.O.P nhập ngũ vào tháng 2. Các bác sĩ cho biết T.O.P sẽ phải điều trị tâm lý thời gian dài. Ảnh: Dispatch. Ngày 1/6, dư luận Hàn Quốc chấn động vì thông tin nam ca sĩ nổi tiếng hút cần sa với một phụ nữ tại nhà riêng. Cảnh sát sau đó đã mở hồ sơ điều tra, cho biết T.O.P dương tính với ma túy. Ngày 7/6, Tòa án Seoul cho biết phiên xử đầu tiên sẽ diễn ra vào 29/6. Hiểu Nguyệt 