Đà Nẵng: Thu giữ gần 900kg nội tạng bẩn
Ập vào kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 900kg nội tạng, mỡ động vật bẩn đang được cơ sở chế biến.
Chiều 8/6, nguồn tin từ Công an quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng cho hay, đơn vị này vừa phát hiện, bắt quả tang một cơ sở trên địa bàn lén lút tái chế nội tạng bẩn. Khoảng 900kg nội tạng bẩn đã bị cơ quan chức năng lập biên bản xử lý. Cụ thể hơn, khoảng 6h45' ngày 7/6, cảnh sát bất ngờ có mặt kiểm tra hành chính nhà bà Nguyễn Thị T. (phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu). Tại đây, nhân viên trong nhà đang chế biến số lượng lớn nội tạng bẩn. Tất cả được bỏ bừa bãi dưới nền bê tông, trong thùng xốp. Nội tạng bẩn, bốc mùi được chế biến tại cơ sở này. Cơ sở này cũng không được cấp phép kinh doanh, chế biện động vật. Bà T. cũng không đưa ra được các loại giấy tờ chứng minh chất lượng của số nội tạng nói trên. Nhà chức trách lo ngại, nếu không bị phát hiện kịp thời, rất có thể số thực phẩm bẩn này sẽ được tung ra thị trường, ảnh hưởng đến sức khỏe, tính mạng người sử dụng. Hiện, số nội tạng động vật trên đang được cơ quan chức năng xử lý theo quy định. P.V 