Huyền My lại đốn tim anh em khi khoe thềm ngực nuột nà
Khác với phong cách hiền dịu thường thấy, Huyền My cũng có những lúc mặc các trang phục hở ngực táo bạo.
Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014 ngày càng trưởng thành với phong cách quyến rũ. Hướng tới hình ảnh trưởng thành nữ tính, người đẹp sinh năm 1995 thường xuất hiện trong các bộ cánh đầy tinh tế. Tuy nhiên cũng không ít lần, Huyền My đi theo phong cách sexy khi diện các bộ đầm trễ nải khoe số đo vòng 1 lý tưởng. Mới đây, trong một sự kiện, nàng á hậu này tiếp tục xuất hiện với một thiết kế hở vai táo bạo. Sở hữu chiều cao 1m74, cùng cân nặng 55kg và số đo 3 vòng 86 - 62 - 93, không một bộ trang phục nào có thể làm khó người đẹp. Huyền My gây chú ý khi xuất hiện với đầm hở vai trễ nải.  Trước đây, Á hậu Việt Nam năm 2014 cũng từng xuất hiện trong các bộ cánh cúp ngực duyên dáng Lựa chọn phong cách gợi cảm nhưng tiêu chí hàng đầu của Huyền My vẫn luôn là không phản cảm. Từ khi đăng quang, Huyền My thường xuyên tham gia các hoạt động cộng đồng, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn. Một số hình ảnh gợi cảm của Huyền My. Nhan sắc Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2014 ngày càng rạng rỡ, cuốn hút 