Kiểm tra container khai rổ nhựa, phát hiện toàn hàng điện tử
Đây là lần thứ hai liên tiếp, cơ quan chức năng phát hiện hàng điện tử nhập lậu đã qua sử dụng nhưng khai báo hải quan là rổ nhựa tại cảng Cát Lái (quận 2, TP Hồ Chí Minh).
Hôm nay (8/6), Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 tiếp tục phát hiện thêm một container hàng điện tử, điện lạnh nhập lậu được khai báo là mặt hàng rổ nhựa tại cảng Cát Lái. Lô hàng trong container lần này do công ty TNHH Thương mại Dịch vụ vận tải giao nhận hàng hóa xuất nhập khẩu Trí Nguyễn (có trụ sở tại quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh) khai báo là mặt hàng rổ nhựa, nhập từ Nhật Bản về Việt Nam. Lô hàng thiết bị điện tử qua sử dụng khai báo rổ nhựa để nhập lậu vào Việt Nam. Nghi ngờ khai báo không đúng chủng loại hàng hóa, lực lượng chức năng đã chuyển sang giám sát trọng điểm và soi chiếu. Qua phân tích hình ảnh, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 phối hợp với các đơn vị liên quan đã tiến hành khám xét. Theo đó, bên trong container phát hiện hàng trăm thiết bị điện tử, điện lạnh như máy giặt, tủ lạnh, máy điều hòa, bếp từ, lò vi sóng đã qua sử dụng. Đây là mặt hàng nằm trong danh mục cấm nhập khẩu vào Việt Nam. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục làm rõ vụ việc, để xử lý theo quy định. Lực lượng chức năng đang kiểm kê và xử lý theo quy định. Trước đó ngày 6/6 tại cảng Cát Lái, lực lượng chức năng cũng đã phát hiện một container chứa hàng trăm thiết bị điện tử, điện lạnh như máy giặt, tủ lạnh, máy rửa sấy chén, máy điều hòa, máy cắt cỏ, bếp từ đã qua sử dụng cũng khai báo hải quan là... rổ nhựa. Lê Anh/Báo Tin Tức  