Máy bay Myanmar rơi: Vận tải cơ nổi tiếng TQ sản xuất
Máy bay quân sự Myanmar gặp nạn vào ngày 7.6 mới được mua từ Trung Quốc vào tháng 3.2016 và đã trải qua 809 giờ bay.
Chiếc máy bay Y-8 mang số hiệu 5820 gặp nạn ngày 7.6. Một máy bay vận tải Y-8F-200 của không quân Myanmar chở theo 122 người, bao gồm các binh sĩ và người thân cùng 14 thành viên phi hành đoàn đã rơi xuống khu vực ngoài khơi thị trấn Dawei sau 29 phút cất cánh. Tờ Economic Times (Ấn Độ) cho biết, chiếc Y-8F-200 gặp nạn mang số hiệu 5820 nằm trong lô 6 chiếc vận tải cơ được Trung Quốc xuất khẩu sang Myanmar hồi tháng 3.2016. Máy bay mới trải qua 809 giờ bay trước khi xảy ra tai nạn. Quân đội Myanmar cũng công bố danh tính cơ trưởng lái chiếc Y-8F-200F 4 động cơ là Trung tá Nyein Chan, người có kinh nghiệm hơn 3.000 giờ bay. Theo Military Today, Shaanxi Y-8 là phiên bản do Trung Quốc tự sản xuất của máy bay vận tải Antonov An-12. Trong giai đoạn những năm 1960, Trung Quốc mua một số máy bay An-12 từ Liên Xô, cùng giấy phép lắp ráp trong nước. Tuy nhiên, bất đồng giữa hai quốc gia khiến Moscow chấm dứt hỗ trợ kỹ thuật đối với loại máy bay này. Vị trí được cho là nơi máy bay rơi. Năm 1969, một công ty hàng không Trung Quốc đã tháo rời chiếc AN-12 để nghiên cứu và chế tạo ra phiên bản nội địa là chiếc Y-8 vào năm 1972. Y-8 lần đầu bay thử năm 1974 và được sản xuất đại trà và năm 1981 bởi công ty chế tạo máy bay Shaanxi. Cho đến năm 2010, Trung Quốc đã sản xuất khoảng 169 chiếc Y-8. Đây cũng là một trong những loại máy bay vận tải quân sự và dân dụng phổ biến nhất ở Trung Quốc. Y-8 được xuất khẩu sang nhiều quốc gia như Myanmar, Pakistan, Sri Lanka, Sudan, Tanzania, Venezuela và một số nước khác. Trong quá trình vận hành, không quân Sri Lanka từng mất hai chiếc Y-8, một do phiến quân bắn rơi và một chiếc do lỗi cơ khí. Vận tải cơ Y-8 có 4 động cơ cánh quạt WJ-6, thường được dùng để vận chuyển binh lính, thả hàng tiếp tế, thả lính dù, trinh sát và đóng vai trò trạm cấp cứu di động. Mẫu máy bay vận tải Y-8 4 động cơ cánh quạt có thể đạt tốc độ tối đa 660 km/giờ. Y-8 có thể chở theo 20 tấn hàng hóa, 96 lính bộ binh hoặc 82 lính dù được vũ trang đầy đủ. Khi làm nhiệm vụ cứu thương, máy bay đủ sức chở 80 người bị thương và các nhân viên y tế. Máy bay này có thể hoạt động ở những nơi không có đường băng chuyên dụng. Một số phiên bản Y-8 đời đầu còn có vị trí lắp hai khẩu pháo 23mm ở phần đuôi. Trong cuộc nội chiến Sri Lanka, không quân nước này đã dùng máy bay Y-8 để ném bom từ cửa phụ của khoang chở hàng. Trung Quốc hiện đã ra mắt phiên bản nâng cấp mang tên Y-9 vào năm 2012. Y-9 có thể chở tới 25 tấn hàng hóa và tầm hoạt động xa hơn, được đánh giá là tương đương phiên bản máy bay vận tải C-130 của Mỹ. Tháng 6.2006, máy bay cảnh báo sớm KJ-200, phiên bản dựa trên chiếc Y-8 của không quân Trung Quốc, đã bị rơi ở tỉnh An Huy, khiến toàn bộ 40 người trên máy bay thiệt mạng. 