Mít tinh hưởng ứng Tuần lễ biển và hải đảo Việt Nam năm 2017
Online - Ngày 8-6, tại Cà Mau, Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) phối hợp với tỉnh Cà Mau tổ chức Lễ Mít tinh hưởng ứng “Tuần lễ biển và hải đảo Việt Nam năm 2017” và Kỷ niệm Ngày đại dương thế giới. Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh dự và phát biểu chỉ đạo.
Với chủ đề “Quản lý và bảo vệ môi trường biển, hải đảo”, tuần lễ Biển và hải đảo Việt Nam 2017 được diễn ra từ ngày 1 đến 8-6. Theo đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam sẽ tổ chức nhiều hoạt động thiết thực như: Lực lượng thanh niên tình nguyện ra quân làm sạch môi trường bãi biển; thả giống tái tạo nguồn lợi thủy sản; tổ chức trồng rừng bảo vệ môi trường; thăm, tặng quà, cấp phát thuốc chữa bệnh cho chiến sĩ và nhân dân trên đảo Hòn Chuối. Các đại biểu thả con giống để tái tạo nguồn lợi thủy sản. Đây là năm thứ 9 liên tiếp Bộ TN&MT chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương phát động “Tuần lễ Biển và hải đảo Việt Nam” nhằm hưởng ứng Ngày Đại dương thế giới 8-6. Thông qua những hoạt động này, nhằm tuyên truyền, vận động người dân nâng cao ý thức bảo vệ tài nguyên môi trường nhằm bảo tồn, phát huy giá trị của tài nguyên và môi trường biển đảo, lòng tự hào, ý thức dân tộc đối với chủ quyền vùng biển đảo của Tổ quốc. Trong buổi lễ, Phó Chủ tịch nước đã trao phần quà trị giá 100 triệu đồng, tỉnh Cà Mau trao tủ thuốc trị giá 50 triệu đồng cho đại diện Đồn Biên phòng Hòn Chuối. Lãnh đạo Bộ TN&MT đã trao hai sổ tiết kiệm, mỗi sổ trị giá 15 triệu đồng tặng hai Bà mẹ Việt Nam anh hùng của Cà Mau. Trước đó, vào chiều ngày 7-6, ngay khi đặt chân đến Cà Mau, Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh cùng đoàn công tác đã đến thăm, tặng quà cho các trẻ em mồ côi và các cụ già tại Trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh Cà Mau. Tin, ảnh: THÚY AN 