Xe chở học sinh tham quan Tam Đảo đâm vào vách núi, 2 người chết, nhiều người bị thương
Tại hiện trường, chiếc xe gặp nạn bị nghiêng và trượt dọc vách núi một đoạn khoảng 70 m khiến đất đá ở vách núi rơi vãi xuống đường, kèm theo đó là các mảnh kính, cao su, kim loại bị văng ra...
Người điểu khiển phương tiện giao thông trên đoạn đường núi Tam Đảo cần trang bị kỹ năng đổ đèo để bảo đảm an toàn cho chính mình và mọi người. Ảnh: baovinhphuc.com.vn Vào khoảng hơn 9 giờ ngày 8/6, xe ô tô khách biển kiểm soát 15B-012.84 chở học sinh và một số phụ huynh, giáo viên đi du lịch ở thị trấn Tam Đảo, huyện Tam Đảo, Vĩnh Phúc đang trên đường xuống núi, đến km 19+500, Quốc lộ 2B (cách thị trấn Tam Đảo khoảng 4 km) thì đâm vào vách núi khiến 2 người thiệt mạng, 10 người bị thương, xe khách bị hư hỏng nặng... Theo một số nhân chứng, xe khách biển kiểm soát 15B-012.84 đang đi từ khu nghỉ mát trên núi Tam Đảo xuống phía dưới chân núi thì gặp nạn. Tại nơi xe gặp nạn, đường hẹp, độ dốc lớn. Trước khi đâm vào vách núi, xe khách đã va quệt với một xe tải lưu thông ngược chiều. Tại hiện trường cho thấy, chiếc xe gặp nạn bị nghiêng và trượt dọc vách núi một đoạn khoảng 70 m khiến đất đá ở vách núi rơi vãi xuống đường, kèm theo đó là các mảnh kính, cao su, kim loại bị văng ra... Theo tìm hiểu của phóng viên, xe khách nói trên chở đoàn khoảng 40 người, gồm học sinh và giáo viên của Trường Trung học phổ thông An Dương, huyện An Dương, thành phố Hải Phòng và một số phụ huynh học sinh. Ngay sau khi tai nạn xảy ra, Ban An toàn giao thông tỉnh Vĩnh Phúc đã phối hợp với các ngành triển khai kế hoạch để giải quyết vụ việc; đồng thời lập kế hoạch tổ chức thăm hỏi, động viên, giúp đỡ những người bị nạn với mức hỗ trợ 5 triệu đồng/ trường hợp tử vong. Công an huyện Tam Đảo cũng đã có mặt tại hiện trường để giải quyết vụ việc... Nguyễn Trọng Lịch (TTXVN) 