Australia cân nhắc trao thêm quyền cho cảnh sát khi khẩn cấp
Theo một dự luật đang được xem xét, các nhân viên an ninh tại bang New South Wales của Australia sẽ được phép bắn hạ những kẻ tình nghi khủng bố.
Lực lượng cảnh sát Australia. (Nguồn: aa.com.tr) Theo một dự luật đang được xem xét, các nhân viên an ninh tại bang New South Wales của Australia sẽ được phép bắn hạ những kẻ tình nghi trong các vụ việc có liên quan tới khủng bố, ngay cả khi các đối tượng này không gây ra mối đe dọa tức thời. Phát biểu trước báo giới ngày 8/6 tại Sydney, Thủ hiến bang New South Wales, bà Gladys Berejiklian cho biết theo dự luật nói trên - nhiều khả năng sẽ được Quốc hội Australia thông qua để chính thức trở thành luật - các nhân viên an ninh được phép sử dụng biện pháp mạnh (nổ súng) đối với các đối tượng tình nghi trong các vụ việc được giới chức coi là hành vi khủng bố. Hiện tại, lực lượng cảnh sát chỉ được phép hành động mạnh khi đối tượng tình nghi có biểu hiện đe dọa người khác. Những thay đổi này được đề xuất sau khi xảy ra hàng loạt vụ tấn công theo hình thức "con sói đơn độc" - những đối tượng bị tiêm nhiễm các tư tưởng cực đoan của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đơn độc hành động, gây ra các vụ tấn công đẫm máu. Thực tế này đã đặt ra câu hỏi về tính hiệu quả của chiến lược truyền thống, được lực lượng an ninh áp dụng lâu nay trong các vụ tấn công, bắt cóc con tin là thương lượng với những kẻ bắt cóc.  [Australia siết an ninh trước thềm chuyến thăm của Phó Tổng thống Mỹ]  Giới chức cảnh sát bang New South Wales nhận định việc điều chỉnh luật lần này là "cần thiết", tránh để xảy ra tình trạng cảnh sát phải chờ tới hơn 16 giờ mới được phép xông vào quán cà phê Lindt tại Sydney tháng 12/2014 sau khi kẻ tấn công sát hại một con tin và cho tới tận khi con tin thứ hai thiệt mạng cảnh sát mới được phép tiêu diệt đối tượng này./. 