Kinh doanh trên Facebook: Trên 100 triệu đồng/năm mới phải nộp thuế
Để thực hiện thu thuế thương mại điện tử, Sở Công thương và Cục Thuế TPHCM đang triển khai khảo sát các hộ kinh doanh trên facebook và đại diện các đơn vị có ký kết hợp đồng quảng cáo, thương mại với các trang mạng xã hội để tìm giải pháp thu thuế.
Ông Trần Ngọc Tâm, Cục trưởng Cục Thuế TPHCM, cho biết, qua thống kê sơ bộ, hiện trên địa bàn TP có hơn 13.000 đối tượng kinh doanh thương mại qua facebook. Hiện Cục thuế và Sở Công thương đang rà soát, yêu cầu những đối tượng kinh doanh qua mạng tiến hành đăng ký kinh doanh thương mại với Sở Công thương TP. Lãnh đạo Cục thuế cũng cho biết, theo quy định hiện hành, những cá nhân kinh doanh qua mạng có doanh thu trên 100 triệu đồng mới phải nộp thuế và nộp dưới hình thức thuế khoán. Tuy nhiên, đối với việc chống thất thu thuế trong lĩnh vực thương mại điện tử, thì việc thu thuế người kinh doanh trên facebook chỉ là số thu nhỏ. Hiện số tiền thuế bị thất thu lớn nhất trong thương mại điện tử chính là hoạt động kinh doanh mua bán, quảng cáo trên các trang mạng xã hội như google, facebook, agoda, twitter… Thế nhưng, các trang mạng có số lượng thương mại, quảng cáo lớn hầu hết nằm ở nước ngoài, do vậy, Cục Thuế TP không thể liên hệ với các chủ trang để yêu cầu nộp thuế. Theo Cục thuế, đó là việc mang tầm quốc gia, do Chính phủ thực hiện. Nếu các trang mạng không hợp tác trong việc kê khai nộp thuế thì Chính phủ có quyền đóng các trang mạng, không cho kết nối vào Việt Nam. Hiện Cục Thuế TP đang làm việc với các đơn vị có hợp đồng thương mại, quảng cáo thanh toán qua ngân hàng với các trang mạng nước ngoài để truy tìm đầu mối, đề xuất giải pháp thu thuế. Theo quy định pháp luật hiện nay, nếu các doanh nghiệp trong nước có ký kết hợp đồng quảng cáo với các trang mạng nước ngoài thì kê khai, yêu cầu phía nước ngoài nộp thuế nhà thầu thì doanh nghiệp trong nước sẽ được đưa chi phí quảng cáo vào chi phí được trừ khi tính thuế thu nhập doanh nghiệp. HÀN NI 