Venezuela lần đầu vào chung kết U20 World Cup
Các cầu thủ trẻ của Venezuela tiếp tục hành trình kỳ diệu với chiến thắng 4-3 trước Uruguay ở loạt luân lưu, sau khi hòa 1-1 ở 120 phút.
Niềm vui của cầu thủ Venezuela sau khi trận đấu kết thúc. Ảnh: FIFA. Bàn thắng: De la Cruz (phạt đền 49') - Sosa (90'+2).  Venezuela đã làm nên lịch sử khi giành quyền vào chơi trận đấu cuối cùng sân chơi trẻ thế giới. Đội bóng từ vùng đất nổi tiếng của các hoa hậu có cơ hội giành ngôi vô địch U20 World Cup ngay ở lần thứ hai tham dự. Hành trình quả cảm của Venezuela đã bỏ lại Uruguay ở bán kết dù có lúc tấm vé đi tiếp tưởng như trôi xa tầm tay. Trong hiệp một, Venezuela đã chơi trên chân Uruguay nhờ khả năng kiểm soát bóng vượt trội (68% với 32%) và tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm. Tuy nhiên bàn thắng đã không tới trong hiệp đầu tiên. Bước sang hiệp hai, Uruguay bất ngờ có bàn mở tỷ số sớm khi Canobbio ngã trong vòng 16m50 và mang về quả phạt đền cho đội trưởng De la Cruz thực hiện thành công. Uruguay đã chơi phòng ngự số đông và đổ bê tông sân nhà để đảm bảo cách biệt tối thiểu. Những nỗ lực của Venezuela có khi rơi vào vô vọng trước hàng thủ chặt chẽ bên phía Uruguay. Phải tới phút bù giờ, số phận mới mỉm cười với Venezuela khi Sosa thực hiện cú đá phạt tuyệt đẹp để cân bằng tỷ số. Thủ môn Farinez và HLV Dudamel là hai nhân vật nổi bật trong chiến tích của Venezuela. Ảnh: FIFA. Venezuela phải bước vào hiệp phụ lần thứ ba liên tiếp tại giải năm nay, sau khi loại Mỹ và Nhật cùng ở 120 phút. Mặc dù liên tiếp bị bào mòn thể lực nhưng các học trò của HLV Dudamel đã cho thấy quyết tâm tuyệt vời. Venezuela đáng lẽ đã có thể kết liễu Uruguay ở cuối hiệp phụ thứ hai nếu cú đá cận thành của Hurtado không đi trúng cột dọc. Trong loạt luân lưu cân não, thủ thành Farinez đã trở thành người hùng cho Venezuela khi cản phá thành công hai quả phạt đền, trong đó có cú sút cuối cùng của đội trưởng Uruguay De la Cruz. Thủ thành này trở thành ứng viên nặng ký cho danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất giải khi trước đó anh chỉ để thủng lưới hai lần tới trước chung kết. Venezuela giành chiến thắng 4-3 trên loạt luân lưu để vào chơi trận chung kết ngày 11/6 tới đây. Đối thủ của Venezuela sẽ là đội thắng ở cặp bán kết hai giữa Italy và Anh. BẢO LAM (VnExpress) 