Phúc Bồ - 'Cọp dữ' chợ Phùng Hưng
Cái tên Phúc "Bồ", Khánh "Trắng" từng là nỗi kinh hoàng cho nhiều người dân buôn bán ở khu vực chợ Đồng Xuân, chợ tạm Phùng Hưng. Hai con hổ dữ không thể chung một chuồng, đương nhiên, hai băng nhóm này khó có thể tránh được những màn quyết đấu, trong đó có phi vụ “xin 1 mắt” người tình của “chị Phúc” khiến cả giới xã hội rúng động.
Vụ cháy chợ kinh hoàng  Phúc “bồ” tên thật là Nguyễn Thị Phúc (SN 1957), do nhà ở 57 phố Hàng Bồ nên Phúc có biệt danh Phúc “bồ” từ đấy. Năm 15 tuổi, thị đã được đưa vào trường giáo dưỡng. Rời trường được một thời gian, Phúc đã sớm trở thành tay anh chị có tiếng ở khu vực chợ Phùng Hưng. Nguyễn Thị Phúc (tức Phúc “bồ”). Năm 1993, Phúc phải vào nằm trong nhà tạm giam về tội “không tố giác tội phạm”. Sau ngày có được 1 chỗ đứng vững chắc, Khánh “trắng” vốn đã có ý định mở rộng lãnh địa sang khu vực Phùng Hưng và các khu vực khác nhưng thời gian đầu, khu vực chợ Đồng Xuân vẫn là cái “núi đẻ ra tiền” và là nguồn thu chính của “ông trùm”. Chính vì vậy, mối quan hệ giữa Khánh và Phúc chưa đến nỗi “không thể đội trời chung”. Nếu cuộc đời cứ phẳng lặng trôi như thế thì chắc đã không có chuyện lớn xảy ra. Nhưng “người tính” mà không bằng trời tính. Năm 1994, xảy ra một sự việc chấn động dư luận, gây tang thương cho bao gia đình. Đó chính là vụ cháy chợ Đồng Xuân. Hơn 20 năm đã qua, nhưng cái đêm hỏa hoạn ấy vẫn là nỗi kinh hoàng đối với nhiều người. Như đã nói, từ sau đổi mới, nhất là từ những năm 1990, cuộc sống của người dân cả nước nói chung, người dân Hà Nội nói riêng thực sự thay đổi, xe máy, xe đạp trên đường phố ngày một nhiều. Rồi kinh doanh thực sự trở thành một nghề có chỗ đứng trong xã hội và được xã hội tôn trọng. Là nơi buôn bán tập nập, tập trung nhất, chợ Đồng Xuân vì thế không chỉ là “miếng cơm manh áo” của nhiều gia đình mà thực sự là một nơi “đẻ ra tiền”, nhiều người giàu lên sau một thời gian buôn bán. Theo trí nhớ của nhiều người thì một vụ chập điện đã thiêu rụi toàn bộ khu chợ chỉ sau một đêm. Nhiều ngày tiếp sau đó, lũ lượt tiểu thương đến chợ gào khóc. Không ít người ngất lên ngất xuống trong vòng tay của những người xung quanh. Nhiều người còn cố gắng xông vào khu chợ đã cháy đen mong hòng bới móc được cái gì đó còn sót lại trong sạp của mình. Cảnh tượng vô cùng buồn thảm. Lúc đó, nhiều tiểu thương thường có thói quen để toàn bộ tiền kinh doanh cùng với hàng hóa trong chợ. Nhiều người thậm chí còn cất cả vài chục cây vàng. Chính vì vậy, đối với nhiều nhà năm đó và nhiều năm sau nữa vẫn chưa thể hồi phục. Không ít người còn mất tất cả nhà đất vì phải bán đi để trả nợ. Người đàn bà dữ dằn Sau khi chợ Đồng Xuân bị cháy và chợ tạm Phùng Hưng ra đời, một đàn em của Phúc là Nguyễn Văn Thắng đứng ra làm đơn đề nghị UBND phường Hàng Mã cho thành lập “Tổ bốc xếp” tại đây. Phát hiện Thắng là đối tượng hình sự, chưa chịu cải tạo, UBND quận Hoàn Kiếm lúc đó đã bãi bỏ quyết định của UBND phường Hàng Mã. Tuy vậy, “Tổ bốc xếp” của Phúc “bồ” vẫn hoạt động. Bọn đàn em của thị trong vỏ bọc “Tổ bốc xếp” đã ngang nhiên cưỡng đoạt tài sản công dân để ăn tiêu và mỗi tháng “cúng” cho thị từ 40 đến 50 triệu đồng. Ví dụ như một bao tải hàng khi chuyển từ cổng chợ vào quầy nếu như để cho bà con thuê người lao động bình thường chỉ mất 20-30 nghìn đồng. Thế nhưng nhóm đối tượng của Phúc “bồ” đã khống chế, ép buộc những người khác không được vào và bà con tiểu thương phải thuê của bọn chúng với giá cao gấp 4-5 lần. Điểm lạ là dưới trướng Phúc Bồ có khá nhiều đàn ông có máu mặt, là dân giang hồ chính hiệu. Băng đảng của Phúc hoành hành mạnh nhất trong khoảng 21 tháng. Thời gian này, băng nhóm của Phúc "Bồ" làm mưa làm gió đối với dân buôn bán ở chợ tạm Phùng Hưng và một số khu vực quanh chợ Đồng Xuân. Phúc là người có óc tổ chức khi biết lập ra các tổ bốc xếp nhỏ ở từng khu vực buôn bán các mặt hàng. Bà ta đã đưa một số đàn em lên làm tổ trưởng và đề ra mức tiền hằng ngày phải nộp cho từng người, từng tổ, từng nhóm. Các đội viên đều tìm mọi cách để đạt chỉ tiêu, nếu không sẽ bị trừng phạt, hoặc không cho làm nữa, cũng đồng nghĩa với việc mất miếng cơm nên ai cũng “răm rắp” tuân theo. Để thực hiện việc độc quyền hành nghề bốc xếp, Phúc “bồ” còn tổ chức cưỡng đoạt tài sản của những người đến nộp thuế trước bạ ở G23, phường Thành Công (thuộc quận Ba Đình) để mỗi tháng thị bỏ túi từ 7 đến 10 triệu đồng. Có nhiều tiền trong tay, Phúc “bồ” còn tổ chức nhiều vụ đâm thuê, chém mướn, bắt giữ người trái pháp luật để tống tiền. Ngoài ra, còn tổ chức các vụ “đòi nợ thuê”, “dàn xếp” các mâu thuẫn… mà thực chất là cướp hoặc cưỡng đoạt tài sản của công dân với “lệ phí” từ 10 triệu đồng đến vài chục triệu đồng/vụ. Điển hình có vụ đòi lại tiền trắng trợn như Phúc “bồ” mua ôtô mới, không may xe bị tai nạn giao thông dẫn đến hỏng, thị ta sai đàn em mang đến chỗ mua để trả lại xe và bắt ép họ phải đưa lại tiền bằng thủ đoạn đe dọa khốc liệt… Phúc “bồ” hoạt động rất tinh vi, xảo quyệt, thường không công khai lộ mặt trong các hoạt động vi phạm pháp luật cho nên việc thu thập tài liệu chứng cứ để chứng minh hành vi phạm tội của thị ta rất khó khăn. Bên cạnh đó, bà con tiểu thương ở khu vực chợ tạm Phùng Hưng hoặc các nạn nhân của những vụ giải quyết tranh chấp theo kiểu “xã hội đen”… dù uất ức về việc bị cưỡng đoạt tài sản nhưng thấy thế lực của bọn chúng mạnh, thủ đoạn tàn khốc nên không dám tố cáo. Cũng chính vụ cháy chợ Đồng Xuân đã đẩy hai con hổ dữ về chung một chỗ bởi nhiều bà con tiểu thương phải buôn bán tạm ở chợ Phùng Hưng do chợ Đồng Xuân chưa thể phục hồi. Phúc Bồ và Khánh Trắng từng đụng độ nhau rất nhiều lần, chủ yếu để dàn xếp lãnh thổ hoạt động của băng nhóm mình. Nhiều vụ "thanh toán" đã diễn ra khá tàn bạo. Trong băng tội phạm Phúc “bồ”, người ta còn nhắc đến Dương Tử Anh- người tình của thị, một võ sĩ quyền anh sau khi mãn hạn tù tự nguyện thành võ sĩ riêng và giúp sức đắc lực cho Phúc “bồ” hoành hành. Cũng vì mối tình này, trong một lần tranh chấp lãnh thổ hoạt động với băng tội phạm do Dương Văn Khánh (tức Khánh “trắng”) cầm đầu, Tử Anh đã bị đàn em Khánh “trắng” hắt axít hỏng một mắt... Hoàng Giang 