Xuân Trường tin Tuấn Anh sẽ giữ vững phong độ tại ĐTQG
Là những người bạn thân cùng trưởng thành từ học viện HAGL-Arsenal JMG, tiền vệ Xuân Trường tin phong độ của Tuấn Anh sẽ được duy trì bất chấp việc hay gặp chấn thương.
Tuấn Anh được HLV Hữu Thắng gọi lên tuyển Việt Nam, chuẩn bị gặp Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019. Trước đó, tiền vệ người Thái Bình gặp chấn thương nặng ở đầu gối, buộc phải nghỉ thi đấu từ cuối năm ngoái. “Tôi nghĩ Tuấn Anh trước khi gặp chấn thương và khi trở lại, phong độ vẫn vậy. Cậu ấy không bị ảnh hưởng nhiều, vẫn thể hiện được những kỹ năng chơi bóng của mình. Tôi chỉ mong cậu ấy sẽ có thể trạng tốt nhất, không gặp chấn thương. Còn lại, cậu ấy biết phải làm gì tốt nhất cho mình”, Xuân Trường chia sẻ. Xuân Trường là cầu thủ hay gặp chấn thương. Đầu mùa giải năm nay, anh gặp vấn đề khá nghiêm trọng ở gót chân và đầu gối, khiến ít có cơ hội ra sân tại CLB Gangwon. Ở trong hoàn cảnh tương tự nên Xuân Trường rất hiểu Tuấn Anh và đặt niềm tin tuyệt đối với người bạn của mình. Xuân Trường và Tuấn Anh có cơ hội để đá chính cùng nhau tại tuyển Việt Nam. Ở trận đấu với Jordan tối 13/6 tới, nhiều khả năng Tuấn Anh và Xuân Trường sẽ đá cặp ở khu vực giữa sân của tuyển Việt Nam. Đây là bộ đôi rất ăn ý bởi quá hiểu nhau. Lần gần nhất, hai người đá chính là khi tuyển Việt Nam đánh bại CHDCND Triều Tiên 5-2 ở trận giao hữu đầu tháng 10/2016. Hiện tại, Xuân Trường tạm tập trung cùng CLB Gangwon để chuẩn bị cho trận giao hữu với Tuyển TP.HCM tối 9/6. Sau đó, anh sẽ quay lại tuyển Việt Nam để chuẩn bị cho trận đấu với Jordan. Anh rất kỳ vọng mình sẽ có những kỷ niệm đẹp ở cả hai trận đấu này. “Về trận đấu với Tuyển TP.HCM, tôi mong hai đội sẽ cống hiến cho khán giả một trận đấu hấp dẫn. Về phần ĐTQG, tôi hy vọng toàn đội sẽ đạt kết tốt nhất để có thể có cơ hội vào vòng chung kết Asian Cup 2019”. Ở đợt tập trung này, tuyển Việt Nam có sự góp mặt của 5 thành viên đội U20 vừa dự U20 World Cup ở Hàn Quốc. Xuân Trường không bất ngờ về điều này. “Các em ấy đều có thể hình, thể lực lý tưởng. Với việc đã tạo nên cột mốc lịch sử cho bóng đá Việt Nam, tôi nghĩ các em có đủ khả năng khoác áo ĐTQG”. Nguyễn Đăng 