Khi lái xe biến thành hung thần xa lộ vì ma túy đá
Độ tuổi trung bình nghiện ma túy đá đang trẻ hóa từ 17-30. Tại Trung tâm cai nghiện Thanh Đa (TP.HCM), 10 học viên có 3 tài xế.
Ma túy đá là một loại ma túy tổng hợp gồm các chất methamphetamine và amphetamtamine được phát hiện cách đây hơn một thập niên. Theo Thạc sĩ Nguyễn Phan Minh, Giám đốc trung tâm điều dưỡng cai nghiện Thanh Đa (TP.HCM), cứ 10 học viên cai nghiện thì trung bình có 3 tài xế. Vì tính chất công việc, hàng loạt bác tài tìm đến đá như một chất dopping giúp họ vượt qua những cơn buồn ngủ dọc đường. Sau nhiều đêm trắng, cơ thể mệt nhoài, họ dễ rơi vào trạng thái buồn ngủ, thậm chí buông lái và rất có thể gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông. Tài xế hay hung thần xa lộ? Ngồi lặng ở một góc Trung tâm cai nghiện Thanh Đa, Trần Duy Cường (44 tuổi, quê Tiền Giang) cho biết anh là một tài xế chạy tuyến Bắc - Nam đã được 20 năm. Ba năm trở lại đây, anh Cường tìm đến ma túy đá với lý do thường xuyên phải thức đêm. "Đập đá" giúp anh nâng được sức chịu đựng cho những chuyến xe đường dài Bắc - Nam. “Chơi đá khiến tôi có thể không ngủ 3-4 ngày, sau khoảng thời gian này mắt mệt mỏi, nhiều lúc tôi cầm vô lăng mà thiếp đi lúc nào không hay. Có lần, một mình cầm lái từ Bắc Giang về Sài Gòn tôi thường xuyên ghé lại các quán cơm bơm “dopping” tiếp sức để ôm trọn cung đường. Sau những lần nhắm mắt buông vô lăng giờ nghĩ lại thật hãi hùng. May mà đến giờ, tôi chưa gây ra tai nạn không thì không biết sao”, anh Cường ân hận. Học viên đang đọc sách tại trung tâm cai nghiện ma túy Thanh Đa. Ảnh: Phú Mỹ. Nửa năm trở lại đây, anh Cường cảm thấy mình liên tục xuất hiện ảo giác, loạn thần khi cầm vô lăng không còn làm chủ nhiều tình huống như trước nên đã tự nguyện đi cai. Anh chia sẻ sau đợt này sẽ chuyển qua nghề buôn bán và giã từ nghiệp tài xế đường dài. Tương tự, tài xế Lê Bảo Minh (23 tuổi, quê Bình Định) có chiến tích 6 năm đập đá, 18 tuổi đã cầm lái chở hàng chục khách du lịch. Chàng trai trẻ nhớ lại lần đầu chơi đá vào năm học lớp 12, từ bạn bè rủ rê thử cho biết riết rồi nghiện. Cầm lái, đảm bảo hàng chục tính mạng nhưng Minh dường như vẫn thản nhiên cho rằng cánh tài xế không chơi đá thì không cách nào trụ với cái nghề khắc nghiệt này. “Chơi vào khỏe lắm, tỉnh táo cầm lái cũng tự tin hơn, đâu phải chơi vào là “ngáo” liền, chỉ khi chúng ta chơi tới ngưỡng mới bắt đầu mệt, buồn ngủ và buông tay lái thôi”, Minh chia sẻ. Tán gia bại sản vì ma túy đá  Chạy theo thú vui ảo giác, nhiều người sám hối nhưng muộn màng khi tốn quá nhiều thời gian, tiền bạc vào bước đường lầm lỡ này. Tài xế Minh thú nhận người chơi đá càng chơi lâu năm sẽ tăng “level”, đồng nghĩa với việc đốt cả triệu bạc cho việc mua đá mỗi ngày. “Khi chơi đá khoảng 6 năm, mỗi ngày tôi phải tốn ít nhất 1,5 triệu đồng. Một năm tốn tiền tỷ là chuyện thường”, Minh kể. Những học viên chơi thể thao để quên đi những cơn thèm thuốc. Ảnh: Phú Mỹ. Chưa hết, sau khi rơi vào cảm giác lạc thú, người chơi thường có xu hướng tìm đến những thú vui như mại dâm, cờ bạc. Cường cho hay sau những lần chơi đá anh thường nổi máu đỏ đen. Nhiều lúc, trong trạng thái lơ mơ anh đốt cả trăm triệu vào một trận cầu. "Có những đêm, ngồi một mình cầm trang cá cược qua mạng, bao nhiêu trận đấu, bao nhiêu kèo mình đánh hết. Sáng thức dậy, tiền bay sạch lại thất thần kiếm đường gỡ gạc, cứ vậy lẩn quẩn hoài không thoát ra được”, anh Cường chia sẻ. Một tay người đàn ông gây dựng sự nghiệp với hơn 3 chiếc xe tải, giờ mất sạch vào ma túy đá, vào cờ bạc. Nhiều lúc ngồi ở trung tâm anh ước thời gian quay trở lại để mình lý trí hơn, nói không với ma túy. Cũng như anh Cường, Minh thú nhận thường tìm đến gái mại dâm và lô đề để “xả stress” sau mỗi lần đập đá. 6 năm sa ngã chàng trai ngốn vài tỷ đồng của gia đình. Tài sản bây giờ của anh là một núi nợ mà gia đình đang gánh trả từng ngày.  * Tên nhân vật đã được thay đổi. Phú Mỹ 