Hoàng Thùy Linh, Đông Nhi đua nhau diện 'mốt không quần'
Hoàng Thùy Linh lăng xê mốt giấu quần trong khi Bảo Thy diện hở eo quyến rũ.
hời tiết oi nóng ở hai miền đã đã khiến cho các người đẹp thay nhau diện các set đồ mát mẻ. Nếu như Hoàng Thùy Linh gây chú ý với mốt áo giấu quần thì Bảo Thy lại chọn áo crop top hở eo quyến rũ, Á hậu Tú Anh trung thành với style váy trễ vai. Mỗi người đẹp đều có cách diện khác nhau nhưng đều đều ghi được điểm với phong cách thời trang đời thường đơn giản vẫn quyến rũ. Hoàng Thùy Linh xuống phố nổi bật với tông màu xanh cô ban. Nữ ca sĩ lăng xê mốt áo giấu quần đi kèm với áo khoác denim cá tính. Chiếc túi xách độc đáo cũng là một điểm cộng thú vị cho bộ trang phục.  Bảo Thy đối phó với nắng nóng bằng áo croptop khoe vòng eo con kiến. Mỹ nữ mix kèm với quần ống rộng và giày cao gót có hơi hướng công sở.  Á hậu Tú Anh diện áo trễ vai với hai món đồ hiệu đắt tiền là dép Hermes có giá 15 triệu đồng và túi Diorama ngót nghét 150 triệu.  Một nàng á hậu khác cũng có cùng niềm đam với đôi dép Hermes "thần thánh" là Huyền My, người đẹp sinh năm 1995 mix cùng áo thun và chân váy bút chì ca rô nổi bật. Để làm set đồ thêm đặc biệt, chân dài gốc Hà Thành còn chịu chi cho chiếc túi Yves Saint Laurent có giá gần 120 triệu đồng. Bà mẹ hai con Lưu Hương Giang "cưa sừng làm nghé" với áo thun và chân váy ren. Nữ ca sĩ phối cùng đôi sandals giản dị và chiếc túi Chanel đắt đỏ.  Cùng chung style áo thun với chân váy còn có Quỳnh Anh Shyn, tuy nhiên cô nàng lại chọn sneaker cá tính cho set đồ.  Hạnh Sino giản dị với áo phông, quần jeans và giày thể thao rất cơ bản và thuận tiện trong chuyến đi du lịch. Hoa hậu Mỹ Linh chọn đềm maxi trễ vai, cô nàng còn thoải mái đi chân đất.  Lan Khuê chọn quần ôm với phần nơ bản to bắt mắt. Màu sắc của chiếc áo có nét tương đồng với màu giày.  Siêu mẫu Thanh Hằng cũng chọn váy maxi mát mẻ.  Đông Nhi xuất hiện tại sân bay vơi style "sang chảnh". Nữ ca sĩ mix váy đi kèm áo măng tô và giày cao gót cùng màu.  . 