Tìm thấy thêm thi thể trong vụ tai nạn máy bay quân sự Myanmar
Quân đội Myanmar thông báo lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thêm 7 thi thể nữa trong vụ máy bay quân sự chở hơn 100 người bị nạn trước đó tại khu vực biển Andaman.
Tìm thấy thêm thi thể trong vụ tai nạn máy bay quân sự Myanmar. Ảnh: AFP/TTXVN Ngày 8/6, quân đội Myanmar thông báo lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thêm 7 thi thể nữa trong vụ máy bay quân sự chở hơn 100 người bị nạn trước đó tại khu vực biển Andaman, đưa tổng số nạn nhân được tìm thấy lên 10 người. Người phát ngôn quân đội Myanmar cho biết tổng cộng 10 thi thể đã được tìm thấy trong một khu vực khoảng 35km từ thị trấn ven biển phía nam của Launglon, trong đó có 6 người lớn và 4 trẻ em. Hiện lực lượng cứu hộ vẫn tiếp tục tìm kiếm các nạn nhân khác. Chiếc máy bay gặp nạn chở 116 người, gồm 105 hành khách và 11 thành viên phi hành đoàn, trong đó có 15 trẻ em đang trên hành trình từ thành phố Myeik tới Yangon thì mất liên lạc khi cách thành phố Dawei khoảng hơn 32 km về phía Tây. Trước đó, sáng cùng ngày, quân đội Myanmar cho biết đã tìm thấy xác máy bay trên cùng một số thi thể. 