Công an Hà Nội xử lý kiên quyết xe 3 bánh tự chế
Từ ngày 10-7 yêu cầu tập trung 100% lực lượng chức năng liên quan để xử lý xe ô tô quá khổ, quá tải và xe 3-4 bánh tự chế trên địa bàn.
Ngày 8-6, Công an TP Hà Nội đã tổ chức cuộc họp với các phòng nghiệp vụ, lực lượng CSGT, Cảnh sát trật tự, Công an 30 quận, huyện trên địa bàn để triển khai Kế hoạch 199/KH-CAHN-PV11 về kiểm tra xử lý vi phạm của các phương tiện quá tải, quá khổ; xe 3, 4 bánh tự sản xuất, tự lắp ráp lấy danh nghĩa là xe thương binh, bệnh binh, người khuyết tật hoạt động trên địa bàn. Thiếu tướng Đinh Văn Toản, Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội phát biểu tại cuộc họp. Theo kế hoạch này, thông qua công tác tuần tra xử lý, các lực lượng chức năng Công an TP Hà Nội sẽ tập trung giải quyết các vi phạm mang tính chất “nổi cộm” gây bức xúc trong dư luận dẫn đến tình trạng ùn tắc và tai nạn giao thông trên địa bàn Thủ đô. Phát biểu tại cuộc họp, Thiếu tướng Đinh Văn Toản, Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội nhấn mạnh, tình trạng xe quá khổ, quá tải đã và đang gây bức xúc trong nhân dân, phá vỡ cơ sở đường xá, hệ thống đê điều, là tác nhân gây ô nhiễm môi trường... Nhằm lập lại trật tự ATGT trên toàn địa bàn, bắt đầu từ ngày 10-7 yêu cầu các đơn vị, phòng nghiệp vụ, CSGT, CSTT, Công an 30 quận, huyện tập trung 100% lực lượng để xử lý xe ô tô quá khổ, quá tải và xe 3-4 bánh tự chế trên địa bàn. Trần Xuân 