Kẻ trộm đu dây như xiếc vào cửa hàng điện thoại
Sau khi dỡ 2 lớp tôn, kẻ trộm đu dây thừng vào trong cửa hàng điện thoại di động, “cuỗm” đi nhiều tài sản có giá trị.
Ngày 8/6, anh Trần Ngọc Hùng, 22 tuổi, chủ cửa hàng điện thoại trên đường Nguyễn Ảnh Thủ (quận 12, TP.HCM), cho biết vừa bị trộm đột nhập lấy đi nhiều tài sản. Theo chủ cửa hàng, sáng 6/6, anh đến mở cửa tiệm thì nhìn thấy trần nhà có một lỗ thủng, bóng đèn bị vỡ, rơi trên tủ. Người này đi kiểm tra thì phát hiện nhiều tài sản gồm điện thoại di động, màn hình điện thoại đắc tiền đã bị kẻ gian đánh cắp. Tên trộm đu dây xuống cửa hàng điện thoại. Ảnh: Cắt từ clip. Sau khi mở camera giám sát, anh Hùng phát hiện khoảng 2h11 sáng cùng ngày, một thanh niên mặc áo khoác đen, quần đen, bịt khẩu trang từ trần nhà đu dây xuống cửa hàng. Người này hành động rất nhanh, bình tĩnh xếp gọn những thứ trộm được vào ba lô và tẩu thoát. “Tên trộm dường như đã theo dõi nên rất thông thuộc cửa hàng của tôi. Hắn chọn những món hàng có giá trị mà những người làm nghề mới biết. Trong số những món bị trộm có nhiều điện thoại của khách. Tổng số thiệt hại ước tính khoảng 60 triệu đồng”, anh Hùng cho biết. Tên trộm đang gom điện thoại bỏ vào ba lô. Ảnh: Cắt từ clip. Theo anh Hùng, cửa hàng anh cách Công an phường Hiệp Thành chỉ vài chục mét nhưng tên trộm vẫn dám hành động. Đây là lần thứ 2 tiệm anh bị đột nhập, lần trước anh dọn hết hàng về nhà cách đó khoảng 2 km nên ít thiệt hại. Sau khi tiếp nhận tin báo, Công an phường Hiệp Thành đã có mặt ghi nhận, điều tra xử lý vụ việc. Lê Trai 