Bốc thăm VBA Draft Lottery 2017: HCMC Wings nắm lợi thế lớn
Vào sáng ngày 7/6/2017, Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam - VBA 2017 đã tổ chức sự kiện Draft Lottery. Đây là hoạt động bốc thăm nhằm tìm ra thứ tự các đội được quyền lựa chọn cầu thủ gốc Việt trong danh sách Draft Pool.
VBA Draft Lottery – Hoạt động bốc thăm đặc biệt để quyết định “thứ tự vàng” của các đội trong ngày VBA Draft. Buổi bốc thăm diễn ra với 2 vòng và đại diện ban tổ chức đã lần lượt bốc thăm ở mỗi vòng để xác định thứ tự các đội được quyền chọn cầu thủ gốc Việt trong Draft Pool. Sự kiện Draft Lottery năm nay vinh dự có sự góp mặt của ông Nguyễn Trung Công - COO Thiên Minh Group, đại diện đội Hanoi Buffaloes, bà Tracy Thư Lương - Chủ sở hữu đội Thang Long Warriors, ông Donte Lavar Hill - HLV trưởng đội Danang Dragons, ông Phan Thanh Cảnh - HLV phó Saigon Heat, ông Trần Long Vũ – GĐĐH đội Hochiminh City Wings và ông Nguyễn Hoài Nam - Chủ sở hữu đội bóng Cantho Catfish. Đại diện các đội bóng tại sự kiện Mở đầu sự kiện, đại diện Ban chuyên môn VBA giải thích sơ lược về thể lệ của VBA Draft Lottery 2017. Tuần trước, cả 6 đội HCMC Wings, HN Buffaloes, SG Heat, TL Warriors, DN Dragons, CT Catfish đều đã hoàn thành việc đăng kí danh sách thi đấu đợt 1. Dựa vào đó, ban chuyên môn đã tính ra được điểm trung bình sức mạnh của 6 đội bóng như sau: • HCMC Wings - 85.7 điểm • HN Buffaloes - 86.6 điểm • SG Heat - 80 điểm • TL Warriors - 75 điểm • DN Dragons - 70 điểm • CT Catfish - 66.6 điểm Đội bóng sở hữu điểm trung bình sức mạnh thấp hơn có sẽ tỷ lệ bóng nhiều hơn. Vòng 1 với ba đội sẽ có tổng cộng 50 bóng và vòng 2 có 6 đội với tổng cộng 100 bóng. Ông Đặng Hà Việt - Đại diện LĐBRVN đã thay mặt Ban tổ chức VBA thực hiện các lượt quay của vòng 1. Tại vòng 1, tỷ lệ bóng được chia như sau: + TL Warriors - 66% tương đương 33 bóng + HCMC Wings - 18% tương đương 9 bóng + HN Buffaloes - 16% tương đương 8 bóng Với tỉ lệ bóng khá cao so với hai đội còn lại, quyền được chọn cầu thủ gốc Việt đầu tiên đã thuộc về TL Warriors. Tiếp theo đó là đội HN Buffaloes và cuối cùng là đội HCMC Wings. Với tình huống này, đội của HLV Lee Tao Dana hoàn toàn có lợi thế trong việc gia tăng sức mạnh từ dàn cầu thủ gốc Việt cho lực lượng hùng mạnh của mình. Kết quả bốc thăm vòng 1 Ở vòng bốc thăm thứ 2, tỷ lệ số bóng được chia như sau: + TL Warriors - 31% tương đương 31 bóng + CT Catfish - 30% tương đương 30 bóng + DN Dragons - 26% tương đương 26 là bóng. + TL Warriors - 22% tương đương 22 bóng + SG Heat - 9% tương đương 9 bóng. + HCMC Wings - 6% tương đương 6 bóng Vòng bốc thăm thứ hai bắt đầu trong bầu không khí cực kỳ gay cấn. Đội HCMC Wings của HLV Ricky P. Magallanes đã bất ngờ giành được tấm vé đầu tiên trong lượt Draft thứ 2 dù đây là đội có tỉ lệ bóng ít nhất. Có thể thấy, với chỉ số sức mạnh đội hình nội binh cao nhất cho đến thời điểm hiện tại, HCMC Wings dường như thực sự được “thêm cánh” với lượt chọn cầu thủ gốc Việt đầu tiên này. Kết quả bốc thăm vòng 2 Thứ tự chọn cầu thủ gốc Việt tiếp theo lần lượt như sau: DN Dragons thứ 2, CT Catfish thứ 3, TL Warriors thứ 4, HN Buffaloes thứ 5 và SG Heat ở vị trí cuối cùng. Đội SG Heat có vẻ đã không may mắn trong lượt bốc thăm nhưng tin rằng, với quyết định giữ lại Việt Arnold cùng dàn nội binh được củng cố mạnh mẽ, việc được lựa chọn cầu thủ gốc Việt cuối có lẽ cũng sẽ không ảnh hưởng quá lớn đến “thế trận” của đội. VBA 2017 háo hức chờ tuyển quân kiểu NBA Các đội bóng tham dự Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam – VBA 2017 đều đã công bố danh sách những cầu thủ nội đầu tiên của mình để chờ đợi ngày tuyển quân từ Draft Lottery. Rõ ràng, sau VBA Draft Lottery các đội đều phải bắt đầu suy tính chiến lược lựa chọn ngôi sao gốc Việt của mình. Đây cũng được xem là màn “cân não” của các chiến lược gia, nhằm tạo ra được đội hình mạnh nhất nhằm hướng đến ngôi vô địch VBA 2017. Tất cả sẽ được hé lộ trong sự kiện VBA Draft 2017 – sự kiện “nóng” nhất VBA vào ngày 14/6 sắp tới. Trung Võ 