Đây chính là sao Thiên Long Bát Bộ có cuộc sống viên mãn nhất
Lâm Chí Dĩnh được coi là sao nam trong bộ phim Thiên long bát bộ có cuộc sống giàu sang, viên mãn nhất.
Lâm Chí Dĩnh đang có cuộc sống hạnh phúc bên bà xã Trần Nhược Nghi. 14 năm trước, Lâm Chí Dĩnh quay lại thời hoàng kim sự nghiệp nhờ vai Đoàn Dự trong bộ phim Thiên Long Bát Bộ. Dù hơn Lưu Diêc Phi nhiều tuổi nhưng họ rất xứng đôi trên màn ảnh. 13 năm sau, ở tuổi 42, Lâm Chí Dĩnh vẫn giữ được nét trẻ trung. Anh thuộc top sao Đài Loan có thù lao cao nhất hiện nay. Lâm Chí Dĩnh còn hạnh phúc về đời tư bên vợ - Trần Nhược Nghi và 3 con trai đáng yêu. Mới đây, trang Toutiao vừa đăng tải thông tin cho biết Lâm Chí Dĩnh thực sự là đại gia của làng giải trí xứ Đài. Căn biệt thự của "Đoàn Dự" tại Đài Bắc. Thực tế, Lâm Chí Dĩnh sinh ra trong gia đình làm kinh doanh. Các anh chị của nam tài tử đều là những người giàu có thành đạt. Lâm Chí Dĩnh cũng không hề kém cạnh bất kỳ ai trong nhà. Không chỉ giỏi kinh doanh, Lâm Chí Dĩnh còn là một nam ca sĩ kiêm diễn viên nổi tiếng. Anh cũng là người duy nhất trong nhà theo con đường nghệ thuật. Căn biệt thự có nội thất xa hoa. Đây thực sự là một cơ ngơi vì bất động sản tại Đài Bắc rất đắt đỏ. Hiện tại, Lâm Chí Dĩnh đang sở hữu trong tay tòa biệt thự xa hoa tại trung tâm Đài Bắc. Đây là biệt thự cổ không khác một tòa lâu đài kiểu Âu là mấy. Lâm Chí Dĩnh rất đầu tư cho căn biệt thự này với các trang thiết bị sang trọng và nhiều vật dụng thông minh. Tòa biệt thự tại trung tâm Đài Bắc của gia đình Lâm Chí Dĩnh được thiết kế tuyệt đẹp với trang thiết bị, tiện nghi sang trọng. Đặc biệt, Lâm Chí Dĩnh còn có chung cư cao cấp. Anh thường xuyên di chuyển sống ở cả hai nơi. Lâm Chí Dĩnh có nhiều siêu xe nổi tiếng. Không chỉ thế, tài tử 43 tuổi còn là tay chơi có tiếng trong giới xe. Anh từng có tên trong top 10 “ông lớn” thích sở hữu siêu xe. Lâm Chí Dĩnh có trong tay nhiều dòng xe hạng sang của BMW, Ferrari, Lamborghini, Mercedes hay Audi. Có lần, anh khiến nhiều người trầm trồ khi chia sẻ hình ảnh hai chiếc Ferrari 458 và Lamborghini Gallardo bị ngập nước trong tầng hầm. Những xe siêu sang của Lâm Chí Dĩnh. Không chỉ có khối gia sản khổng lồ, Lâm Chí Dĩnh còn có gia đình hạnh phúc, viên mãn - điều mà nhiều sao nam cùng thời anh không có được. Vợ chồng Lâm Chí Dĩnh đăng ký kết hôn từ năm 2010 trước khi con trai đầu lòng chào đời nhưng phải tới năm 2015 họ mới tổ chức đám cưới chính thức. Vợ của Lâm Chí Dĩnh vốn là một người mẫu nhưng từ khi gắn bó với anh rồi mang bầu và sinh con cho anh, cô quyết định giải nghệ để dành thời gian chăm sóc gia đình và trở thành hậu phương vững chắc của chồng. Lâm Chí dĩnh và hai con sinh đôi. Lâm Chí Dĩnh hiện đã là ông bố 3 con. Ngoài con trai đầu lòng, Lâm Chí Dĩnh còn có hai bé trai sinh đôi rất bầu bĩnh và dễ thương. Cặp sinh đôi hai trai của Lâm Chí Dĩnh chào đời vào cuối năm 2015 và được đặt tên là Jenson và Kyson. Tới thời điểm này, hai bé nhà Lâm Chí Dĩnh đã được 2 tuổi. Ông bố nổi tiếng rất tự hào về các con nên thường xuyên chia sẻ hình ảnh "nóng hổi" về các con với người hâm mộ trên trang cá nhân. Nhận xét về cặp sinh đôi của mình, Lâm Chí Dĩnh cho biết Jenson thì liều lĩnh hơn trong khi Kyson rất cẩn trọng. Lâm Chí Dĩnh và một sao nam bằng tuổi. Anh trẻ trung hơn rất nhiều. Trang cá nhân của Lâm Chí Dĩnh có hơn 66 triệu người theo dõi và anh là một trong những ngôi sao có lượng người hâm mộ lớn nhất tại Trung Quốc. Ngoài những hình ảnh tại sự kiện, các hoạt động nghệ thuật, Lâm Chí Dĩnh cũng rất cởi mở khi chia sẻ những hình ảnh và cuộc sống thường nhật của anh với người hâm mộ qua mạng xã hội. Lâm Chí Dĩnh bước chân vào làng giải trí khi mới 16 tuổi và đến nay vẫn được xem là một trong 4 “tiểu thiên vương” ở Đài Loan. Anh hoạt động trong cả lĩnh vực ca hát và điện ảnh. Với vẻ ngoài thư sinh và gương mặt baby không tuổi, Lâm Chí Dĩnh vẫn "đốn" một lượng fan nữ lớn dù đã có gia đình. 