Từ sự việc của T.O.P, phải chăng đã đến lúc con người cần sống tử tế, thứ tha cho nhau?
Chúng ta đều hiểu, một cá nhân vi phạm pháp luật sẽ có pháp luật xử lý. Thế nhưng, nhiều cư dân mạng vẫn đang chỉ trích T.O.P dù anh đã bất tỉnh. Nó khiến ta giật mình, con người sống với nhau sao tàn nhẫn đến thế?
1. Từ bao giờ con người ta cướp đi một sinh mệnh chỉ vì lý do "thích thế"? Nghệ sĩ và các thần tượng luôn là những hình mẫu tiêu biểu và có nhiều ảnh hưởng lên công chúng. Họ là những cá nhân tài năng, làm việc rất chăm chỉ để phục vụ và chiều lòng các khán giả khó tính. Chưa kể, tuổi thọ nghề của họ cũng tương đối ngắn so với những nghề khác, cùng với môi trường tập luyện, cạnh tranh rất nhiều, họ đã phải vượt qua những điều dường như không tưởng ấy để tiếp tục biểu diễn và ra sản phẩm, đổi mới bản thân liên tục. Bên cạnh những áp lực tưởng chừng hiển nhiên, các nghệ sĩ và thần tượng còn phải hứng chịu tin đồn, búa rìu dư luận thậm chí các hành vi quấy rối, đe dọa,lăng mạ nghiêm trọng. John Lennon bị bắn chết vào 08.12.1980 ngay trước cửa nhà bởi kẻ sát nhân Mark David Chapman muốn nổi tiếng! Trong lịch sử âm nhạc của thế giới, chắc hẳn người hâm mộ chưa quên được cái tên tài năng John Lennon bị bắn chết vào 08.12.1980 ngay trước cửa nhà bởi Mark David Chapman, người mà sau đó thừa nhận bắn John Lennon “để được nổi tiếng”. Ngày 10.6.2016, nữ ca sĩ trẻ Christina Grimmie đã bị một fan cuồng bắn chết tại phiên ký tặng sau buổi biểu diễn của mình. Từ bao giờ, con người ta cướp đi một sinh mệnh chỉ vì lý do "thích thế"? 2. Thần tượng là con người, và họ cũng cần thứ tha Người ta thường ví showbiz là môi trường khắc nghiệt, bởi trong thế giới đó, nghệ sĩ có thể mất đi toàn bộ sự nghiệp thậm chí cả mạng sống bất cứ lúc nào không hay biết. Với showbiz Hàn Quốc, có lẽ chẳng có từ nào có thể diễn tả được những áp lực mà những nghệ sĩ thuộc về nó phải sống chung. Chúng ta bàng hoàng nhận ra điều đó khi rất nhiều người nổi tiếng tự sát do trầm cảm và không chịu nổi áp lực dư luận, đó là Lee Eun Joo (đã treo cổ tự sát tại nhà riêng), Kim Min Soo, diễn viên Lee Eon, Ahn Jae Hwan, Choi Jin Sil, Jang Chae Won, Kim Ji Hoo. Jang Ja Yeon là nữ diễn viên đã tự tử vào năm 2009. Tại Việt Nam, vào tháng 12/2004, nhạc sĩ Đỗ Quang tự tử đã làm chấn động công chúng. Nguyên nhân chính vẫn đến từ áp lực dư luận và những tin đồn về học trò hay sự nghiệp và những góc khuất cá nhân. Theo dõi sự việc của T.O.P, thành viên nhóm nhạc Big Bang vừa qua, chắc hẳn nhiều người không khỏi giật mình vì sức mạnh tiêu cực mà công chúng đem đến. Bất chợt chúng ta nhớ về Park Yoochun (một thành viên của nhóm DBSK) cũng đã từng bị cáo buộc hiếp dâm nhưng sau đó đã được chứng minh vô tội và xử trắng án. Hay như Park Bom của nhóm 2NE1 đã gặp phải nghi án về thuốc kích thích. Park Bom đã bị hiểu lầm và bị gán nhãn sai suốt một thời gian dài và thậm chí sau đó chỉ có người hâm mộ hiểu và cùng đính chính với cô, thế nhưng công chúng nói chung đã không còn mấy mặn mà vì tin đồn sai này mà hiểu lầm Park Bom. Thực chất, đó chỉ là thuốc điều trị cho chứng trầm cảm của cô. Thông qua blog chính thức của YG đăng tải vào ngày 1/7, Yang Hyun Suk viết: “Trong nhiều năm Park Bom đã phải uống thuốc điều trị lâu dài tại một bệnh viện đại học Mỹ cách đây 4 năm. Vì lịch trình bận rộn, cô ấy không thể tới Mỹ nên mẹ và bà của Park Bom đã mua thuốc điều trị từ bệnh viện này nhờ gửi qua đường chuyển phát. Tại Hàn Quốc, đây là loại dược phẩm bị cấm nên đã xảy ra vấn đề khi đi qua thuế quan”. Lý do Park Bom phải điều trị bệnh về khoa thần kinh có liên quan tới cái chết của một người bạn thân. Trước khi nhóm 2NE1 ra mắt, Park Bom từng sống ở Mỹ nhiều năm. Cô cũng từng mơ ước trở thành một cầu thủ. Và Park Bom đã phải chứng kiến tận mắt cảnh người bạn thân của mình gặp tai nạn qua đời trong một trận thi đấu, khiến cô bị sốc nặng. Nhóm T-ara trước khi có tin đồn về bắt nạt thành viên đã từng là một trong những nhóm nhạc thành công hàng đầu ở Hàn Quốc với những bài hit đình đám. Thế nhưng, sau những cáo buộc vô lý, nhóm nhạc này đã tuột dốc, dù có người phân tích lực biểu diễn của T-ara rất mạnh và đáng lý ra T-ara có thể trở thành nhóm nhạc nổi tiếng và duy trì phong độ của mình. Dù hiện tại đã được minh oan, thế nhưng mọi thứ đã trở nên quá muộn. “Một khi ai đó tin rằng có điều gì đó đúng, họ nhắm mắt lại và chỉ nghe những gì họ muốn tin. Cư dân mạng nghĩ rằng họ là những vị thần, Kể cả nếu sự thật được tiết lộ thì cũng chẳng liên quan gì đến họ cả, bởi vì họ cũng chẳng quan tâm.” (Một trong những bình luận của fan). Nhóm SNSD cũng là một trong những nhóm nhạc nữ bị xúc phạm, đe dọa và sỉ nhục trên mạng nhiều nhất. Một phần do văn hóa các nước Châu Á còn trọng nam khinh nữ, nên chỉ cần một sơ hở khi đang biểu diễn, các anti fan đã dễ dàng quy chụp họ cho dù họ không cố tình. Một thần tượng nam có thể cởi trần nhưng nếu là thần tượng nữ, chỉ cần vô tình hớ hênh dù chỉ một tí cũng đã có bao nhiêu người nhảy vào soi mói và xúc phạm, lăng nhục. Taeyeon – trưởng nhóm SNSD cũng là nạn nhân của những sự việc bị bắt nạt trên mạng và những tin nhắn dọa dẫm nghiêm trọng. Rất nhiều người đã vào instagram của cô ấy để mạt sát xúc phạm rất nặng lời chỉ vì cô ấy có hẹn hò với ca sĩ Baekhyun của nhóm nhạc EXO. “Bây giờ tôi đang nhìn tất cả các bạn,” Taeyeon nói. “Trong gian gần đây, gia đình tôi, bạn bè, và người hâm mộ đã bị tổn thương bởi những lời bình phẩm ác ý đối với tôi. Nhiều người đã yêu cầu tôi thực hiện hành động pháp lý và các fan hâm mộ của tôi đã tích cực hỗ trợ tôi rất nhiều. Với tôi nó cũng rất khó khăn, nhưng trái tim tôi đau nhiều hơn như thể nó đang bị đốt cháy khi nhìn thấy những người thân yêu của tôi bị căng thẳng” “Tôi xin lỗi vì làm cho bạn cảm thấy đau đớn như tôi đã cảm thấy trong khoảng thời gian này, và tôi biết ơn những người đã hỗ trợ và chủ động”, Taeyeon nói thêm. Tôi nghĩ rằng tôi đã rất mạnh mẽ trước đây, nhưng sau sự kiện này, tôi cảm thấy tôi có thể trở nên mạnh mẽ hơn. SONEs [fanclub của SNSD, chúng ta hãy vẫn tận hưởng cuộc sống như trước đây nhé!” Suzy cũng nhận được những “làn sóng” tấn công tương tự khi có quan hệ tình cảm với diễn viên Lee Min Ho. Các fan hâm mộ chân thành vẫn luôn ở cạnh những nghệ sĩ và thần tượng của mình để giúp họ vượt qua thời điểm khó khăn nhất. Nhưng không vì thế mà những thương tổn gây ra cho họ nhẹ đi phần nào. Những hội nhóm anti và chuyên có chức năng đi xúc phạm, thóa mạ các nhóm nhạc hay các nghệ sĩ mọc lên rất nhiều. Họ thường dùng nickname ảo để có thể tự do phán xét về thần tượng của người khác. Họ cho rằng đây là tự do ngôn luận nhưng không, đây rõ ràng là bắt nạt trên mạng và có những lời lẽ xúc phạm người khác. Rất có thể, họ phải chịu đựng những sự việc như thế này trong suốt mấy năm mà không có nhiều người hiểu. Cộng đồng fan của họ cũng phải hứng chịu chung số phận khi bị xúc phạm như vậy. Nhóm nhạc nam Super Junior cũng là một trong những nhóm nhạc bị quấy rối và bị tấn công nhiều nhất. Leeteuk còn bị 1 số anti fan chửi bới, mạt sát và nặng hơn gia đình của anh cũng bị xúc phạm. Các thành viên khác cũng có những tin đồn và những lần bị sỉ nhục trên mạng không kém. 3. Hãy học cách sống tử tế và thứ tha, bắt đầu từ lời nói.  Nghệ sĩ hay idol thì trước hết họ cũng là con người như chúng ta, và họ có thể mắc những sai lầm. Nếu theo dõi instsagram của T.O.P, thì chúng ta có thể thấy T.O.P có một đam mê ngoài âm nhạc là sưu tập tranh - một "thú chơi" khá tinh tế. Thế nhưng, nếu theo dõi kỹ, có thể thấy T.O.P còn mang những đặc điểm của một người nhạy cảm cao, cầu toàn, và với tính cách như vậy sẽ dễ dẫn đến căng thẳng và lo âu. Có thể thấy sau thời gian bị cáo buộc, ngoài những hệ lụy mà cáo buộc mang đến, thì dư luận đã đóng góp phần không nhỏ vào việc T.O.P bị ảnh hưởng xấu đến tâm lý, có thể dẫn đến trầm cảm. Hiện tại tin tức về sức khỏe của T.O.P vẫn còn là một ẩn số với công chúng. Nhưng từ những sự việc đã xảy ra, chúng ta tự lòng dấy lên câu hỏi: Bao lâu nay phải chăng chúng ta quá tàn độc với nhau, đã đến lúc nhìn nhận con người như là con người với những mặt tốt - xấu? Hãy học cách sống tử tế và thứ tha, bắt đầu từ lời nói.  Tiêu Nhan 