Ăn phải hạt của những loại trái cây này sẽ nguy hại khôn lường
Trái cây không chỉ ngon mà còn rất bổ dưỡng giúp tăng cường sức đề kháng của cơ thể. Tuy nhiên, một số loại hạt trong quả có thể gây hại cho người sử dụng
Các loại trái cây như na, lê, dưa hấu hay ổi,... có nhiều vitamin và khoáng chất thiết yếu giúp tăng cường sức đề kháng của cơ thể, chống lại bệnh tật, ngăn chặn sự lão hóa. Đối với na hay lê, ít người cắn hạt nhưng nếu vô tình cắn và nuốt hạt này thì sẽ nguy hại vô cùng vì trong các loại hạt này chứa những chất độc nguy hiểm. Hạt na có chứa chất độc nguy hiểm. Ảnh minh họa Hạt quả na có chứa chất kịch độc Đây là một loại quả ngon nhưng trong phần hạt của quả na có chứa chất kịch độc có thể gây tử vong. Theo PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh, chuyên gia Viện công nghệ sinh học và thực phẩm, ĐH Bách khoa Hà Nội: "Hạt na có vỏ cứng bao bọc nếu cắn vỡ hạt na thì độc tố trong nhân hạt na sẽ gây hại cho cơ thể. Hạt na có tác dụng trừ chấy rận, theo kinh nghiệm dân gian, lấy hạt na giã nhỏ, nấu lấy nước gội đầu hoặc giặt quần áo, cũng có thể ngâm hạt na (đã giã nhỏ) vào rượu, sau đó dùng rượu vò đầu hoặc bôi vào tóc". Việc nuốt phải hạt của quả na không hề đáng ngại vì chỉ khi cắn vỡ hạt thì chất độc mới phát huy tác dụng. Tuy nhiên đối với trẻ em, khi cho ăn quả na, bố mẹ nên kiểm soát chặt chẽ, tránh việc trẻ bị hóc hạt. Hạt lê có thể gây hôn mê Theo y dược học cổ truyển, quả lê có chứa nhiều chất dinh dưỡng, có tính mát, hơi chua, có tác dụng thanh nhiệt, nhuận phế, tiêu đờm, giảm ho, thanh tâm giáng hỏa, dưỡng huyết, sinh tân dịch, nhuận trường, tiêu độc. Tuy nhiên trong hạt quả lê có chất độc gây hại cho sức khỏe PGS. Thịnh cho hay, hạt lê có thể tạo thành hydrogen cyanide trong ruột. Ở liều thấp, nó gây mệt mỏi, buồn nôn, choáng váng… Còn ở liều cao, chất độc này làm rối loạn hô hấp, hạ huyết áp, đau đầu, hôn mê, thậm chí có thể dẫn tới tử vong. Hạt dưa hấu và hạt ổi đều gây hại cho dạ dày Nhiều người vẫn thường nhai hạt dưa hấu nhưng khi nhai vỡ hạt dưa và nuốt sẽ gây hại cho dạ dày. Hạt dưa hấu cứng nên khó tiêu. Khi ăn không nên nhai hạt dưa nhất là đối với trẻ em vì hệ tiêu hóa của trẻ còn non nớt. Ổi là loại trái cây vô cùng quý giá, giúp tiêu hóa tốt, giảm đường huyết và chứa nhiều vitamin C, tuy nhiên theo các chuyên gia, nếu ăn ổi không đúng cách rất có hại cho sức khỏe . Hạt ổi cứng, khó tiêu, nếu ăn nhiều quá sẽ đau dạ dầy có thể gây chướng bụng. Ngoài ra hạt ổi có thể viêm ruột thừa vì một lý do nào đó hạt ổi không may lọt vào lòng ruột thừa và mắc kẹt trong đó cộng thêm phân vào có thể gây viêm. Ninh Lan 