Bi kịch: Chồng dàn cảnh đánh ghen để đẩy vợ ra đường
Chỉ vì phải lòng người đàn bà khác, Minh đã vạch ra một màn kịch để ép vợ phải ly hôn.
Hơn 10 năm trong nghề, luật sư Nguyễn Hồng Thái đã tư vấn, hỗ trợ pháp lý cho hàng ngàn vụ ly hôn. Trong quá trình giải quyết, tư vấn các vụ án ly hôn đều có thành công và thất bại. Nhưng tất cả đều để lại cho vị luật sư cảm giác tiếc nuối. Tiếc nuối vì một cuộc hôn nhân đã đổ vỡ, một gia đình sắp ly tán… Bi kịch của mỗi gia đình, qua lời kể của vị luật sư này là một bài học đáng suy ngẫm cho cả xã hội. Dân Việt xin giới thiệu loạt bài "Những bi kịch gia đình sau cánh cửa tòa án". Một người chồng có thể sống chết vì vợ con… Câu chuyện này đã khiến luật sư Nguyễn Hồng Thái (Công ty luật TNHH Quốc tế Hồng Thái và đồng nghiệp – Đoàn luật sư TP.Hà Nội) không thể nào quên. Người phụ nữ bất hạnh nói trên là chị Đào Thị Hoa (SN SN 1987, quê Hải Dương). Năm 22 tuổi, sau khi tốt nghiệp một trường mầm non, chị theo Hoàng Văn Trung (SN 1979, quê Thạch Thất, Hà Nội) về làm dâu. Cuộc sống lúc mới cưới của vợ chồng Hoa khá khó khăn. Lúc mới cưới, Trung chỉ buôn bán nhỏ lẻ, còn chị thì hàng ngày đi dạy hợp đồng cho một trường mầm non tư thục gần nhà. Ngoài giờ lên lớp, chị thường tranh thủ buổi tối đi bán hàng thuê để kiếm thêm thu nhập. Luật sư Nguyễn Hồng Thái Cuộc sống khó khăn nhưng vợ chồng Hoa rất yêu thương nhau. Trung rất chiều vợ. Lúc chị ốm nghén, chỉ cần nói muốn ăn gì là bất kể xa gần, sớm hay muộn Trung đều tìm mua bằng được cho vợ. Trung còn giành làm hết việc nhà để chị có thời gian nghỉ ngơi. Đến khi lâm bồn, vì sinh nở khó khăn, chị phải mổ cấp cứu thì Trung như người mất hồn. Nhìn Trung như thể có thể sống chết vì vợ con, ai cũng xúc động. Sau 5 năm lăn lộn, vợ chồng Hoa có một chút vốn. Trung bàn với vợ đi buôn bất động sản. Và may mắn cũng mỉm cười với vợ chồng chị. Trung trúng mánh rất nhiều dự án lớn. Có thêm vốn, Trung mở công ty, lên làm giám đốc, mua được nhà lớn, mua ô tô. Cũng từ đó, Trung ít có thời gian dành cho vợ con hơn. Hoa không trách chồng. Chị hiểu, đó là vì công việc. Quan trọng hơn, chị hoàn toàn tin tưởng vào tình nghĩa của hai vợ chồng, cũng tin vào giá trị của mình với anh. Do đó, chị không hề mảy may nghi ngờ chồng. “Hoa không hề biết rằng, sau khi lên làm giám đốc, Trung đã cặp kè với một cô bạn hồi cấp 3. Mới đầu quan hệ của họ đơn thuần chỉ là công việc. Nhưng chỉ sau một thời gian ngắn, hai người dính lấy nhau như sam. Họ đi đâu, làm gì cũng có nhau. Người phụ nữ kia cũng đã có gia đình và trẻ, đẹp, sành điệu hơn Hoa rất nhiều…”, luật sư Thái kể. Màn kịch hoàn hảo  Thời gian đầu qua lại với người tình, Trung vẫn rất quan tâm tới vợ con. Nhưng càng ngày, sự lạnh nhạt càng thấy rõ. Cả tháng, Trung đi biền biệt với lý do bận gặp khách hàng. Còn Hoa ngày nào cũng nấu cơm đợi chồng. Nhưng chỉ họa hoằn lắm, Trung mới về ăn vội bát cơm với gia đình rồi lại đi. Hình minh họa Thời gian này vì rảnh rỗi nên Hoa nghĩ đến chuyện đi học thêm ngoại ngữ. Chị nói chuyện với Trung và được chồng đồng ý. Và cứ sau 19 giờ hằng ngày, Hoa lại đến trung tâm học. Học thêm tiếng Anh được khoảng nửa tháng, lớp của Hoa xuất hiện một học viên mới. Anh ta có vẻ khá chững chạc và thành đạt. Vừa vào lớp, người đàn ông này bước thẳng đến chỗ Hoa và ngồi cạnh đó. “Hoa dùng hai số điện thoại, một để liên hệ với người ngoài, số còn lại cô dùng chỉ để gọi cho cho người thân trong gia đình. Vậy mà không hiểu vì sao, người đàn ông lại biết được số điện thoại riêng này. Anh ta thường xuyên nhắn tin, gọi điện cho Hoa. Lúc đầu, anh ta lấy cớ hỏi bài vở, lịch học. Sau này, anh ta mời cô đi uống cà phê, ăn uống. Gã còn trơ trẽn nhắn nói nhớ nhung và thương yêu cô. Dù Hoa đã lảng tránh và nói thẳng với gã là cô đã có gia đình nhưng anh ta vẫn bám riết lấy cô”, luật sư Thái kể. Thấy bị làm phiền và sợ người ngoài xì xèo, Hoa đã xin nghỉ ở trung tâm đó và đăng ký học ở nơi khác. Hoa không ngờ rằng, người đàn ông đó vẫn không buông tha cho mình. Anh ta vẫn nhắn tin, gọi điện, thậm chí còn gửi hoa đến tận nhà riêng tặng cô. Cùng thời gian này, Trung bỗng thường xuyên về nhà hơn. Và hễ vào giờ ăn cơm hoặc khi vợ chồng Hoa đi ngủ là người đàn ông kia lại gọi điện tới. Thấy số điện thoại lạ liên tục gọi cho vợ, Trung tra hỏi và nổi cơn ghen. Mặc dù Hoa đã giải thích và đưa điện thoại cho chồng kiểm tra nhưng Trung không tin. Thậm chí, chị còn gọi điện cho số máy lạ kia để đối chất nhưng lạ lùng ở chỗ, mỗi lần gọi gã đều không nhấc máy. Chính vì thế, Trung một mực cho rằng, vợ ngoại tình. Và chỉ ngay sau đêm hai người cãi nhau, Trung đã đưa lá đơn ly dị được viết sẵn từ bao giờ cho vợ. Trung nói, Hoa không còn xứng đáng với chồng nên hãy tự trọng rút lui. Quá sốc, Hoa chỉ còn biết nói, chị chưa từng làm gì có lỗi với chồng, với gia đình nên sẽ không ký vào đơn ly hôn. Thấy thái độ cương quyết của vợ, Trung giận dữ ném lá đơn xuống đất rồi bước ra khỏi nhà. Một buổi sáng như thường lệ, Hoa đến trường dạy như thường lệ. Khi vừa bước vào lớp thì bỗng có hai phụ nữ trung niên ở đâu lao vào dứt tóc, cào cấu và chửi chị bằng những lời lẽ thô tục, rằng, chị lăng loàn, cave đi cướp chồng… Khi được mọi người xung quanh lao vào can ngăn thì chị đã đầu bù tóc rối, quần áo bị xé tung, thê thảm. Người đàn bà được mọi người giữ lại vẫn mồm năm miệng mười chửi chị cướp chồng. Theo lời bà ba, chồng bà ta bị chị quyến rũ ở trung tâm tiếng Anh. Đến giờ ông ta đã nằm mơ cũng gọi tên chị, còn lén đem tiền của vợ mang cho chị… Lúc này, đồng nghiệp, phụ huynh ở trường đều nhìn chị bằng con mắt nghi ngờ. Quá xấu hổ, chị xin nghỉ dạy học hôm đó. Vừa đến nhà, chồng chị từ trong lao ra tát chị hai cái như trời giáng. Sau đó, anh ta chìa lá đơn ly hôn ép chị ký. Và cũng như lần trước, anh ta nói vì Hoa có lỗi ngoại tình nên phải ký giấy bỏ mọi lợi ích về tài sản, ra đi tay trắng. Nếu không đồng ý thì anh ta sẽ đăng chuyện chị ngoại tình lên mạng, thậm chí sẽ kiện chị ra tòa để thân bại danh liệt. Quá tủi nhục, Hoa chấp nhận ký đơn. Ly dị vợ được khoảng 3 tháng, Trung cưới cô bạn kia. Và chỉ khi người vợ mới và Trung cãi nhau thì bí mật về màn kịch của anh mới được hé mở. Hóa ra, vì quá si mê người phụ nữ khác, Trung muốn ly dị vợ để đến với cô ta. Nhưng vì Hoa quá tốt, chăm lo con cái, bố mẹ chồng chu đáo nên chẳng có lý do gì để ly hôn. Chính vì thế, anh ta đã thuê người đến trung tâm tiếng Anh để tán tỉnh vợ. Rồi Trung dựng kịch bản đánh ghen để ép vợ ly hôn… *Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi 