Tung tin bắt cóc trẻ em để…bán hàng online
Ngày 8/6, Công an quận Liên Chiểu (TP. Đà Nẵng) xác nhận, thông tin trên địa bàn xảy ra vụ bắt cóc trẻ em là không đúng sự thật.
Trước đó, qua nắm tình hình trên mạng xã hội, Công an quận Liên Chiểu phát hiện vào lúc 21h30 ngày 6/6, tài khoản facebook cá nhân mang tên “Changg Pham” chia sẻ thông tin có 8 người thực hiện 2 vụ bắt cóc trẻ em ở khu vực Hòa Khánh, quận Liên Chiểu. Thông tin này nhanh chóng lan truyền tại địa phương khiến nhiều người lo lắng, đặc biệt là các bậc phụ huynh có con em trên địa bàn. Thông tin bắt cóc trẻ em được tài khoản "Changg Pham" chia sẻ trên Facebook  Ngay sau đó, Công an quận Liên Chiểu đã tiến hành rà soát và nhận thấy không có vụ việc như trên xảy ra. Việc đăng tải thông tin là không đúng sự thật, làm hoang mang dư luận quần chúng nhân dân. Công an quận Liên Chiểu đã chỉ đạo lực lượng An ninh điều tra tiến hành xác minh, làm rõ chủ tài khoản Facebook “Changg Pham” là Phạm Thị Minh Tr. (SN 1991, trú phường An Khê, quận Thanh Khê, TP. Đà Nẵng). Nghề nghiệp của Tr. là kinh doanh online. Tại CQĐT, Tr. khai nhận, vào lúc 21h ngày 6/6, Tr. chia sẻ nội dung trên từ tài khoản Facebook “Ngọc Nguyễn”. Tiếp tục điều tra, Công an quận Liên Chiểu xác định chủ tài khoản Facebook “Ngọc Nguyễn” là Nguyễn Thị N. (SN 1991, trú Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, TP. Đà Nẵng). Qua làm việc với N., đối tượng này khai nhận đã tự nghĩ ra nội dụng trên và đăng tải trên Facebook cá nhân nhằm phục vụ cho việc bán hàng online được hiệu quả. Sơn Tùng 