Cuộc tìm kiếm 122 người trên máy bay rơi của Myanmar
Quân đội Myanmar đưa 29 thi thể nạn nhân vụ rơi máy bay quân sự Y-8 vào bờ để nhận dạng.
Văn phòng lực lượng quốc phòng Myanmar (DSO) chiều nay phát thông cáo, cho biết thi thể một người đàn ông, 20 phụ nữ và 8 trẻ em được tìm thấy trên vùng biển Andaman, ngoài khơi nước này. Đây là kết quả quá trình tìm kiếm của các tàu hải quân và ngư dân Myanmar, Xinhua đưa tin. Quân đội Myanmar vẫn tiếp tục chiến dịch tìm kiếm với sự tham gia của 9 tàu hải quân, 5 máy bay, hai trực thăng cứu hộ và nhiều tàu bè của người dân địa phương. Phi cơ vận tải Y-8F-200 của Myanmar hôm qua mất tích khi đang bay từ thị trấn duyên hải Myei tới thành phố Yangon. Nó mất liên lạc 29 phút sau khi cất cánh, khi ở độ cao hơn 5.480 m, cách thị trấn Dawei khoảng 70 km về phía tây. Các thi thể được tập trung trên tàu cá xa bờ và tàu hải quân Myanmar, sau đó chuyển tới xuồng để đưa vào bờ. Một sĩ quan trong lực lượng tìm kiếm cho biết nhiều thi thể nạn nhân không còn nguyên vẹn. Hơn 1.000 người, bao gồm cả tình nguyện viên từ hàng chục tổ chức xã hội, đã tập trung trên bờ biển làng San Hlan, địa điểm tập kết thi thể nạn nhân được tìm thấy. Quá trình đưa thi thể nạn nhân vào bờ bị trì hoãn trong nhiều giờ vì điều kiện thời tiết xấu, mưa lớn và biển động mạnh. Các thi thể sau đó được đưa lên xe tải trước khi tới bệnh viện để phục vụ công tác nhận dạng và điều tra nguyên nhân tai nạn. Theo quân đội Myanmar, phi cơ gặp nạn chở tổng cộng 122 người. Hơn nửa số hành khách là gia đình các binh sĩ, trong đó có 15 trẻ em, 35 binh sĩ và 14 thành viên tổ bay. Cơ trưởng được xác định là Trung tá Nyein Chan, có hơn 3.000 giờ bay. Chiếc Y-8F-200 số hiệu 5820 được Myanmar mua từ Trung Quốc vào tháng 3/2016 và có tổng cộng 809 giờ bay. theo Tử Quỳnh/Vnexpress 