Lao động Việt Nam ở Qatar vẫn đang làm việc bình thường
Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội) vừa thông tin về tình hình lao động của Việt Nam đang làm việc tại Qatar trong bối cảnh nước này bị một số nước Trung Đông chấm dứt quan hệ ngoại giao.
Theo đó, chiều ngày 7/6, Cục Quản lý lao động ngoài nước đã có buổi làm việc với các doanh nghiệp đưa người lao động đi làm việc tại Qatar.Theo số liệu tổng hợp từ các doanh nghiệp , hiện có hơn 1.000 lao động ta đang làm việc tại Qatar. Người lao động chủ yếu làm công việc xây dựng cho các nhà các nhà thầu Hy Lạp, Hà Lan, Canada, Hàn Quốc , Thổ Nhĩ Kỳ và Ấn Độ. Qua thông tin nắm bắt ban đầu, tình hình việc làm, sinh hoạt của người lao động vẫn được đảm bảo bình thường, chưa có biến động hay chịu ảnh hưởng của tình hình tại Qatar. Lao động Việt Nam ở Qatar vẫn đang làm việc bình thường. Cục Quản lý lao động ngoài nước, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã yêu cầu các doanh nghiệp theo dõi sát tình hình và động viên tinh thần người lao động; phối hợp với đối tác và chủ sử dụng tăng cường công tác quản lý người lao động tại nơi làm việc và nơi ở. Đồng thời khuyến cáo người lao động giữ liên lạc thường xuyên với Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar, công ty phái cử lao động để được hướng dẫn khi có tình hình mới, tuyệt đối tuân thủ pháp luật nước sở tại và nội quy của công ty sử dụng lao động. Trường hợp cần sự hỗ trợ, người lao động có thể liên lạc với Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar (điện thoại: +974 4412 8480, +974 4412 8365, +974 4412 8366), hoặc theo đường dây nóng +84 98 7476 466, +84 90 4240 468 hoặc +84 4 39366633 của Cục Quản lý lao động ngoài nước. Thời gian tới, Cục Quản lý lao động ngoài nước sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan của Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar, theo dõi sát và có các biện pháp phù hợp với tình hình nước sở tại. VĂN HUY 