Bị đàn ong khổng lồ tấn công, 14 người phải nhập viện
Khi những người trong gia đình ông Hải thắp hương ở nghĩa trang, bất ngờ hàng ngàn con ong lao đến tấn công khiến 14 người phải cấp cứu
Ngày 8/6, thông tin từ ông Lê Văn Nghị - Chủ tịch xã Thanh Hưng, huyện Thanh Chương, Nghệ An cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc 14 người bị đàn ong tấn công phải đến Trạm y tế xã để điều trị. Vị trí nơi gia đình ông Hải bị đàn ong tấn công. Theo đó, vào khoảng 14h 30’ ngày 7/6, gia đình ông Trần Thanh Hải (trú tại xóm 8, xã Thanh Hung, huyện Thanh Chương, Nghệ An) cùng với anh em họ hàng ra nghĩa trang thắp hương lễ trăm ngày cho người quá cố. Trong khi mọi người đang thắp hương, khói bốc lên thì bất ngờ tổ ong lớn cách đó khoảng 50m tới tấn công. Hoảng loạn, đại gia đình ông Hải bỏ chạy vào bụi cây, khe suối để tránh ong đốt. Trạm y tế xã Thanh Hưng nơi những nạn nhân được cấp cứu. Sau khi đàn ong ngừng tấn công, 14 người bị đốt phải đến trạm y tế xã để cấp cứu, rút nọc, tiêm chuyền các loại thuốc chống dị ứng, hồi sức. Hiện, sức khỏe của các nạn nhân đã hồi phục. Sau đó một số người dân đã đốt, bắt tổ ong này lấy được khoảng 7 lít mật./. Vị trí nơi gia đình ông Hải bị đàn ong tấn công. Vị trí nơi gia đình ông Hải bị đàn ong tấn công. CTV Nhật Minh/VOV.VN 