6 mẹo đi taxi Uber mà tín đồ du lịch không thể bỏ qua
Đừng bỏ qua 6 tính năng cực kỳ hữu ích của Uber để chuyến du lịch của bạn tiện lợi và tiết kiệm hơn, kể cả những khách hàng thân thiết nhất của Uber cũng chưa chắc đã biết hết những mẹo này.
1. Lên lịch chuyến đi Uber cho phép người dùng đặt trước chuyến đi từ 30 phút cho đến 30 ngày để đảm bảo Uber có mặt đúng hẹn theo yêu cầu, cho dù là lúc 4h sáng. Tính năng lên lịch đi taxi Uber. Cụ thể, sau khi lựa chọn UberX trong danh sách các loại xe, người dùng bấm nút "Lên lịch chuyến đi". Ở bước tiếp theo, người dùng lựa chọn ngày, giờ, điểm đón và điểm đến của chuyến đi. Cuối cùng, xác nhận các thông tin chi tiết của chuyến đi, rồi bấm nút "Lên lịch UberX". Người dùng có thể hủy lịch đặt bất cứ lúc nào nếu xe chưa xuất phát. Khi đã đặt chuyến thành công, Uber sẽ có 2 lần nhắc nhở hành khách về chuyến đi, là trước 24 giờ và 30 phút. Hành khách đồng thời sẽ nhận được thông báo khi chuyến đi bắt đầu, cũng như việc tăng giá có được áp dụng hay không (do trời mưa, kẹt xe, giờ cao điểm,...). 2. Chia sẻ cước phí Nếu những người đi cùng chuyến xe với bạn có tài khoản Uber và phương thức thanh toán hợp lệ liên kết trong tài khoản, hãy chạm vào ảnh đại diện của tài xế và mời họ chia sẻ cước phí. Khách đi cùng chỉ cần nhấn chấp nhận là tiền sẽ trừ vào tài khoản của họ. Không cần phải chia tiền mặt, thối tiền qua lại phiền phức. Những người đi cùng taxi Uber có thể chia sẻ cước phí cho nhau. 3. Theo dõi lộ trình Ứng dụng Uber có hỗ trợ chia sẻ lộ trình bạn đang đi để những người thân theo dõi, biết bạn đang ở đâu, khi nào bạn tới nơi. Tính năng này đặc biệt hữu ích cho người đi du lịch một mình. 4. Tạo “Hồ sơ gia đình” Tính năng này giúp người dùng “bao” bạn bè, gia đình tiền đi Uber một cách đơn giản, tiện lợi. Ấn “tạo Hồ sơ gia đình”, chọn những người trong danh bạ bạn muốn thêm vào hồ sơ. Những người này có thể yêu cầu chuyến đi và chọn “Hồ sơ gia đình” làm phương thức thanh toán. Chi phí chuyến đi sẽ được tự động thanh toán với “Hồ sơ gia đình” và người thiết lập hồ sơ sẽ là người chi trả các hóa đơn chuyến đi. 5. Kết nối với lịch trên điện thoại Hãy lên lịch các hoạt động và điểm đến trong chuyến du lịch của mình bằng điện thoại, sau đó sử dụng tính năng kết nối lịch này với Uber. Lúc này các địa chỉ khách sạn, nhà hàng… sẽ được tích hợp vào ứng dụng Uber. Bạn sẽ không cần mất công nhập lại địa chỉ, chỉ cần nhấn và đi. Bạn có thể lưu lịch trình, những địa điểm quan trọng để sử dụng nhanh trên Uber. 6. Lưu địa điểm Đừng quên lưu địa chỉ khách sạn vào ứng dụng và bạn có thể quay về khách sạn bất kỳ lúc nào chỉ với một thao tác chạm. Ngoài ra, bạn có thể kết hợp các ứng dụng như TripAdvisor để lên lịch chuyến du lịch của mình, sau đó dùng Uber để kiểm tra giá và di chuyển. Hiện tại, các ứng dụng như TripAdvisor còn hỗ trợ đo khoảng cách của bạn đến điểm tham quan, nhà hàng hay sách sạn cũng như ước tính chi phí di chuyển bằng Uber. 