Nữ thần chiến binh 'Wonder Woman' là ước mơ của bao mày râu
Nữ siêu nhân Gal Gadot sở hữu chiều cao 1m78 cùng 3 vòng gợi cảm 86-58.5-86 (cm).
Gal Gadot gây sốt màn ảnh nhỏ khi trở lại với siêu phẩm Wonder Women Gal Gadot không phải là cái tên quá xa lạ với khán giả Việt. Sau siêu phẩm Batman v Superman, cô nàng đang gây sốt với "bom tấn" Wonder Woman (Tạm dịch: Nữ siêu nhân). Người đẹp sinh năm 1985 hiện là nữ diễn viên kiêm người mẫu vô cùng nổi tiếng ở Israel. Không chỉ gây ấn tượng với những pha võ thuật dứt khoát, mạnh mẽ, Gadot còn khiến bao người si mê vẻ ngoài gợi cảm của mình. Trong Wonder Woman, Gadot xuất hiện với thân hình đẹp như tượng tạc. Được biết, cô sở hữu chiều cao 1m78 cùng số đo 3 vòng vô cùng gợi cảm là 86-58.5-86 (cm). Để có được sắc vóc hoàn mỹ như vậy, người đẹp Israel đã phải tập luyện 6 giờ/ ngày để giảm toàn bộ mỡ cơ thể trong 6 tháng. Gal Gadot chăm chỉ tập gym để tăng cơ, giảm mỡ Nữ diễn viên tập gym 2 tiếng, tập đánh võ và diễn tập hành động trong các cảnh quay chiến đấu trong 2 tiếng, tập cưỡi ngựa 2 tiếng. Mỗi tuần, cô đến phòng gym tập 3 buổi, còn tự tập ở nhà 2 buổi. Không chỉ vậy, Gal Gadot còn chơi thêm các môn thể thao bản thân ưa thích như đạp xe, đánh bóng chuyền, bóng rổ, leo núi và tennis. Trước khi phim bấm máy, người đẹp có thời gian 9 tháng học chuyên sâu về võ thuật, boxing, đấu kiếm... giúp tăng cường sức khỏe, độ dẻo dai và săn chắc. Đặc biệt, Gadot đã học khiêu vũ được 12 năm, cô nàng có thể trình diễn nhiều màn vũ đạo dẻo dai và cuốn hút. Đây cũng là một trong những phương pháp giúp người mẫu giữ dáng. Gal Gadot tập luyện khỏe hơn đàn ông để có được những pha hành động đẹp mắt nhất Ngoài tập luyện, Gadot còn phải áp dụng chế độ ăn kiêng nghiêm khắc, mỗi bữa ăn phân chia theo tỉ lệ 50% protein và 50% chất xơ để giúp tăng cơ, giảm mỡ. Người đẹp ăn rất nhiều rau xanh và tuyệt đối không dùng thực phẩm nhiều dầu mỡ, chế biến sẵn và đồ ngọt. Ngoài ra, cô còn uống rất nhiều nước. Thỉnh thoảng, Gadot sẽ tự thưởng cho mình món thịt băm lẫn phô mai sau cả tuần ăn kiêng. Khi ăn, Gadot lưu ý nhai kỹ, ăn chậm để tốt cho đường tiêu hóa và tránh tích mỡ thừa. Một bữa ăn điển hình của Gadot chứa nhiều rau củ quả, ít tinh bột Dù đã trải qua hai lần sinh nở nhưng Gadot vẫn giữ được dáng vóc vô cùng thon thả Thân hình nuột nà chuẩn siêu mẫu của Gal Gadot 