Cứu sống mẹ con sản phụ bị xuất huyết giảm tiểu cầu hiếm gặp
Các bác sĩ chẩn đoán sản phụ 34 tuổi bị rau tiền đạo, xuất huyết giảm tiểu cầu và chỉ định mổ cấp cứu.
Ngày 8/6, khoa Hồi sức Cấp cứu - Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh - tiếp nhận sản phụ Đỗ Thị L. (34 tuổi), thường trú tại huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh, vào viện trong tình trạng thai 33 tuần, ra máu âm đạo... Trước đó, sản phụ chưa được khám và theo dõi thai định kỳ. Ca phẫu thuật cứu sản phụ diễn ra trong 2 tiếng. Ảnh: Bác sĩ cung cấp. Kết quả xét nghiệm, siêu âm cho thấy thai nhi cử động hạn chế, trọng lượng khoảng 2,2 kg, tương đương 33 tuần, hình ảnh mép dưới bánh rau bám qua lỗ trong cổ tử cung, khi làm Doppler mạch có nhánh mạch máu bánh rau ăn xiên vào lớp cơ tử cung tại vị trí vết mổ cũ, tụ dịch dưới mép bánh rau. Qua hội chẩn chuyên khoa, các bác sĩ chẩn đoán bị rau tiền đạo, rau cài răng lược, xuất huyết giảm tiểu cầu và chỉ định mổ cấp cứu. Bé trai nặng 2,2 kg. Ảnh: Bác sĩ cung cấp. Các bác sĩ tiên lượng đây là ca mổ khó, có nhiều biến chứng cuộc mổ nguy hiểm, tại Khoa Hồi sức cấp cứu sản phụ được làm các xét nghiệm cơ bản, đồng thời chuẩn bị đầy đủ nguồn máu, phối hợp với các chuyên khoa như sơ sinh, ngoại, gây mê, hồi sức… chuẩn bị đầy đủ nhân lực để kịp thời xử lý khi nguy kịch. Sau 2 tiếng phẫu thuật, ca mổ đã thành công, cả mẹ và bé đều an toàn. Hà Thanh 