Thái Lan: Hội nghị Cấp cao ASEAN-GCC có thể bị hủy do căng thẳng
Ngoại trưởng Thái Lan cho biết Hội nghị cấp cao ASEAN-GCC dự kiến vào cuối năm ở Thái Lan có thể bị hủy do các căng thẳng mới nổi lên trong quan hệ của Qatar với một số nước Arab khác trong khu vực.
Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai. (Nguồn: thaivisa.com) Truyền thông Thái Lan ngày 7/6 dẫn lời Ngoại trưởng nước này Don Pramudwinai cho biết Hội nghị cấp cao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) - Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh (GCC) dự kiến vào cuối năm nay ở Thái Lan có thể sẽ bị hủy do các căng thẳng mới nổi lên trong quan hệ của Qatar với một số nước Arab khác trong khu vực. Ngoại trưởng Don Pramudwinai cũng cho biết Thái Lan, với tư cách là điều phối viên quan hệ ASEAN-GCC, mong muốn cuộc khủng hoảng này sớm được giải quyết. Ông nhấn mạnh: “Nếu tình hình Trung Đông không được cải thiện, hội nghị cấp cao trên có thể không được tổ chức như dự kiến ban đầu. Thái Lan và ASEAN hy vọng tình hình sẽ sớm được giải quyết.”  [Liên đoàn Arab, GCC xem xét ngừng tư cách thành viên của Qatar]  Ngày 5/6 vừa qua, Bahrain, Ai Cập, Saudi Arabia và Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) đã tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar với lý do nước này hậu thuẫn khủng bố. Vụ việc này đã khơi mào cho cuộc khủng hoảng ngoại giao nghiêm trọng nhất tại khu vực kể từ sau cuộc chiến tranh Vùng Vịnh năm 1991. Cho tới nay đã có 9 nước cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar. Dù cho rằng cuộc khủng hoảng trên không ảnh hưởng tới quan hệ ngoại giao Thái Lan-Qatar, song Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai thừa nhận các quan hệ kinh tế và du lịch của nước này với khu vực vùng Vịnh sẽ bị ảnh hưởng lớn./. 