Hơn 76.000 thí sinh Hà Nội làm thủ tục thi vào lớp 10
Hôm nay (8.6) hơn 76.000 thí sinh Hà Nội sẽ tập trung tại điểm thi, nghe phổ biến quy chế để chuẩn bị cho kỳ vào lớp 10 sẽ bắt đầu trong ngày mai 9.6.
Năm học này, Hà Nội có gần 83.000 học sinh tốt nghiệp THCS, tuy nhiên, chỉ có khoảng 70% có cơ hội vào trường THPT công lập, 30% học sinh còn lại sẽ phải vào học tại các trường tư thục, các trung tâm giáo dục thường xuyên và trường nghề. Đó cũng là lý do, kỳ thi vào lớp 10 được đánh giá là kỳ thi căng thẳng tương đương với thi vào đại học. Hôm nay, thí sinh Hà Nội sẽ làm thủ tục, nghe phổ biến quy chế của kỳ thi vào lớp 10. Ảnh minh họa: Nguồn Internet. Để đảm bảo an toàn cho kỳ thi này, Sở GD ĐT Hà Nội đã điều động 6.500 giáo viên làm nhiệm vụ coi thi. Toàn thành phố Hà Nội có 153 địa điểm thi với hơn 3.000 phòng thi. Trưởng điểm thi là người ở đơn vị khác đến, không phải là cán bộ, giáo viên của trường THPT nơi tổ chức điểm thi. Trưởng điểm thi là người chịu trách nhiệm cao nhất cho toàn bộ các hoạt động diễn ra tại điểm thi. Trước đó, Sở GD ĐT Hà Nội đã công bố số điện thoại đường dây nóng của kỳ thi để học sinh, phụ huynh và người dân Hà Nội có thể gọi đến để phản ánh những bức xúc, tiêu cực hoặc giải đáp những khó khăn, thắc mắc trong kỳ thi này. Số điện thoại đường dây nóng là: 0162.6763905. Ngày 9.6, học sinh sẽ bắt đầu bước vào kỳ thi chính thức với 2 môn Toán và Ngữ Văn. Buổi sáng sẽ thi Ngữ văn, buổi chiều thi Toán. Học sinh thi vào lớp chuyên sẽ thi thêm các môn chuyên vào ngày 10- 11.6. Chi tiết lịch thi ngày 9.6 Ông Ngô Văn Chất, Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội lưu ý: Thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự buổi thi đó. Thí sinh bị ốm trong khi đang thi sẽ được đưa đến phòng y tế của điểm thi và lập biên bản xác nhận; Đề thi, giấy thi, giấy nháp của thí sinh được bảo quản và nộp cho trưởng điểm sau buổi thi. Nếu trong suốt buổi thi, thí sinh bị ốm không thể làm bài và tự nguyện không nộp bài sẽ được coi là vắng thi. Về quy chế thi, ông Chất nhắc nhở thêm, thí sinh bị khiển trách trong khi thi môn nào sẽ bị trừ 25% tổng số điểm bài thi của môn đó. Thí sinh bị cảnh cáo bị trừ 50% tổng điểm của bài thi vi phạm. Những bài thi có đánh dấu bị phát hiện trong khi chấm sẽ bị trừ 50% điểm toàn bài. Thí sinh bị chấm 0 điểm nếu mang tài liệu trái phép vào phòng thi. 