HLV Hữu Thắng 'tập hết sức, chơi hết mình' cùng các học trò
HLV Hữu Thắng có buổi tập khá vui vẻ cùng các học trò vào chiều 7/6, không chỉ nỗ lực trong các bài khởi động, vị thuyền trưởng này còn tỏ ra khá hào hứng trong các bài mang tính chất giải trí giúp các cầu thủ giảm bớt mệt mỏi sau các bài tập thể lực căng thẳng.
Đội tuyển Việt Nam có buổi chiều thả lỏng khá nhẹ nhàng sau khi trải qua một buổi sáng tập khá nặng dưới thời tiết oi bức. Ảnh: Duy Anh. Như thường lệ toàn đội bước vào buổi tập với các bài khởi động căng cơ khá kỹ càng đến từ các chuyên gia thể lực. Ảnh: Duy Anh. HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng luôn nỗ lực hòa mình tập cùng các học trò trong các bài tập. Ảnh: Duy Anh. Thời tiết chiều ngày 7/6 khá mát mẻ, trời không có mưa như mọi khi, các tuyển thủ tỏ ra khá vui vẻ và thoải mái trong các bài tập. Ảnh: Duy Anh. Sau các bài khởi động kỹ càng, toàn đội được chia làm 2 phe để chơi trò bóng ném. HLV Hữu Thắng hào hứng tham gia cùng các học trò, vị thuyền trưởng tỏ ra khá nhanh nhẹn trong các pha ném bóng và đôi lúc khiến các học trò của mình như Công Phượng, Tuấn Anh phải bở hơi tai trong các pha kèm người. Ảnh: Duy Anh. Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh cùng các tuyển thủ khác tỏ ra khá hào hứng với bài này của ban huấn luyện. Ảnh: Duy Anh. Các Fan hâm mộ nhí chờ rất lâu ngoài sân để được gặp Công Phượng, tiền đạo này đã dành chút ít thời gian nán lại sân để chụp hình cùng các em. Ảnh: Duy Anh. Các cầu thủ vui vẻ thả lỏng cơ sau buổi tập đầy tiếng cười. Ngày mai 8/6, ĐTVN sẽ có hai buổi tập ngay tại sân TTTT CA.TPHCM. Ảnh: Duy Anh. Duy Anh - Thể thao Việt Nam | 20:30 07/06/2017 