Bahrain dọa bỏ tù những người ủng hộ Qatar
Những người dân Bahrain tỏ ý phản đối lệnh cô lập Qatar có thể đối mặt với án tù tới 5 năm.
"Hành động thể hiện sự ủng hộ chính phủ Qatar hay phản đối biện pháp của chính phủ Bahrain, dù là trên mạng xã hội hay hình thức thông tin nào, cũng là tội hình sự. Người vi phạm có thể bị phạt tù tới 5 năm và phải nộp tiền phạt", AFP dẫn thông cáo của Bộ Nội vụ Bahrain. Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) hôm qua cũng công bố quyết định tương tự. Nước này cảnh báo những người phản đối việc cô lập Qatar có thể bị đi tù từ ba đến 15 năm, đồng thời phải nộp khoản tiền phạt tới 136.000 USD. Chính phủ Bahrain dọa tống giam bất kỳ ai ủng hộ Qatar. Ảnh: Alarabiya.  Trung Đông đang rơi vào cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất trong những năm gần đây sau khi Arab Saudi và 8 nước khác cắt quan hệ với Qatar, cáo buộc nước này ủng hộ chủ nghĩa cực đoan. Các quốc gia vùng Vịnh từ lâu đã cáo buộc Doha hỗ trợ các nhóm cực đoan, đặc biệt là tổ chức Anh em Hồi giáo, Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và al-Qaeda. Qatar từng có nhiều lần căng thẳng với các nước láng giềng. Tuy nhiên, hành động của Arab Saudi khiến nhiều quốc gia lo ngại về nguy cơ gia tăng bất ổn ở khu vực Trung Đông. Hàng chục chuyến bay đã bị hủy, máy bay Qatar không được đi vào không phận các nước láng giềng. Người dân Qatar đang đổ xô mua thực phẩm vì lo sợ tình trạng thiếu lương thực. Theo Tử Quỳnh/VnExpress 