Ăn ruột cá chình um măng, 6 người nhập viện cấp cứu
Sau khi ăn cá chình tại nhà ông Huế (xã Bình Điền), 6 người đã bị ngộ độc với các triệu chứng như buồn nôn, tiêu chảy. Nguyên nhân được xác định là ăn món ruột cá um măng.
Ngày 8/6, ông Nguyễn Ngọc Diễn, Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết đơn vị này đang kiểm tra nguyên nhân vụ 6 người dân ở xã Bình Điền (thị xã Hương Trà) nhập viện cấp cứu vì ngộ độc do ăn ruột cá chình. Vụ việc xảy ra vào tối 5/6, sau khi ăn cá chình tại nhà ông Lê Huế (55 tuổi, ngụ thôn Đông Hòa, xã Bình Điền), 6 người gồm gia đình ông Huế và hàng xóm bị ngộ độc với các triệu chứng như buồn nôn, tiêu chảy và tê chân tay. Xã Bình Điền (thị xã Hương Trà), nơi xảy ra vụ ngộ độc thực phẩm. Ảnh: Google Maps. Các nạn nhân nhanh chóng được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Bình Điền, sau đó được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế điều trị. Trong số 6 nạn nhân bị ngộ độc, người nhỏ tuổi nhất là cháu Nguyễn Văn Nhật Luân (7 tuổi). Đến ngày 8/6, 4 bệnh nhân ổn định sức khỏe và được xuất viện, 2 người còn lại đang được tiếp tục theo dõi điều trị. Theo tìm hiểu, con cá chình ông Huế chế biến làm thức ăn là do một người quen ở Quảng Ngãi gửi tặng. Theo ông Nguyễn Ngọc Diễn, lý do ngộ độc có thể là người dân đã không làm sạch ruột cá khi chế biến bởi bộ phận này đã phân hủy trong quá trình vận chuyển. Điền Quang 