Quá khứ nhơ nhớp và hành trình phục thiện của tiểu thư nhà mafia
Suốt mấy năm đầu đời, Shoko sống trong nhung lụa. Cô chỉ nghe thấy những chuyện xoay quanh ma túy, giết người, mại dâm.
Nhắc đến “trùm mafia”, người ta thường hình dung ra những gã tội phạm máu lạnh, mang hàng loạt các tội danh vô cùng nghiêm trọng liên quan đến ma túy, cướp bóc, giết người, khủng bố… Họ không chỉ nổi như cồn trong thế giới ngầm mà còn khiến các nhà điều tra phải mất nhiều thời gian và công sức trong việc thực thi pháp luật. Tuy nhiên, cuộc đời của họ cũng có nhiều góc khuất, đôi khi khác hẳn với vẻ bên ngoài ngang tàng. Loạt bài “Góc khuất cuộc đời của những trùm mafia khét tiếng ” sau đây sẽ hé lộ một phần thế giới không được biết đến ấy. Không ai lựa chọn được gốc gác của mình nhưng hoàn toàn có thể quyết định số phận cho mình. Đó là trường hợp của một “thiên kim tiểu thư” thuộc gia tộc mafia khét tiếng tại Nhật Bản. Sau những tháng ngày sống trong địa ngục, cô đã thoát ra khỏi thế giới ngầm. Shoko Tendo và những hình xăm trên khắp cơ thể - kết quả của những tháng ngày sống trong địa ngục Gương mặt khả ái, cơ thể mảnh mai trong bộ quần áo bó sát, mái tóc dài nhuộm nâu, ở Shoko Tendo toát lên đầy vẻ nữ tính. Ngay khi vừa bước vào quán cafe, ngay lập tức có nhiều người nhận ra nữ nhà văn, tác giả cuốn sách nổi tiếng “Yakuza Moon: Hồi ký của một con gái Gangster”. Đây là cuốn sách tiết lộ về mọi hoạt động của thế giới ngầm Nhật Bản, một thế giới đầy giả dối, lật lọng với bạo lực, ma túy, tình dục. Cuốn sách này sau khi xuất bản vào năm 2007 đã bán được 100.000 cuốn và dịch cả sang tiếng Anh. Điều đặc biệt, nó là kí ức của chính tác giả, mọi điều trong “Yakuza moon” đều xoay quanh cuộc sống của Shoko Tendo. Đơn giản bởi cô là con gái của một Yakuza (từ thường được dùng để chỉ mafia hay các tổ chức tội phạm ở Nhật Bản). Quá khứ nhơ nhớp Shoko từng rất tôn thờ cha mình, một ông trùm băng đảng liên minh với Yamaguchi-gumi, tổ chức Yakuza đông đảo nhất Nhật Bản. Cô lớn lên trong một thế giới mà hầu hết những người Nhật bình thường không bao giờ có thể hình dung được. Những ký ức thời thơ ấu đã hằn sâu trong tâm trí Shoko. “Tôi nhớ mãi hình ảnh khi bố xử tội thuộc hạ. Dù anh ấy đã tự chặt ngón tay tạ lỗi nhưng bố vẫn giận dữ và không ngừng đánh đập anh ta. Dù mẹ đã cố gắng che mắt tôi lại nhưng tôi vẫn có thể nhìn thấy tất cả”. Suốt mấy năm đầu đời, Shoko sống trong nhung lụa. Cô chỉ nghe thấy những câu chuyện xoay quanh yakuza, ma túy, giết người, mại dâm, tù tội... Tuy nhiên, mọi thứ không kéo dài được bao lâu. Cha cô bị bắt giam còn gia đình rơi vào cảnh nợ nần, không còn được bảo vệ bởi quyền lực của cha. Vì là con gái của ông trùm nên Tendo thường xuyên đối mặt với định kiến xã hội và sự xa lánh của bạn bè trong trường học. Chán nản, Shoko đi lại vết xe đổ của cha bằng cách gia nhập thế giới mafia, tìm đến với ma túy và trở thành người tình của nhiều tên giang hồ. Thậm chí những người đàn ông mà bố cô mang nợ đã nhiều lần cưỡng hiếp cô. "Tôi từng căm giận những hành động của bố nhưng sau đó chính tôi lại trượt dài trong con đường của ông. Tôi nghiện ngập, gây sự và thích bạo lực mà chẳng cần biết người khác nghĩ thế nào về mình", Tendo nhớ lại. Năm 15 tuổi, cô trải qua 8 tháng trong một trại cải tạo trẻ vị thành niên vì ẩu đả với một băng nhóm khác. Sau đó, Tendo trở thành gái mại dâm tại một khu do băng đảng yakuza bảo kê với không ít lần bị đánh đập không thương tiếc. Cô phải sử dụng rượu và ma túy mỗi lần tiếp khách. Bước sang tuổi 20, để chứng minh mình là người của giới yakuza, Shoko đã quyết định xăm đầy mình theo như truyền thống của thế giới ngầm. Quay đầu Sau những ngày chìm ngập trong sex, ma túy và các trận đòn dã man, Shoko mới hoảng hốt thực sự khi nghĩ về tương lai phía trước. Để cứu vãn chính cuộc đời mình, cô quyết định thay đổi. Shoko biết rằng, khi đã rời tổ chức thì hình phạt duy nhất cho kẻ phản bội là cái chết. Lúc đầu cô thật sự lo lắng về điều này. Tuy nhiên, quyết tâm làm lại cuộc đời đã giúp có thêm động lực. Thời gian đầu, Shoko liên tục nhận được những cuộc điện thoại đe dọa từ giới mafia nhưng cô không hối hận về việc mình đã làm. Sau khi tách rời khỏi thế giới Yakuza, những tháng ngày đen tối của Tendo đã chấm dứt. Cô trở thành một nhà văn nổi tiếng và người dẫn chương trình được nhiều người biết đến tại Nhật Bản. Hiện, Shoko là mẹ đơn thân của một bé gái. Dù là kết quả tình yêu của cô với một nhiếp ảnh gia nhưng cô vẫn kiên quyết nuôi con một mình. Shoko chưa bao giờ kỳ thị về những hình xăm trên cơ thể mình, dù chúng gần như vĩnh viễn không thể xóa đi. ---------------------------- Mời độc giả đón đọc phần tiếp theo của "Góc khuất cuộc đời của những trùm mafia khét tiếng ", vào 4h ngày 9/6/2017. 