Dân khóc ròng với con đường 'đau khổ' bậc nhất miền Đông nam bộ
Nhiều năm nay, con đường này trở thành nỗi ám ảnh của người đi đường bởi sự xuất hiện hàng loạt ổ trâu, ổ voi thậm chí là... 'ổ khủng long'.
Khóc thét khi lưu thông trên tỉnh lộ 762 (H.Trảng Bom, Đồng Nai). Tỉnh lộ 762 từ thị trấn Trảng Bom (H.Trảng Bom), đi xã Gia Tân 1 (H.Thống Nhất) nối liền với QL 20, nhiều năm nay đã trở thành nỗi ám ảnh đối với người lưu thông qua lại do đường bị hư hỏng, xuống cấp nghiêm trọng. Trong đó, đoạn đi qua thị trấn Trảng Bom và xã Sông Trầu (H.Trảng Bom) bị hư hỏng nặng nề nhất. Trên tuyến đường này hàng ngày có hàng ngàn lượt xe ô tô, xe tải lưu thông qua lại. Xe quá tải, xe ô tô tránh trạm thu phí, trạm cân trên QL1A, chạy rầm rộ vào tuyến đường này, thả sức cày phá mặt đường. Hàng chục cái "ao", đọng nước lênh láng, phình to tràn khắp mặt đường. Mùa mưa nước dồn đọng lại, ngập sâu tới gần nửa mét. Người dân lưu thông qua đây ai nấy đều lắc đầu ngán ngẩm, than trời vì đường quá xấu, xe phải nhích chầm chầm từng chút một, dẫn đến tình trạng thường xuyên bị ùn ứ giao thông nghiêm trọng. Lớp nhựa mặt đường bị bào mòn, tróc luôn cả đá, hình thành hàng trăm cái "ổ, từ ổ gà, ổ trâu đến ổ voi. Thậm chí người dân còn mỉa mai gọi là "ổ khủng long" bởi hố nước quá lớn và sâu. Mặt đường trở thành cái bẫy nguy hiểm, "thập diện mai phục" người đi đường. Mùa mưa mặt đường trở nên lầy lội, ngập ngụa bùn đất và trơn trượt, cộng với việc các loại xe chạy hỗn loạn khiến việc lưu thông trở nên nguy hiểm hơn bao giờ hết. Để lưu thông an toàn trên tuyến đường này, người chạy xe máy phải thuộc dạng tay lái "lụa", bởi vừa phải tránh ao, vũng chi chít trên mặt đường vừa né xe tải từ hai phía ập tới. Người đi xe máy phải len, lách sát hông xe tải vừa né "ổ gà, ổ voi" nên rất dễ xảy ra tai nạn. Đã có hàng loạt vụ tai nạn, ngã xe vào các ao, vũng sâu trên mặt đường, nhất là lúc tan tầm khi công nhân, học sinh đi về nhà. Giao thông qua tuyến đường này khá phức tạp bởi lượng xe lưu thông dày đặc, di chuyển lộn xộn và rối mù. Nhà dân, hàng quán hai bên đường 762 than vãn vì bụi, đất và nước bẩn từ ngoài đường bắn vào mỗi khi xe tải chạy qua. Xe tải cày nát đường, dồn đất dạt ra hai bên lề thành từng đống lớn chắn trước đường vào ra của nhiều nhà dân. Dọc hai bên tuyến đường, nhà dân, cửa hàng kinh doanh phải đóng cửa kín mít để tránh bụi, đất. Vào mùa nắng, con đường liên tục cuộn thành bão bụi mù mịt hành người đi đường. Một tay cầm lái, một tay bịt mũi là cảnh dễ gặp của những người chạy xe máy, xe đạp khi đi trên tỉnh lộ 762. Được biết UBND tỉnh Đồng Nai đã chấp thuận chủ trương cải tạo, nâng cấp mở rộng tuyến đường này. Tuy nhiên, hiện dự án vẫn chưa được triển khai và người dân hằng ngày vẫn tiếp tục vật vã lưu thông trên con đường lắm hố sâu và "cạm bẫy". Tiểu Thiên 