Vì sao IS tổ chức tấn công Quốc hội và lăng mộ nhà lập quốc Iran?
Các chuyên gia an ninh đã phân tích lý do khiến tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tiến hành những vụ tấn công nhằm vào Quốc hội Iran và lăng mộ nhà lập quốc.
IS chuyển hướng tấn công cơ quan đầu não? Ngày hôm qua 7/6, hai vụ tấn công khủng bố nghiêm trọng đã xảy ra tại Thủ đô Tehran của Iran. Vụ tấn công thứ nhất nhằm vào trụ sở Quốc hội Iran và vụ thứ hai diễn ra gần như cùng thời điểm tại lăng mộ của cố lãnh đạo tối cao Ruhollah Khomeini cách đó khoảng 20km. Một phiên họp của Quốc hội Iran. Hai vụ tấn công đã khiến ít nhất 12 người thiệt mạng và 39 người khác bị thương, nhiều người trong số đó đang trong tình trạng nguy kịch. Sau vụ tấn công, cảnh sát đã bắt giữ 5 nghi can và hiện đang tiếp tục tiến hành điều tra để xác minh xem, họ có liên quan tới vụ việc hay không. Trong khi đó, Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia Iran Reza Seifollhai cho rằng, thủ phạm là người Iran đã gia nhập tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). IS cũng đã lên tiếng nhận trách nhiệm gây ra các vụ tấn công. Đây là lần đầu tiên tổ chức khủng bố này thực hiện một cuộc tấn công nhằm vào Thủ đô Iran. Theo chuyên gia phân tích chính trị người Azerbaijan, ông Nikita Isayev, những cuộc tấn công khủng bố tại Iran sẽ còn tiếp tục trong tương lai và điều đó sẽ khiến gia tăng căng thẳng trong khu vực. “Cần phải hiểu rõ rằng, Iran là một quốc gia quan trọng đối khu vực Trung Đông. Vì vậy, một điều hiển nhiên là những nguy cơ khủng bố xuất hiện tại Iran, một quốc gia đảm bảo an ninh cho khu vực, sẽ phá hủy sự ổn định của cả khu vực”, ông Isayev nói. Cảnh sát tập trung bên ngoài trụ sở Quốc hội Iran hôm 7/6. Lý giải về động cơ sâu xa khiến IS tấn công Iran, cây viết Sam Kiley của hãng tin Sky bình luận, nếu có một thứ mà lực lượng IS cảm thấy căm ghét hơn cả những nền dân chủ của các quốc gia phương Tây thì đó chính là Chính phủ thần quyền của Iran. Hiện tại, Iran đang tài trợ, huấn luyện cho các lực lượng phiến quân chiến đấu chống IS ở Iraq và Syria. Hồi tháng 6/2014, IS đã cho thấy rõ sự căm ghét trên thông qua việc giết hàng loạt các tân binh người Shia và những thanh niên trẻ khác mà chúng bắt giữ được ở một căn cứ quân sự tại Iraq. Những hành động của IS đang thể hiện khao khát của tổ chức này như xây dựng một vương quốc Hồi giáo của những người theo dòng Sunni nhằm quét sạch những người theo dòng Shia tập trung kéo dài từ Iran tới miền nam Liban. Theo Sam Kiley, hai cuộc tấn công của IS trong tuần này tại Iran đã sử dụng những biện pháp tương tự như các cuộc tấn công nhằm vào các quốc gia châu Âu. Trong khoảng thời gian này năm ngoái, tình báo Iran nói rằng họ đã triệt phá âm mưu tiến hành một loạt các vụ đánh bom ở Thủ đô Tehran nhân dịp lễ Ramadan linh thiêng của người Hồi giáo. Tuy nhiên, năm nay những nỗ lực của Chính phủ Iran đã không thể ngăn cản những kế hoạch của IS. Hiện tại, tổ chức khủng bố này đang đứng trước áp lực nặng nề vì trước đây chúng chiếm được phần lớn diện tích lãnh thổ của Syria và Iraq, nhưng tới nay tất cả gần như đã mất hết. Vì thế, IS đã quyết định tấn công vào Iran với hi vọng sẽ khôi phục lại được phần nào danh tiếng mà tổ chức đã có. Hơn nữa, IS chọn những nơi khó xâm nhập và mang biểu tượng linh thiêng như trụ sở Quốc hội và lăng mộ của cố lãnh đạo tối cao để thể hiện sức mạnh của nhóm khủng bố này. Các tay súng IS ở Trung Đông. Tháng Ramadan và lời kêu gọi khủng khiếp của IS Năm nay, tháng Ramadan rơi vào khoảng thời gian từ 27/5 đến ngày 24/6. Trên thực tế, tổ chức khủng bố IS đã lên tiếng kêu gọi các tín đồ tấn công Mỹ và phương Tây trong thời điểm đặc biệt này. Theo đó, trong một đoạn video đăng tải trên mạng xã hội YouTube mới đây, nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng đã kêu gọi những phần tử cực đoan thực hiện những vụ tấn công ở những nơi mà họ sinh sống, đồng thời cảnh báo những gì sắp diễn ra sẽ rất khốc liệt. “Các anh em Hồi giáo ở châu Âu chưa thể tới vùng đất của Nhà nước Hồi giáo ở Syria và Iraq, hãy thực hiện những vụ tấn công ở nơi mọi người sinh sống, ở các khu chợ, trên đường phố”, nhóm thánh chiến nói trong một đoạn video có tựa đề “Những con sư tử chiến đang ở đâu?”. Cũng thời điểm này năm ngoái, Abu Mohammed al-Adnani, kẻ được cho là phát ngôn viên của IS, đã hiệu triệu các chiến binh thánh chiến tiến hành những vụ tấn công theo kiểu sói đơn độc vào tháng Ramadan linh thiêng. Sau một tháng diễn ra đợt lễ Ramadan năm ngoái, trên toàn thế giới có 421 người chết và 729 người bị thương vì những vụ tấn công được truyền sự kích động từ tư tưởng cực đoan đẫm máu của IS. Vụ nổ ở bên ngoài lăng mộ nhà lập quốc Iran Ruhollah Khomeini. Vụ tấn công trụ sở Quốc hội và lăng mộ nhà lập quốc Iran cũng cho thấy những lỗ hổng trong công tác an ninh mà Tehran cần phải khắc phục trong tương lai. Sau những vụ khủng bố tại các quốc gia phương Tây ở giữa Thủ đô Tehran, chính quyền Iran cần nâng cao cảnh giác hơn nữa và thắt chặt an ninh quốc gia, đặc biệt trong tháng Ramadan. Danh Tuyên 