Lao xe 'mở đường máu', đối tượng vận chuyển 29 bánh heroin vẫn sa lưới
Tú điên cuồng nhấn ga chiếc Toyota Fortuner "mở đường máu". Lập tức những phát súng đanh, gọn từ lực lượng công an vang lên, kẻ vận chuyển 29 bánh heroin sa lưới.
Qua công tác nghiệp vụ, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về  ma túy – CAQ Hà Đông – TP Hà Nội đã phát hiện một đường dây mua bán, vận chuyển ma túy số lượng lớn qua địa phận Hà Nội đi Quảng Ninh tiêu thụ. Ngày 20/5/2017, cơ quan CSĐT – CAQ Hà Đông đã xác lập chuyên án đấu tranh mang bí số 010T, với quyết tâm triệt xóa bằng được đường dây ma túy này. Sau nhiều ngày lần theo dấu vết của tội phạm, ngày 2/6/2017, nắm được thông tin một đối tượng trong đường dây sẽ thực hiện nhiệm vụ vận chuyển ma túy bằng tô tô đi theo tuyến Quốc lộ 6A qua địa bàn  Hà Nội,  Ban chuyên án đã lập kế hoạch tác chiến. Một “mẻ lưới” đã được giăng sẵn, và các phương án bao vây, chặn bắt đã được quán triệt tới từng CBCS tham gia chuyên án, báo ANTĐ đưa tin. Số tang vật được lực lượng chức năng thu giữ. Ảnh: Zing.vn Vào khoảng 10h ngày 2/6, phát hiện chiếc xe ô tô hiệu Toyota Fortuner mang biển kiểm soát 30A – 02898 được xác định là của đối tượng vận chuyển ma túy di chuyển đến khu vực ngã ba Ba La, phường Phú La, quận Hà Đông, các lực lượng của Công an quận Hà Đông, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy – Bộ Công an và Cảnh sát giao thông  Công an Hà Nội đã chặn bắt đối tượng. Phát hiện bị vây bắt, đối tượng liền tăng ga, đâm vào chiếc xe ô tô của lực lượng Cảnh sát nhằm thoát thân. Trước sự manh động của đối tượng, Ban chuyên án quyết định nổ súng, bắn vỡ hai kính cửa trước và một kính cửa sau ghế lái bên phải của chiếc xe. Nhưng đối tượng vẫn không dừng lại mà lái xe chạy về hướng ngã tư Quang Trung – Lê Trọng Tấn kéo dài, rồi sẽ vào đường CIENCO 5, báo TTXVN đưa tin. Trịnh Văn Tú tại cơ quan công an. Ảnh: ANTĐ Lực lượng vây bắt phối hợp với công an sở tại lập chốt chặn xe đối tượng gần Trạm điện quốc gia 500 kV (huyện Thường Tín). Khi di chuyển đến đây, đối tượng bỏ lại ôtô rồi chạy bộ xuống cánh đồng và bị cảnh sát khống chế sau đó. Kiểm tra chiếc xe 7 chỗ, cơ quan điều tra thu 29 bánh heroin giấu dưới ghế, và hộp lọc gió điều hòa. Tại Cơ quan Công an, nhân thân của đối tượng được làm rõ là Trịnh Văn Tú, sinh năm 1990, trú tại Thủy Nguyên, Hải Phòng. Bước đầu Tú khai nhận, được một đối tượng tên Tùng thuê vận chuyển 29 bánh heroin trên từ đường mòn Hồ Chí Minh, thuộc địa phận tỉnh Hòa Bình chuyển về Quảng Ninh giao cho một đối tượng khác. Sau khi bàn giao lô hàng, nghi phạm được trả công 50 triệu đồng. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo TTXVN, ANTĐ) 