MMA: Lắc đầu sỉ nhục đối thủ, 1 giây sau đã "chết giấc"
MMA và võ thuật nói chung không có chỗ cho sự tự mãn, khinh thường đối thủ.
Lần đầu tiên đến với Legacy Fighting Alliance (LPA 13) diễn ra ở California, Jordan Powell (Mỹ) hoàn toàn tự tin khi phải đối đầu với đồng hương Dominick Reyes, tuy nhiên sự tự tin quá mức đó đã khiến anh phải trả giá. Ở ngay giây thứ 53 hiệp đấu thứ nhất, sau pha di chuyển Jordan lắc đầu tỏ ý khinh thường đối thủ, tuy nhiên chỉ sau 1 giây anh đã nằm sàn vì dính cú đá "nhanh như điện" từ Dominick. Nhận trận thua thứ 7 trong sự nghiệp, đây là bài học quá lớn với Jordan, còn Dominick đã chứng minh trên sàn MMA và võ thuật nói chung "khinh địch là tự sát. Q.H (Tổng hợp) 