'Sân golf thông thoáng bên cạnh sân bay quá tải' làm nóng nghị trường
Tại buổi thảo luận về việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ tái định cư dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành ngày 8/6, vấn đề quá tải tại sân bay Tân Sơn Nhất cũng được nhiều đại biểu quan tâm.
Phát biểu tại phiên thảo luận, đại biểu Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch HĐND TP. Hồ Chí Minh cho rằng việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ tái định cư thành dự án thành phần để triển khai dự án sân bay Long Thành là rất cần thiết. Tuy nhiên, bà Tâm bày tỏ băn khoăn nguồn lực nào để có 230.000 tỷ giải phóng mặt bằng, đặc biệt trong bối cảnh nền kinh tế còn nhiều khó khăn. Đại biểu đề nghị Chính phủ làm rõ vấn đề này trước khi được Quốc hội thông qua. Bên cạnh đó, đại biểu Tâm cũng lưu ý, việc thực hiện dự án sân bay Long Thành hay mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất đều phải thực hiện làm sao cho hợp lòng dân, nhất là tiết kiệm được vốn và nguồn lực đất đai. “Hiện nay, người dân TP.HCM vẫn chưa yên tâm, vẫn rất bất bình về cách mà chúng ta sử dụng đất trong khuôn viên của sân bay. Mặc dù chúng ta rất tích cực nhưng rõ ràng là còn có những vấn đề tính khả thi chưa cao, tính minh bạch chưa tốt, sự đồng thuận trong nhân dân chưa có”, bà Tâm nói. Cũng theo đại biểu Tâm, đối với dự án thành phần được tách ra khỏi dự án sân bay Long Thành, nếu sau khi Quốc hội thông qua nội dung trên, đất được thu hồi nhưng không được triển khai thì trách nhiệm của các cơ quan chức năng là rất lớn. Do vậy, bà Tâm đề nghị phải đưa vấn đề trên vào nghị quyết và được giám sát chặt chẽ bởi các cơ quan của Quốc hội. Đại biểu Trần Anh Tuấn (TP. HCM) cũng cho rằng việc nâng cấp sân bay Tân Sơn Nhất phải được thực hiện song song với việc triển khai nhanh dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành. Theo đó, đại biểu Tuấn kiến nghị Chính phủ cùng các bộ, ngành có kế hoạch chi tiết để triển khai dự án đồng thời tập trung nguồn lực đẩy nhanh việc nâng cấp sân bay Tân Sơn Nhất, xóa bỏ việc “sân golf thông thoáng bên cạnh sân bay quá tải”. Phát biểu giải trình các ý kiến của đại biểu, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Trương Quang Nghĩa cho biết ngoài việc tích cực chuẩn bị đầu tư dự án Long Thành, với tinh thần khẩn trương khắc phục quá tải ở Tân Sơn Nhất, vừa qua, Bộ Giao thông vận tải cũng được sự đồng thuận lớn của Bộ Quốc phòng và TP.HCM đã đồng thời triển khai một loạt dự án. Bộ trưởng Nghĩa cũng khẳng định, việc mở rộng Tân Sơn Nhất về phía Bắc là hoàn toàn không khả thi vì chi phí giải phóng mặt bằng quá lớn, tình trạng ô nhiễm tiếng ồn và rất nhiều vấn đề khác. “Phương án được lựa chọn là nâng cấp đường lăn, sân đậu quyết tâm xong trước Tết năm 2018. Năm 2019, xây thêm một nhà ga T4 với công suất từ 10-15 triệu hành khách, nâng công suất chung của sân bay lên mức 40-43 triệu hành khách/năm”, Bộ trưởng Nghĩa cho biết. Theo Bộ trưởng Nghĩa, dự kiến sân bay Tân Sơn Nhất sẽ lại đạt tối đa công suất vào năm 2022. Do vậy, việc triển khai cảng hàng không Long Thành đúng như dự kiến là hết sức cấp bách. N.Mạnh 