Chứng khoán ngày 9/6/2017 qua 'lăng kính' kỹ thuật
Giới thiệu nhận định của một số công ty chứng khoán về khả năng diễn biến thị trường ngày 9/6/2017 qua "lăng kính" phân tích kỹ thuật.
CTCK Tích cực Trung lập Tiêu cực  BVSC X  SHS X  FPTS X Hồi phục tăng điểm trở lại khi tiếp cận vùng hỗ trợ quanh 745 điểm (Công ty Chứng khoán Bảo Việt - BVSC) VN-Index có phiên giảm điểm với áp lực điều chỉnh được duy trì trong suốt phiên giao dịch. Việc cây nến đỏ đặc xuất hiện ngay sau cây nến nhỏ dạng “spinning top” đang làm dấy lên lo ngại về khả năng điều chỉnh của thị trường trong ngắn hạn. Thanh khoản giảm nhẹ so với phiên trước đó và thấp hơn đôi chút so với mức khối lượng bình quân 10 phiên, còn độ rộng thị trường nghiêng chứng kiến sự nhỉnh hơn của số mã tăng điểm. Giao dịch này cho thấy áp lực bán chưa thực sự đáng lo ngại cho dù các nhà đầu tư đang tỏ ra thận trọng đối với diễn biến thị trường. Chỉ số vẫn đang được hỗ trợ bởi nhóm MA ngắn hạn đang hướng lên trong bối cảnh các chỉ báo kỹ thuật vẫn đang có diễn biến tích cực. Điều này khiến BVSC cho rằng, chỉ số sẽ hồi phục tăng điểm trở lại khi tiếp cận các đường MA ngắn hạn tương ứng với vùng hỗ trợ quanh 745 điểm. Trong kịch bản này, đích đến của chỉ số vẫn được bảo lưu tại vùng kháng cự quanh 760 điểm. Ở chiều ngược lại, nếu chỉ số xuyên thủng ngưỡng hỗ trợ trên thì nhiều khả năng sẽ khiến xu hướng thị trường có những chuyển biến theo chiều hướng không mấy tích cực trong những phiên tiếp theo. Lúc này, vùng hỗ trợ 735-740 điểm sẽ là vùng hỗ trợ cho chỉ số. Trên khung thời gian intraday, chỉ số nhiều khả năng sẽ tiếp tục lùi về vùng hỗ trợ quanh 745 điểm trong nửa đầu phiên kế tiếp. Phản ứng hồi phục của chỉ số được dự báo sẽ xuất hiện tại vùng này. Vùng hỗ trợ của chỉ số nằm tại 735-740 điểm và 724-728 điểm. Vùng kháng cự của chỉ số nằm tại quanh 760 điểm. VN-Index sẽ tiếp tục tích lũy đi ngang trong biên độ 747-755 điểm (Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn-Hà Nội - SHS) VN-Index điều chỉnh trở lại sau 3 phiên tăng điểm liên tiếp trước đó. Tín hiệu kỹ thuật ngắn hạn của chỉ số duy trì tích cực với vùng hỗ trợ trong khoảng 744-747 điểm (MA5-10) và kháng cự gần nhất tại 755 điểm (đỉnh phiên 7/6). Tín hiệu kỹ thuật trung hạn là tích cực với vùng hỗ trợ trong khoảng 727-739 điểm (MA20-50). Về xu hướng dài hạn, VN-Index tiếp tục vận động trong thị trường giá lên (bull market) với hỗ trợ tại 694 điểm (MA200). Dự báo, trong phiên giao dịch cuối tuần, VN-Index sẽ tiếp tục tích lũy đi ngang trong biên độ 747-755 điểm, chỉ số sẽ cần sự bứt phá ra khỏi mốc 755 điểm để xác nhận xu hướng tăng tiếp tục. HNX-Index điều chỉnh trở lại sau 6 phiên tăng điểm liên tiếp trước đó. Tín hiệu kỹ thuật ngắn hạn của chỉ số duy trì tích cực với vùng hỗ trợ trong khoảng 94,8- 95,9 điểm (MA5-10) và kháng cự gần nhất tại 98 điểm (đỉnh phiên 7/6). Tín hiệu kỹ thuật trung hạn là tích cực với vùng hỗ trợ trong khoảng 91,2-93,4 điểm (MA20-50). Về xu hướng dài hạn, HNX-Index vận động trong thị trường giá lên (bull market) với hỗ trợ tại 85,5 điểm (MA200). Dự báo, trong phiên giao dịch cuối tuần, HNX-Index sẽ tiếp tục tích lũy đi ngang trong biên độ 96-98 điểm, chỉ số sẽ cần bứt phá ra khỏi mốc 98 điểm để xác nhận xu hướng tăng tiếp tục. Tiếp tục điều chỉnh (Công ty chứng khoán FPT - FPTS) Bên cạnh đó, trạng thái phân kì giữa đà tăng của VN-Index và khối lượng giao dịch, cũng như các chỉ báo xung lượng cũng cho thấy nhịp tăng 31/05/2017 đã suy yếu. Khoảng cách giữa Stochastic và đường tín hiệu đã được thu hẹp và có khả năng sẽ xảy ra giao cắt giữa chúng vào ngày mai. Đường RSI đã thoát khỏi vùng quá mua sau khi chạm đường trendline giảm điểm và ngưỡng 70. Đà tăng của MACD đã chững lại sau khi chỉ báo này ngang với đỉnh 6.87 của ngày 29/05/2017. Cả 3 tín hiệu nếu trên đều dẫn đến khả năng chỉ số sẽ tiếp tục điều chỉnh. Phiên hôm nay đóng cửa ở mức điểm 750.13, vẫn cách mục tiêu 746 gần 4 điểm. Như vậy, đà điều chỉnh có thể sẽ tiếp diễn bởi vẫn còn dư địa giảm điểm. Kể từ đầu tháng 5 đến nay, VN-Index luôn duy trì bên trên đường EMA 5, 20, 60 và 240 ngày (trung bình 1 tuần, 1 tháng, 1 quý và 1 năm). Điều này đồng nghĩa với chỉ số vẫn giữ vững xu hướng tăng điểm trong trung hạn. Do đó, FPTS nghiêng về khả năng chỉ số sẽ tiếp tục giảm về mục tiêu 746 trong các phiên tiếp theo nhưng vẫn giữ vững xu thế tăng trung hạn. Nhà đầu tư chỉ nên xem những nhận định của các công ty chứng khoán là nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán đều có khuyến cáo miễn trách nhiệm đối với những nhận định trên. 