Vụ án 'Hợp đồng tình ái' đại gia và hoa hậu sẽ được xét xử vào ngày 22.6
Chiều nay (8.6), TAND TPHCM đã tống đạt Quyết định đưa vụ án Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung cùng bị truy tố tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” ra xét xử (dự kiến ngày 22.6). Lần này, tòa án triệu tập mẹ của hoa hậu Phương Nga, cùng bạn trai của Thùy Dung.
Hoa hậu Phương Nga lần đến phiên tòa trước đây. Ảnh: P.B Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga có đến 3 luật sư cùng bào chữa, gồm luật sư Nguyễn Văn Dũ, Nguyễn Kiều Hưng (Đoàn luật sư TPHCM, hai luật sư này đã tham gia trước khi mở phiên tòa sơ thẩm lần 1), lần này có thêm luật sư Nguyễn Văn Quynh (Hãng luật Hưng Yên, Đoàn luật sư TPHCM). Bạn của hoa hậu, là cô Nguyễn Đức Thùy Dung có 2 luật sư bào chữa là Phạm Hồng Việt và Trần Thị Hồng Việt (cùng Đoàn luật sư TPHCM). Phương Nga và Dung tại phiên tòa lần trước. Ảnh: P.B Về phía “đại gia” Cao Toàn Mỹ (bị hại), cũng có đến 3 luật sư bảo vệ gồm luật sư Vương Công Đức (tham từ giai đoạn tố tụng), nay có thêm 2 luật sư là Trần Thu Nam (Đoàn luật sư TP.Hà Nội) và luật sư Vũ Ngọc Tường (Đoàn luật sư TPHCM). Hai bị cáo Trương Hồ Phương Nga (bị tạm giam từ ngày 19.3.2015) và Phạm Đức Thùy Dung (bị tạm giam từ ngày 19.3.2015) cùng bị Viện KSND TPHCM truy tố về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” theo khoản 4 Điều 139 của Bộ luật hình sự. Cao Toàn Mỹ tại phiên tòa lần trước Ảnh: P.B Theo cáo trạng mới nhất này, khoảng tháng 7.2012, Phương Nga nói với ông Cao Toàn Mỹ (ngụ quận 7, TPHCM) về khả năng kinh doanh của mình, đồng thời cho biết có nhiều bạn bè trong giới địa ốc, có thể mua nhà với giá rẻ hơn thị trường. Ông Mỹ đưa bà Nga 6 tỷ đồng để nhờ mua một căn nhà tại quận 5 nhưng bà Nga không giao nhà. Tiếp đến, bà Nga nói với ông Mỹ có căn nhà giá 16,5 tỷ đồng ở quận 1, lần này ông Mỹ đưa cho bà Nga 10,5 tỷ đồng. Sau khi đưa cho bà Nga tổng 16,5 tỷ đồng mà không có nhà, ông Mỹ làm đơn tố cáo với cơ quan công an. Cáo trạng cũng cho rằng, kết luận điều tra cho thấy, Nga đã bàn với Dung, làm giả một số giấy tờ, nhằm mục đích chứng minh Nga không dính líu tiền bạc gì với ông Mỹ. Trước đây, vào ngày 21.9.2016, Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung bị TAND TPHCM đưa ra xét xử về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Tại phiên tòa, Nga và Dung khai ra “hợp đồng tình ái” như mua bán tình dục giữa cô hoa hậu và “đại gia” Cao Toàn Mỹ, chứ không phải cô hoa hậu lừa Cao Toàn Mỹ. Gần một ngày xét xử, Tòa án đã trả hồ sơ để điều tra lại, nhằm làm rõ một số nội dung liên quan trong vụ án. Sau gần 2 tháng điều tra bổ sung, Cơ quan CSĐT Công an TPHCM đã hoàn tất hồ sơ, chuyển cho Viện KSND TPHCM (điều tra bổ sung lần 1). Tuy nhiên, sau khi xem xét, Viện KSND TPHCM tiếp tục trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung lần 2. Cũng theo cáo trạng lần này, về lời khai của Phương Nga về cái “hợp đồng tình ái” đã không có đủ cơ sở chứng minh và Viện KSND TPHCM vẫn truy cứu Nga, Dung tội “ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. P.B 