Tỉnh dậy thấy tay đau, rắn nằm dưới sàn, hốt hoảng kêu cứu
Con rắn có sọc đen và trắng khiến người đàn ông Hồng Kông hoảng hốt khi thức dậy vào buổi sáng.
Con rắn cắn người đàn ông ngủ ở một căn hộ tầng 15 (Ảnh minh họa) Khi mùa hè đến với Hồng Kông, trăn rắn bắt đầu ra ngoài tìm thức ăn. Và một người đàn ông đã có một phen hoảng hốt khi bị “vị khách không mời mà tới” cắn vào sáng thứ 6 tuần trước, Asia Times đưa tin. Con rắn nuôi được biết trốn thoát từ nhà hàng xóm. Nó cắn vào một ngón tay của người đàn ông vào lúc 5h sáng khi anh đang ngủ trong căn hộ tầng 15 ở Khu Cheung Ling, Sai Wan, Hồng Kông. Người đàn ông lao ra khỏi phòng ngủ khi thấy tay đau và con rắn nằm trên sàn. Anh gọi cảnh sát và sau đó được đưa đến bệnh viện. Một chuyên gia bắt rắn mang con rắn ra khỏi căn hộ và nói rằng nó là loài không độc. Trăn rắn liên tục xuất hiện ở Hồng Kông trong thời gian gần đây. Ở Kowloon, một con trăn Miến Điện nặng 25 kg, dài 4,6m đã bò vào nhà dân ở làng Cheung Hang ở hôm thứ 4 tuần trước, tờ Oriental Daily đưa tin. Một người bắt rắn phải vật lộn suốt 10 phút để tóm gọn con vật. Thứ 5 tuần trước, tại khu nhà ở Siena ở vịnh Discovery trên đảo Lantau, một con rắn hổ mang dài 0,6m cũng bị bắt vào buổi trưa. 