Bộ Tài chính giải thích chuyện tăng giá tính lệ phí trước bạ
Việc tăng giá tính lệ phí trước bạ căn cứ theo tổng hợp thông báo giá của các hãng xe, tổng hợp giá giao dịch thực tế của ô tô, xe máy từ Cục Thuế 63 tỉnh, thành phố.
Vào ngày 24/5/2017, Bộ Tài chính ban hành Quyết định số 942/QĐ-BTC sửa đổi, bổ sung Danh mục Bảng giá tính lệ phí trước bạ ô tô, xe máy ban hành kèm theo Thông tư số 304/2016/TT-BTC của Bộ Tài chính. Theo Quyết định này thì Bộ Tài chính đã bổ sung giá tính lệ phí trước bạ của các dòng xe chưa có trong Bảng giá của 135 loại ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống nhập khẩu; 19 loại ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống lắp ráp trong nước; 2 loại ô tô điện nhập khẩu; 2 loại xe chở hàng 4 bánh có gắn động cơ sản xuất, lắp ráp trong nước; 29 loại xe máy hai bánh nhập khẩu và 127 loại xe máy 2 bánh sản xuất, lắp ráp trong nước. Việc tăng giá tính lệ phí trước bạ căn cứ theo tổng hợp thông báo giá của các hãng xe, tổng hợp giá giao dịch thực tế của ô tô, xe máy từ Cục Thuế 63 tỉnh, thành phố. Đồng thời, sửa đổi giá tính  lệ phí trước bạ do biến động tăng, giảm 20% của 27 loại ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống nhập khẩu; 03 loại ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống lắp ráp trong nước; 03 loại xe máy hai bánh nhập khẩu; 6 loại xe máy hai bánh sản xuất, lắp ráp trong nước. Sau khi Quyết định của Bộ Tài chính được ban hành, dư luận đặt ra câu hỏi về nguyên do của việc điều chỉnh Bảng giá lần này. Về vấn đề này, Tổng cục Thuế cho biết: Việc sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh giá tính lệ phí trước bạ của ô tô, xe máy là công việc theo định kỳ của Bộ Tài chính nhằm bổ sung giá tính lệ phí trước bạ của các dòng xe ô tô, xe máy chưa được quy định tại Bảng giá Bộ Tài chính đã ban hành và điều chỉnh các trường hợp giá biến động tăng, giảm 20% trở lên so với Bảng giá Bộ Tài chính đã ban hành để đảm bảo giá tính lệ phí trước bạ sát với giá giao dịch của ô tô-xe máy thực tế trên thị trường và đảm bảo bình đẳng về giá trong việc tính lệ phí trước bạ của các dòng xe giữa các hãng xe. Việc sửa đổi, bổ sung được Bộ Tài chính căn cứ vào các nguồn thông tin như: tổng hợp thông báo giá của các hãng xe, tổng hợp giá giao dịch thực tế của ô tô, xe máy từ Cục Thuế 63 tỉnh, thành phố,... Những căn cứ cụ thể này đã được hướng dẫn tại Điều 4 Thông tư số 304/2016/TT- BTC về Danh mục Bảng giá tính lệ phí trước bạ ô tô, xe máy. Như vậy, việc sửa đổi, bổ sung Bảng giá như Quyết định số 942 là hoàn toàn đủ căn cứ. Theo Baohaiquan 