Lương Xuân Trường có thể không dự SEA Games 29
Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) hiện vẫn đang đàm phán với CLB Gangwon United để tiền vệ Xuân Trường có thể tham dự SEA Games 29 cùng đội tuyển U22 Việt Nam.
Tiền vệ Lương Xuân Trường (giữa) chưa chắc dự SEA Games 29. Tiền vệ xuất thân từ Học viện bóng đá HAGL-Arsenal-JMG là quân bài quan trọng ở tuyến giữa đội tuyển U22 Việt Nam. Tuy nhiên, SEA Games 29 không thuộc hệ thống thi đấu của FIFA, CLB chủ quản của Xuân Trường, Gangwon United, vì vậy không bắt buộc phải “nhả” quân. Trả lời báo chí sáng 8/6, Phó Chủ tịch thường trực Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Trần Quốc Tuấn cho biết, VFF hiện vẫn đang đàm phán với Gangwon United. Ông Trần Quốc Tuấn cho biết trong kế hoạch chuẩn bị cho SEA Games 29, đội tuyển U22 Việt Nam sẽ tham dự vòng loại U23 châu Á. Đây là giải đấu tuyển U23 Việt Nam từng giành quyền vào VCK năm 2015, dưới sự dẫn dắt của HLV Toshiya Miura. Ngày 29/7, U22 Việt Nam sẽ có trận giao hữu với đội các ngôi sao K-League (Hàn Quốc). Sau đó, toàn đội sẽ lên đường sang tập huấn tại Hàn Quốc tới ngày 11/8. “Tại đây phía Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc sẽ hỗ trợ chúng ta có 3 trận giao hữu chất lượng. Kết thúc tập huấn, đội tuyển U22 Việt Nam sẽ bay thẳng từ Hàn Quốc sang Malaysia dự tranh SEA Games 29”-ông Trần Quốc Tuấn cho biết. Theo ông Trần Quốc Tuấn, hiện tiền vệ Lương Xuân Trường mới chỉ đảm bảo được tham dự vòng loại U23 châu Á, ít có khả năng dự được trận đấu của đội tuyển U22 Việt Nam với đội các ngôi sao K-League. Nói thêm về trận đấu này, TTK VFF Lê Hoài Anh cho biết, ngoài ý nghĩa chuyên môn chuẩn bị cho SEA Games 29 của U22 Việt Nam, đây còn là sự kiện nhân dịp kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc. “Chúng tôi sẽ cân đối giá vé phù hợp để đông đảo người hâm mộ có thể đến sân”-ông Lê Hoài Anh nói. Theo TTK K-League Han Oung Soo, thành phần đội các ngôi sao K-League sẽ do người hâm mộ K-League bầu chọn. “Đội sẽ bao gồm những cầu thủ xuất sắc nhất của Hàn Quốc, gồm cầu thủ Hàn Quốc và cầu thủ nước ngoài đang thi đấu ở Hàn Quốc. Riêng tuyển thủ quốc gia của chúng tôi khó tham gia, vì hầu hết đang thi đấu ở nước ngoài”-ông Han Oung Soo nói. Tại SEA Games 29, HLV Nguyễn Hữu Thắng được Bộ VH-TT&DL, Tổng cục TDTT và VFF giao chỉ tiêu phải đưa đội tuyển U22 Việt Nam vào tới trận chung kết. Ngôi sao trẻ MU nghỉ hè cùng cô bồ bốc lửa Bị đội tuyển Pháp “bỏ rơi” trong đợt tập trung lần này nhưng Anthony Martial chẳng lấy làm phiền lòng khi đã có cô bạn gái xinh đẹp Melanie De Cruz cùng đi nghỉ mát tại Mauritius. Messi không mời ông thầy Luis Enrique dự đám cưới Cựu HLV Luis Enrique không có tên trong danh sách khách mời dự đám cưới của Messi vào ngày 30/6. Tiểu Phùng 