Nổ lớn nghi là khủng bố tại Đại sứ quán Mỹ ở Ukraine
Cảnh sát Kiev cho biết, hôm 8/6, một vụ nổ lớn đã diễn ra tại khuôn viên Đại sứ quán Mỹ ở thủ đô Kiev của Ukraine và bị nghi là hành động khủng bố.
Phía ngoài Đại sứ quán Mỹ tại Ukraine. Ảnh: podrovnosti.ua Người phát ngôn của cảnh sát Kiev, Oksana Blischik cho biết, hôm nay (8/6) một vụ nổ đã xảy ra tại khuôn viên Đại sứ quán Mỹ ở thủ đô Kiev của Ukraine và bị nghi là hành động khủng bố. "Vụ nổ diễn ra trong khuôn viên Đại sứ quán Mỹ tại Kiev và bị nghi là hành động khủng bố", phát ngôn viên cảnh sát Kiev, Oksana Blischik viết trên trang facebook cá nhân. Theo Blischik, tới thời điểm hiện tại chưa có thông báo nào về thương vong. Bộ phận báo chí của cảnh sát Kiev tiết lộ, vụ nổ xảy ra trong khuôn viên đại sứ quán, nằm ở trung tâm quận Shevchenkovsky, Kiev, đã được thông báo vào lúc 0h05' ngày 08/6. "Các điều tra viên phát hiện thấy một kẻ lạ mặt đã ném vào khu vực Đại sứ quán Mỹ một thiết bị nổ chưa xác định. May mắn thay không có ai bị thương trong vụ nổ này", cảnh sát Kiev xác nhận. Hiện đội điều tra đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để tìm hiểu vụ việc. (Theo TASS) Gia Bảo 