Ngoại trưởng Qatar khẳng định ưu tiên giải pháp ngoại giao
Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani ngày 8/6 ra tuyên bố cảnh báo cuộc khủng hoảng ngoại giao tại vùng Vịnh hiện nay đang đe dọa sự ổn định của toàn khu vực, đồng thời cho biết Doha ưu tiên giải pháp ngoại giao và nhấn mạnh rằng giải pháp quân sự sẽ không bao giờ giúp giải quyết vấn đề.
Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani tại hội nghị Ngoại trưởng Hội đồng hợp tác vùng Vịnh (GCC) ở Riyadh, Saudi Arabia ngày 17/5. Ảnh: EPA/TTXVN Phát biểu với báo giới sau khi Saudi Arabia, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) và một số nước khác cắt đứt quan hệ ngoại giao với Doha và đóng cửa mọi con đường giao thông liên lạc, Ngoại trưởng al-Thani cho biết nước này chưa bao giờ chứng kiến thái độ thù địch như vậy, kể cả từ một quốc gia thù địch. Tuy nhiên, ông khẳng định rằng Qatar chưa hề có thay đổi nào trong việc bố trí lại quân đội cũng như không hề triển khai binh sĩ mới. Ông cho biết thêm rằng việc Thổ Nhĩ Kỳ điều binh sĩ tới Qatar là nhằm đảm bảo an ninh cho toàn khu vực. Người đứng đầu ngành ngoại giao Qatar khẳng định Doha sẽ không chịu đầu hàng và không bao giờ thỏa hiệp về sự độc lập trong chính sách đối ngoại của mình. Tuy nhiên, theo ông al-Thani, hiện chưa có đề nghị cụ thể nào được đưa ra và Qatar đang chờ đợi các đề nghị như thế để thảo luận. Cũng trong phát biểu của mình, Ngoại trưởng al-Thani cho biết Qatar không lo ngại về tình hình lương thực, đồng thời khẳng định có thể sống mãi trong tình trạng hiện nay. Ông cho biết Iran đã bày tỏ sẵn sàng hỗ trợ Qatar về lương thực và cho phép Qatar sử dụng 3 cảng biển của Iran. Về vấn đề năng lượng, ông al-Thani cho biết 40% năng lượng điện của UAE là dựa vào khí tự nhiên của Qatar, đồng thời khẳng định Qatar tôn trọng các thỏa thuận về khí tự nhiên hóa lỏng đã ký với UAE. Tuy nhiên, ông cáo buộc UAE đang sử dụng các lợi thế thương mại như một công cụ chính trị. TTXVN/Tin Tức  