Hơn nửa tấn trái cây ngâm chất 'chín đều' chuẩn bị đem bán
Tại hiện trường lực lượng công an tạm giữ 45 chai hóa chất (chưa sử dụng) và 3 chai (đã sử dụng) 624kg trái bơ (trong đó, 28kg bơ đang ngâm hóa chất, 547kg đã ngâm hóa chất xong đang trưng bày để bán cho người tiêu dùng và 49kg bơ chưa ngâm hóa chất.
Ngày 8-6, Công an TP Sa Đéc (Đồng Tháp) cho biết, nơi đây đã phát hiện và bắt quả tang đối tượng Phạm Thị Kim Đào (28 tuổi) và Nguyễn Văn Hóa (19 tuổi, cùng cùng phường Tân Quy Đông, TP Sa Đéc) đang thực hiện hành vi sử dụng hóa chất để ngâm trái cây bán cho người tiêu dùng tại hộ số 2B, đường Lý Thường Kiệt (khóm 1, phường 2). Đào cùng số bơ đã ngâm hóa chất. Tại hiện trường, lực lượng công an tạm giữ 45 chai hóa chất (chưa sử dụng) và 3 chai (đã sử dụng) cùng 624kg trái bơ. Trong đó, 28kg bơ đang ngâm hóa chất, 547kg đã ngâm hóa chất xong đang trưng bày để bán cho người tiêu dùng và 49kg bơ chưa ngâm hóa chất. Qua làm việc bước đầu, đối tượng Đào khai nhận thuê địa điểm trên để kinh doanh mua bán trái cây. Gần đây, nhằm để cho trái cây chín đều, Đào đã dùng hóa chất để ngâm các loại trái cây rồi bán cho người tiêu dùng. Những loại trái cây mà đối tượng Đào thường xuyên kinh doanh như: Sa-pô, sầu riêng, táo các loại; bơ và bòn bon theo mùa. Theo lời khai của Đào thì số hóa chất trên được mua từ chợ đầu mối tại TP Hồ Chí Minh, với giá 2.100.000đ/thùng/30chai dùng để ngâm trái cây. Mỗi ngày, vựa trái cây của Đào pha 1 thùng dung dịch theo tỷ lệ 3 chai hóa chất với 60 lít nước để ngâm trái cây, sử dụng trong ngày. Thanh Phong 