Sáng mai, 10 bệnh nhân tai biến chạy thận ở Hòa Bình xuất viện
Sáng 8/6, 10 bệnh nhân tai biến khi chạy thận ở BVĐK Hòa Bình đang điều trị tại BV Bạch Mai sẽ xuất viện.
Các bệnh nhân tai biến khi chạy thận ở BVĐK Hòa Bình sẽ xuất viện vào ngày 8/6 Chiều 7/6, Bác sĩ Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, 10 bệnh nhân trong vụ tai biến khi chạy thận ở BVĐK Hòa Bình , hiện đang được điều trị tại BV Bạch Mai sẽ được xuất viện vào sáng 8/6. Theo Bác sĩ Dũng, sau một thời gian được điều trị tích cực, tính đến chiều 7/6, toàn bộ 10 bệnh nhân đang nằm ở BV Bạch Mai đã có biểu hiện sức khỏe tốt và tình trạng ổn định. Theo nguyện vọng của chính những bệnh nhân này, sáng 8/6, BV Bạch Mai sẽ làm thủ tục cho họ xuất viện để trở về tiếp tục điều trị tại BVĐK Hòa Bình. Được biết, BVĐK Hòa Bình sẽ hỗ trợ toàn bộ phương tiện để đưa 10 bệnh nhân từ Hà Nội về Hòa Bình và nhập viện để tiếp tục điều trị. Về phía BV Bạch Mai, việc xuất viện sẽ theo nguyện vọng của từng bệnh nhân, nếu bệnh nhân nào muốn ở lại để chạy thận những lần tiếp theo thì BV Bạch Mai cũng sẽ tiếp nhận và tạo điều kiện. Hồng Quý 