Trên 20 cựu cán bộ hải quan ở Kiên Giang bị khởi tố
Liên quan đến vụ doanh nghiệp chiếm đoạt trên 110 tỷ đồng tiền hoàn thuế ở Kiên Giang, công an tiếp tục điều tra hành vi sai phạm của 23 cựu cán bộ hải quan.
Chiều 8/6, VKSND tỉnh Kiên Giang phê chuẩn quyết định khởi tố bị can của cơ quan điều tra cùng cấp đối 23 người về hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Tất cả đều được tại ngoại. Các bị can nguyên là lãnh đạo, chuyên viên của Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Hà Tiên và cửa khẩu quốc gia Giang Thành. Theo nhà chức trách, 23 bị can bị khởi tố có liên quan đến vụ Nguyễn Hữu Thọ (49 tuổi) và con rể Võ Thanh Tuyến (Giám đốc Công ty Khánh Ly, ở huyện Giang Thành) chiếm đoạt hơn 110 tỷ đồng tiền hoàn thuế từ năm 2010 đến tháng 7/2013. Năm 2015, TAND tỉnh Kiên Giang đưa vụ án ra xét xử, tuyên Thọ tù chung thân, Tuyến 8 năm tù vì tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 8 cựu cán bộ hải quan ở huyện Giang Thành và thị xã Hà Tiên lĩnh 2 - 4 năm tù với cáo buộc Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Việt Tường 