Hoàng Oanh - Huỳnh Anh chia tay: Rạn nứt từ đầu năm
"Mối quan hệ của chúng tôi gặp sự cố từ đầu năm 2017. Vài tháng sau, chúng tôi không còn thân thiết như trước", Huỳnh Anh kể về mối quan hệ với Hoàng Oanh.
Nam diễn viên  Huỳnh Anh  xác nhận anh và bạn gái  Hoàng Oanh  đã chia tay được một thời gian. Anh không nói cụ thể thời điểm chấm dứt mối quan hệ với bạn gái á hậu, nhưng chia sẻ bản thân vừa trải qua những ngày tháng khó khăn, theo tin tức trên báo Zing news. “Mối quan hệ của chúng tôi gặp sự cố từ đầu năm 2017. Thời điểm đó chúng tôi vẫn chưa xác định tương lai sẽ thế nào. Vài tháng sau, chúng tôi không còn thân thiết như trước, nhưng cả hai vẫn chưa sẵn sàng đối diện với thực tế. Huỳnh Anh và Hoàng Oanh chia tay sau 3 năm yêu nhau. Ảnh Gia đình Việt Nam. Chuyện tình cảm không thành ảnh hưởng nặng nề đến tinh thần của tôi. Mọi công việc của tôi đều không thuận lợi. Tâm trí không ổn định khiến mọi thứ không suôn sẻ”, Huỳnh Anh nói. Huỳnh Anh giãi bày thêm khi trang cá nhân của anh cập nhật trang thái “độc thân”, bạn bè, đồng nghiệp và nhiều phóng viên đã hỏi thăm anh từ nhiều tháng trước. Nhưng ở thời điểm này, diễn viên sinh năm 1992 không tiện chia sẻ bởi cả hai vẫn chưa dứt khoát với nhau. Nam diễn viên Hà thành từ chối chia sẻ lý do chia tay Hoàng Oanh. Theo anh, không ai có lỗi khi chuyện tình cảm chấm dứt. Cả anh và Á hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2012 đều đã đến với nhau thật lòng. Ba năm bên nhau là quãng thời gian hạnh phúc của cả hai. Nam diễn viên và bạn gái cũ sẽ trân trọng những kỷ niệm đã có. Tối 7/6, nhiều sao Việt đã tham dự một buổi tiệc tại TPHCM. Trong đó, cặp đôi đang được quan tâm nhất hiện nay Huỳnh Anh và Hoàng Oanh cũng xuất hiện, theo báo Dân việt. Hoàng Oanh đi một mình đến dự sự kiện với chiếc váy xanh xinh xắn. Trong khi đó, Huỳnh Anh cũng "lẻ bóng" nhưng khi chạm mặt người cũ cặp đôi vẫn vui vẻ như "chưa hề có cuộc chia ly". Cả hai ngồi chung bàn trong suốt buổi tiệc và thoải mái cười nói rất thân thiết. Theo Hoàng Oanh tiết lộ, cả hai có sự khác biệt trong tính cách nên đã cùng nhau ngồi lại để nói lời chia tay trong hòa bình. Dù đã chia tay nhưng họ vẫn là bạn và hỗ trợ nhau hết mình trong công việc. Thời gian này, dù đang đối mặt với chuyện buồn tình cảm nhưng Hoàng Oanh và Huỳnh Anh vẫn tập trung vào công việc. Hoàng Oanh đang làm MC cho chương trình Vietnam Idol Kids nên cô rất bận rộn với lịch ghi hình dày đặc cho chương trình. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Zing news, Dân việt) 