Biếu sếp quả cà chua Hoàng gia Nhật: Đắt nhất thế giới, 1,6 triệu/kg
Nhìn giống hệt cà chua đỏ bán ở chợ nhưng khi ăn có vị ngọt, kèm vị mặn giống như vị hoa quả ngọt chấm muối, loại cà chua muối Royal Nhật hay còn gọi là cà chua Hoàng gia đang có giá bán lên tới 1,6 triệu đồng/kg, song vẫn được giới nhà giàu Việt săn mua về ăn.
Còn nhớ, hồi giữa tháng 2 năm nay, thị trường xuất hiện loại cà chua thân gỗ (cà chua Tamarillo) đã khiến người dân Hà thành xôn xao. Với giá bán 1 triệu đồng/kg, đây được cho là loại cà chua đắt nhất thế giới. Tính ra, giá của chúng cao gấp khoảng 50 lần giá cà chua đỏ bán ngoài chợ. Thế nhưng, một số chủ cửa hàng hoa quả nhập khẩu ở Hà Nội cho biết, không phải cà chua thân gỗ, cà chua muối Hoàng gia mới là loại cà chua có giá đắt đỏ nhất, với mức giá lên đến 1,6 triệu đồng/kg. Mức giá này đắt gấp rưỡi cà chua thân gỗ, đắt gấp 3 lần giá cà chua đường Đài Loan và đắt gấp 80 lần giá cà chua đỏ. Cà chua muối Hoàng gia Nhật Bản đang được nhiều người dân Việt mua về ăn Chị Nguyễn Thị An, chủ cửa hàng bán hoa quả nhập khẩu ở Khâm Thiên (Đống Đa, Hà Nội), cho biết, nhìn bề ngoài, cà chua muối Hoàng gia có hình dáng, màu sắc giống hệt cà chua đỏ Việt Nam. Tuy nhiên, khi ăn chúng có vị ngọt, kèm theo đó là vị mặn nhẹ giống như vị hoa quả ngọt được chấm với muối. Ở Nhật, cà chua muối thuộc loại hàng siêu hiếm bởi kỹ thuật trồng theo phương pháp hữu cơ trong nhà kính rất phức tạp mới có thể tạo ra được vị ngọt cùng vị mặn đặc trưng mà không một loại cà chua nào có được. Vì kỹ thuật trồng tương đối khó, phụ thuộc nhiều tính chất đất, nguồn nước nên từ trước đến nay, sản phẩm cà chua muối rất hiếm. Đó cũng là lý do mà người Nhật Bản đặt tên cho loại cà chua này là cà chua muối Hoàng gia. Theo chị An, từ trước đến nay, mọi người thường dùng cà chua như một loại rau gia vị dùng để xào nấu các món ăn hay để làm salad. Thế nhưng, với cà chua muối thì đa phần mua về ăn sống như một loại hoa quả vì ăn chúng rất ngon, ngọt, hương vị lạ, không bị hăng như cà chua thường. Cà chua này rất giống với cà chua đỏ bán ở chợ, nhưng khi ăn lại có vị ngọt xen lẫn vị mặn của muối Song, chị cũng cho hay, giá của loại cà chua này thuộc diện siêu đắt đỏ, nên cửa hàng chị chỉ nhập về theo đúng số lượng khách đặt trước. Khách đặt tầm khoảng 2 ngày sẽ có cà chua ăn. “Bây giờ hoa quả Nhật ngày nào cũng về, do đó, khách chỉ có nhu cầu, cửa hàng sẽ nhập về và giao hàng cho khách ngay ngày hôm sau”, chị chia sẻ. Tương tự, anh Hoàng Văn Tâm, chủ cửa hàng hoa quả cao cấp ở Hai Bà Trưng (Hà Nội) cũng tiết lộ, cà chua muối Hoàng gia được trồng tại tỉnh Kumamoto của Nhật Bản đang được giới nhà giàu Việt đặt mua về khá nhiều mặc cho giá của chúng siêu đắt đỏ. “Đây là loại quả rất kén khách, nhưng mỗi tuần anh cũng bán được khoảng 50-60 hộp cà chua muối Hoàng gia, mỗi hộp có 12 quả với trọng lượng khoảng 1kg”, anh nói. Anh gom đơn, cứ 3 ngày chốt đơn một lần để nhập hàng về, mỗi lần nhập, anh thường báo số lượng dư khoảng 5kg để bán bày bán tại cửa hàng. Song, lần nào cũng cháy hàng chỉ sau ít phút thông báo. Giá bán của loại cà chua muối Hoàng gia Nhật Bản lên tới 1,6 triệu đồng/kg Anh Tâm cũng cho biết, ngoài cà chua muối của Nhật, anh còn bán thêm loại cà chua Camela Nhật với giá bán 1,5 triệu đồng/kg. Tuy nhiên, cà chua Camela không đắt hàng bằng cà chua muối bởi chúng chỉ có vị ngọt sắc đơn thuần, ăn ngon như ăn các loại trái cây. Vì các loại cà chua Nhật mà cửa hàng anh bán đều thuộc diện cà chua có giá đắt đỏ nhất thế giới, khách mua chủ yếu là đối tượng gia đình giàu có. Trong đó, cứ 10 khách thì chỉ có 5 khách mua về ăn, còn 5 khách còn lại thì mua với mục đích đem đi biếu tặng. Thừa nhận, chị Trịnh Thị Ngọc Lan ở Yên Ninh (Ba Đình, Hà Nội) chia sẻ, chị vừa mới đặt mua 2 hộp cà chua muối Hoàng gia của Nhật với tổng giá tiền lên đến 3,2 triệu đồng để đem đi biếu tặng. “Hôm trước, thấy cửa hàng quảng cáo bán cà chua muối Hoàng gia tôi tò mò mua thử 6 quả (5 lạng) với giá 800.000 đồng về ăn thử thấy ngon, có vị vừa ngọt vừa mặn rất lạ. Nhưng, một quả cà chua loại này giá cũng lên tới trên 100.000 đồng nên gia đình ăn hạn chế, không dám mua nhiều. Lần này, chị mua 2 hộp liền một lúc để làm quà đem biếu, chứ mua ăn cũng thấy hơi xót tiền”, chị nói. Như Băng 