Đưa quan hệ Việt Nam - Czech đi vào chiều sâu, hiệu quả thiết thực
GD&TĐ - Nhận lời mời của Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Trần Đại Quang, Tổng thống Cộng hòa Czech Milos Zeman và phu nhân thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 6 - 8/6. Sáng 7/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chủ trì lễ đón trọng thể Tổng thống Cộng hòa Czech Milos Zeman.
Sau lễ đón, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội đàm với Tổng thống Cộng hòa Czech Milos Zeman. Tại hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tin tưởng kết quả chuyến thăm lần này góp phần tạo động lực đưa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực trong giai đoạn mới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu mà Nhà nước và nhân dân Cộng hòa Czech đã dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây và công cuộc xây dựng, phát triển đất nước ngày nay; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng củng cố và phát triển quan hệ với các nước bạn truyền thống, trong đó có Czech. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng những thành tựu mà Nhà nước và nhân dân Czech đã đạt được trong phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập châu Âu. Về phần mình, Tổng thống Milos Zeman bày tỏ vui mừng đến thăm Việt Nam; chân thành cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đoàn sự tiếp đón trọng thị và chân tình; đánh giá cao những thành tựu mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới, cũng như vị thế, vai trò quốc tế ngày càng được nâng cao; khẳng định Czech luôn coi Việt Nam là đối tác hữu nghị truyền thống và mong muốn phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực. Cũng tại hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, trao đổi về các biện pháp cụ thể thúc đẩy hợp tác song phương và về các vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm. Nhân dịp này, Việt Nam - Czech đã tiến hành ký kết một số văn bản liên quan đến vấn đề an ninh, phòng chống tội phạm. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Milos Zeman đã chứng kiến lễ ký kết. Trước đó, chiều 6/6 tại Hà Nội, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, Tổng thống Cộng hòa Czech Milos Zeman và Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã đến dự và chủ trì Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Czech. Diễn đàn do VCCI phối hợp với Liên đoàn Công nghiệp Czech và Đại sứ quán Czech tại Hà Nội tổ chức, với sự tham dự của các Bộ trưởng lĩnh vực kinh tế Czech và hàng trăm doanh nghiệp hai nước, mục tiêu là thúc đẩy hợp tác đầu tư, thương mại Việt Nam – Czech, trước hết là tạo thuận lợi cho doanh nghiệp phát triển tại Việt Nam và Czech. 