Ba bé gái bị người dượng hiếp dâm trong thời gian dài
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Sóc Trăng vừa bắt khẩn cấp Dương Ngọc Thế vì hành vi hiếp dâm 3 bé gái trong thời gian dài.
Căn nhà dột nát của gia đình chị Lâm Thị S.N - nơi 3 bé gái bị Thế hiếp dâm nhiều lần, trong thời gian dài Chiều 8.6, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Sóc Trăng ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tối bị can, bắt tạm giam Dương Ngọc Thế (30 tuổi, ngụ xã Thạnh Phú, H.Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng) về hành vi hiếp dâm trẻ em . Theo thông tin ban đầu từ Cơ quan CSĐT, ngày 1.6, chị Lý Thị L.H (38 tuổi, ngụ xã Phú Tân, H.Mỹ Xuyên) thấy con gái của mình là cháu L.T.H.M (11 tuổi) và Thế có biểu hiện bất thường. Gia đình gặng hỏi thì cháu M. mới cho biết thường bị Thế (M. gọi Thế là dượng) "làm chuyện người lớn" nhiều lần, trong nhiều năm liền. Gia đình chị L.H càng tá hỏa hơn khi biết không chỉ có cháu M. bị Thế hiếp dâm mà chị ruột của M. là cháu L.T.H.N và em họ là cháu C.T.Đ.N (cùng 14 tuổi) cũng bị Thế hiếp dâm nhiều lần, trong thời gian dài. Qua đơn tố cáo của chị L.H, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Sóc Trăng khẩn trương xác minh, làm rõ, sau đó xác định Thế đã nhiều lần hiếp dâm 3 bé gái, nên ra quyết định khởi tố, bắt khẩn cấp. Chị Lâm Thị S.N. (mẹ cháu C.T.Đ.N), nghẹn ngào: "Gia đình tôi chết điếng khi nghe con và các cháu kể lại sự việc". Do hoàn cảnh gia đình khó khăn, cách nay 2 năm, chồng của chị S.N mất, nên chị S.N cùng với Thế và một người thân trong gia đình hùn vốn làm dây nịt, đi bán dạo kiếm tiền nuôi con. Do tin Thế là người thân trong nhà nên chị S.N cũng không quan tâm nhiều đến mối quan hệ của Thế với mấy đứa cháu gái. Vì vậy, khi hay tin, gia đình ai cũng phẫn nộ, bức xúc. Chiều cùng ngày (8.6), ông Huỳnh Thái Quốc, Phó chủ tịch UBND xã Phú Tân, cho biết: “Thông tin dượng rể hiếp dâm 3 người cháu của vợ ở địa phương đã khiến cho nhiều người dân phẫn nộ. Hoàn cảnh gia đình của các cháu này rất khó khăn. Hiện nay, chính quyền địa phương và ngành chức năng của xã và huyện đã nắm được thông tin và xác minh, tìm hiểu để báo cáo cấp trên, có hướng xử lý theo quy định”. Trần Thanh Phong - Hoàng Vân 