Cháy nổ tại nhà máy sản xuất pháo hoa, 12 người thiệt mạng
Ngày 7/6, cháy nổ đã xảy ra ở một nhà máy sản xuất pháo hoa ở miền Trung Ấn Độ khiến 12 công nhân thiệt mạng, 10 người khác bị thương.
Lính cứu hỏa phải mất 2 giờ đồng hồ mới dập tắt được ngọn lửa ở nhà máy sản xuất pháo hoa tại huyện Balaghat, bang Madhya Pradesh. Theo người đứng đầu chính quyền địa phương, hiện vẫn chưa biết rõ nguyên nhân vụ nổ. Một cuộc điều tra đang được tiến hành. Tai nạn tại nơi làm việc thường xuyên xảy ra ở Ấn Độ do các tiêu chuẩn về an toàn sơ sài và việc thực thi các quy định an toàn lao động lỏng lẻo đã dẫn tới những vụ việc thương tâm. Tháng 4 vừa qua, hỏa hoạn lớn đã xảy ra ở kho chứa nhiên liệu và ngũ cốc tại bang Madhya Pradest khiến 13 người thiệt mạng. Tháng 3 trước đó, 5 công nhân thiệt mạng tại Jaipur sau khi hàng tấn cao su nấu chảy bị rò rỉ tại một đơn vị sản xuất lốp. Một tháng trước đó, 6 công nhân đã bị thiệt mạng trong một nhà máy sản xuất điều hòa ở thành phố Hyderabad, miền Nam nước này./. 