'Bom tấn' Ederson Moraes CHÍNH THỨC ra mắt Man City, chưa thể vượt Buffon
Sau nhiều ngày chờ đợi, thủ thành Ederson Moraes cũng đã chính thức ký hợp đồng ra mắt Manchester City.
Không để NHM phải đợi lâu, sau khi chiêu mộ thành công Bernardo Silva, Man City tiếp tục hoàn tất bản hợp đồng thứ 2 mang tên Ederson Moraes. Thủ thành này cập bến sân Etihad từ Benfica với giá trị lên đến 34.9 triệu bảng. Đã có thông tin cho rằng, Ederson là thủ môn đắt giá nhất lịch sử. Tuy nhiên, tính theo tỷ giá euro, Buffon vẫn là người nắm giữ kỷ lục này. Theo đó, do có bên thứ 3 liên quan đến việc sở hữu Ederson nên Benfica buộc phải công khai mức phí chuyển nhượng của thủ thành người Brazil. Cụ thể, Man City chi 40 triệu euro cho Benfica để sở hữu chữ ký của Ederson, trong khi đó, thương vụ Buffon sang Juventus năm 2001 tiêu tốn đến 53 triệu euro. Thủ thành năm nay 23 tuổi có phản xạ cực tốt và đặc biệt, có thể chơi bóng bằng chân, đáp ứng được tiêu chí lựa chọn thủ môn của HLV Pep Guardiola. Như vậy, Ederson đã phá kỷ lục trở thành thủ môn đắt giá nhất lịch sử chuyển nhượng Ngoại hạng Anh. Kỷ lục cũ thuộc về David de Gea với 18.9 triệu bảng. Ederson sẽ ký vào bản hợp đồng có thời hạn 6 năm với đội chủ sân Etihad. Ederson là sự bổ sung đáng chú ý của Man City. Hứa hẹn, Pep sẽ tiếp tục mang về nhiều tân binh khác. Ederson trong màu áo Benfica mùa này. Video tài năng của Ederson Moraes: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 17:06 08/06/2017 