Khởi tố 12 bị can trong ổ nhóm đánh bạc
Ngày 8.6, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Hà Tĩnh, cho biết, đơn vị này vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố 12 bị can để điều tra về hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc.
Ổ nhóm đánh bạc bị bắt giữ Trước đó, vào khoảng 16 giờ ngày 30.5, Công an thành phố Hà Tĩnh đã ập vào số nhà 56 A, đường Lê Văn Huân, phường Trần Phú (thành phố Hà Tĩnh), bắt quả tang 12 người đang có hành vi đánh bạc. Tại hiện trường, công an thu giữ 20 bộ bài tú lu khơ và hơn 16 triệu đồng cùng nhiều tang vật khác liên quan đến hành vi đánh bạc. Trong số 12 người bị bắt giữ , công an xác định Trương Quang Bích (28 tuổi, ngụ tại phường Trần Phú, thành phố Hà Tĩnh) là nghi phạm cầm đầu, tổ chức ổ bạc trên. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Bích khai nhận, vào khoảng 12 giờ ngày 30.5, Bích đã thuê nhà của một người tên Hà, ở phường Trần Phú để tổ chức đánh bạc, sau đó, Bích lần lượt điện thoại cho 11 người khác đến để đến đánh bạc. Tại đây, mỗi lần sát phạt, Bích đứng ra thu tiền "hồ" từ các con bạc. Kết thúc buổi chơi, Bích trả tiền phí cho Hà. Để đối phó với lực lượng chức năng, Bích bố trí nhiều đối tượng làm vị trí cảnh giới trong và ngoài nhà, lắp camera theo dõi. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an khẩn trương làm rõ. Phạm Đức 