Hà Nội: Cảnh sát nổ súng vây bắt đối tượng ôm 29 bánh heroin
Ngày 8/6, Công an quận Hà Đông, Hà Nội cho biết đã phát hiện, lập chuyên án đấu tranh triệt phá một đường dây tội phạm mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy từ Hòa Bình qua Hà Nội đi Quảng Ninh tiêu thụ; bắt giữ một mắt xích quan trọng trong đường dây là Trịnh Văn Tú, sinh năm 1990, trú tại Thủy Nguyên, Hải Phòng.
Trước đó, từ công tác nghiệp vụ, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy – Công an quận Hà Đông đã phát hiện một đường dây mua bán, vận chuyển ma túy số lượng lớn qua địa phận Hà Nội đi Quảng Ninh tiêu thụ. Chuyên án đấu tranh, triệt xóa đường dây ma túy này được xác lập. Ngày 2/6/2017, nắm được thông tin một đối tượng trong đường dây sẽ thực hiện nhiệm vụ vận chuyển ma túy bằng tô tô đi theo tuyến Quốc lộ 6A qua địa bàn Hà Nội, Cảnh sát lập tức thực hiện kế hoạch vây bắt đối tượng. Vào khoảng 10 giờ ngày 2/6, phát hiện chiếc xe ô tô hiệu Toyota Fortuner mang biển kiểm soát 30A – 02898 được xác định là của đối tượng vận chuyển ma túy di chuyển đến khu vực ngã ba Ba La, phường Phú La, quận Hà Đông, các lực lượng của Công an quận Hà Đông, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy – Bộ Công an và Cảnh sát giao thông Công an Hà Nội đã chặn bắt đối tượng. Phát hiện bị vây bắt, đối tượng liền tăng ga, đâm vào chiếc xe ô tô của lực lượng Cảnh sát nhằm thoát thân. Trước sự manh động của đối tượng, Ban chuyên án quyết định nổ súng, bắn vỡ hai kính cửa trước và một kính cửa sau ghế lái bên phải của chiếc xe. Nhưng đối tượng vẫn không dừng lại mà lái xe chạy về hướng ngã tư Quang Trung – Lê Trọng Tấn kéo dài, rồi sẽ vào đường CIENCO 5. Lập tức, Ban chuyên án tổ chức các mũi truy bắt đối tượng, đồng thời yêu cầu sự phối hợp từ Công an huyện Thường Tín. Khi chiếc xe chạy tới trước cửa trạm biến áp 500KV Thường Tín thuộc thôn Văn Giáp, xã Văn Bình, huyện Thường Tín thì bị lực lượng Công an huyện Thường Tín chặn đầu. Cùng đường, đối tượng liền dừng xe, bật cửa và chạy xuống cánh đồng thôn Văn Giáp. Song chỉ ít phút sau đó, đối tượng đã bị lực lượng làm nhiệm vụ bắt giữ. Kiểm tra tại chỗ chiếc xe của đối tượng, Cơ quan Công an phát hiện, thu giữ 27 bánh heroin có trọng lượng 9.480,66 gam được giấu kín trong ghế sau cùng của xe và 2 bánh có trọng lượng 705,96 gam tại hộp lọc gió điều hòa phía trước. Tại Cơ quan Công an, nhân thân của đối tượng được làm rõ là Trịnh Văn Tú, sinh năm 1990, trú tại Thủy Nguyên, Hải Phòng. Bước đầu Tú khai nhận, được một đối tượng tên Tùng thuê vận chuyển 29 bánh heroin trên từ đường mòn Hồ Chí Minh, thuộc địa phận tỉnh Hòa Bình chuyển về Quảng Ninh giao cho một đối tượng khác. Giao dịch thành công, Tú sẽ nhận được tiền công vận chuyển là 50 triệu đồng. Trước đó, khoảng tháng 4/2017, đối tượng đã vận chuyển trót lọt chuyến hàng là 73 bánh heroin từ Hòa Bình đến Hòn Gai, Quảng Ninh cho Tùng và được Tùng trả số tiền 50 triệu đồng. Hiện Cơ quan Công an đang tiếp tục điều tra làm rõ. Hạnh Quỳnh (TTXVN) 