Chân tướng 2 đối tượng trong vụ nổ súng, đập vỡ kính xe ô tô tại Phú Thọ
Liên quan đến vụ nổ súng, đập vỡ kính ô tô tại tỉnh Phú Thọ, CQĐT đã tạm giữ hình sự Nguyễn Trần Anh (27 tuổi) và Nguyễn Trần Nghĩa (18 tuổi), để điều tra về hành vi Cố ý làm hư hỏng tài sản.
Ngày 8-6, CQĐT Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, đơn vị đã thực hiện lệnh bắt 2 đối tượng Nguyễn Trần Anh (27 tuổi) và Nguyễn Trần Nghĩa (18 tuổi), cùng trú ở khu 4, xã Đồng Lương, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ. Đây là 2 đối tượng chính trong vụ ổ nhóm côn đồ nổ súng, đập vỡ kính xe ô tô mang BKS 19A-136.67 trên quốc lộ 32 thuộc xã Hiền Đa, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ, xảy ra khoảng 21h30 ngày 4-6. Hai đối tượng trong vụ án Như ANTĐ thông tin, khoảng 21h30 ngày 4-6-2017, anh Lê Văn T., (35 tuổi), trú ở huyện Cẩm Khê điều khiển xe ô tô đến địa phận xã Hiền Đa, thì bị nhóm chừng 10 đối tượng đi xe máy đuổi theo, rồi dùng dao, gậy chém, đập vỡ kính chắn gió. Khi xe ô tô dừng lại, 1 đối tượng cầm súng bắn thẳng vào kính chắn gió phía trước. Quá trình tổ chức điều tra, CQĐT phát hiện và thu giữ 1 xe máy nhãn hiệu Honda WAVE BKS 19Y1 - 3735 và 1 dao nhọn được gắn tuýp sắt dài 1,5m; 1 thanh kiếm và 9 tuýp sắt; đồng thời bước đầu xác định và bắt giữ các đối tượng gây án là Nguyễn Trần Anh và Nguyễn Trần Nghĩa. Tại CQĐT, đối tượng Nguyễn Trần Anh khai nhận sau khi gây án đã cất giấu khẩu súng tự chế tại nhà Lê Thành Luân (25 tuổi), ở khu 4, xã Đồng Lương, huyện Cẩm Khê. Bị mời đến cơ quan Công an, Luân khai nhận đã mang khẩu súng tự chế trên ném xuống giữa sông Bứa thuộc địa phận xã Đồng Lương, huyện Cẩm Khê. Kiểm tra nhà Luân, lực lượng Công an thu giữ được 2 viên đạn của khẩu súng tự chế chưa qua sử dụng, 1 vỏ đạn đã qua sử dụng. Vụ án đang được Công an tỉnh Phú Thọ điều tra mở rộng, xác minh làm rõ để xử lý hành vi của các đối tượng liên quan. 