Qatar đe dọa bắn mọi tàu hải quân xâm phạm lãnh hải
Bộ Quốc phòng Qatar gửi thông điệp tới các chính phủ Saudi Arabia, Bahrain và UAE, tuyên bố bắn bất kỳ tàu hải quân của các nước này đi vào vùng lãnh hải Qatar.
Thổ Nhĩ Kỳ sẽ triển khai quân đến căn cứ quân sự ở Qatar. Ảnh: Getty CNN ngày 8.6 dẫn lời một quan chức Mỹ cho biết thông tin trên. Quan chức này nói rằng tình hình ở Qatar không ảnh hưởng đến hoạt động quân sự và an ninh của Mỹ. Giới chức Mỹ cũng nói với CNN rằng, họ quan sát được hoạt động quân sự gia tăng ở Qatar, trong khi quân đội nước này được đặt trong tình trạng báo động cao, đề phòng nguy cơ bị tấn công. Tuy nhiên, thông tin này chưa được kiểm chứng. Cùng lúc, Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố triển khai quân đến căn cứ quân sự ở Qatar sau khi Quốc hội nước này thông qua trong ngày hôm nay. Theo tờ The Sun, với tư cách là đồng minh chủ chốt, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ đưa quân đến căn cứ quân sự ở Qatar, nơi Mỹ đặt căn cứ không quân lớn nhất tại Trung Đông. Dự thảo nghị quyết đã được thông qua với 240 phiếu thuận của đảng cầm quyền AK và phe đối lập MHP. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan chỉ trích việc các nước Arab cắt quan hệ bang giao với Qatar, nói rằng việc cô lập và trừng phạt không giải quyết được bất cứ điều gì. Ông Erdogan bổ sung, Ankara sẽ làm bất cứ điều gì trong quyền hạn của mình để giúp chấm dứt cuộc khủng hoảng. Thổ Nhĩ Kỳ lập căn cứ quân sự ở Qatar vào năm 2014, nhằm mục đích là nơi tổ chức các cuộc huấn luyện chung. Một năm sau, Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại Qatar vào thời điểm đó nói rằng 3.000 binh lính mặt đất sẽ được triển khai đến căn cứ này. Hôm qua, Tổng thống Donald Trump thay đổi lập trường về Qatar, chỉ một ngày sau khi hoan nghênh động thái của các nước Arab cô lập Doha. Trong một cuộc điện đàm với Tiểu vương Qatar, ông Donald Trump chìa nhành ô liu, đề nghị giúp đỡ các bên giải quyết khác biệt bằng cách mời tất cả đến Nhà Trắng để trao đổi nếu cần thiết. V.A 