Nguyên nhân khiến 8 người chết khi chạy thận ở Hòa Bình: Do nguồn nước lọc thận
Thông tin mới nhất cho biết, kết luận kiểm thảo về nguyên nhân gây tai biến cho 18 người chạy thận ở Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình là do nguồn nước lọc thận.
Sáng nay (8/6), ông Trương Quý Dương (Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình) cho biết, Hội đồng chuyên môn đã có kết luận kiểm thảo về nguyên nhân gây tai biến cho 18 bệnh nhân chạy thận xảy ra hôm 29/5, khiến 8 người chết. Hội đồng chuyên môn kết luận nguyên nhân ban đầu là do nguồn nước chạy lọc thận. Kết luận ban đầu này đã được báo cáo Bộ Y tế để có kết luận cuối cùng. Sáng nay, Hội đồng chuyên môn sẽ họp và xem xét lại vụ việc.  Nỗ lực hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân bị tai biến chạy thận. (Ảnh: N.P) Như tin đã đưa trước đó, Hội đồng được thành lập ngay sau vụ tai biến, gồm 12 thành viên. Phó Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình, đồng thời là đại biểu Quốc hội bà Bùi Thu Hằng làm Chủ tịch hội đồng thay vì ông Trần Quang Khánh, Giám đốc Sở Y tế như Bộ Y tế yêu cầu trước đó. Ngoài ra, Hội đồng còn có 7 người là lãnh đạo các phòng chuyên môn của Sở, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình và 4 chuyên gia đến từ Bệnh viện Bạch Mai gồm: Tiến sĩ Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận nhân tạo, tiến sĩ Đào Xuân Cơ, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, thạc sĩ Nguyễn Trung Nguyên, phụ trách Trung tâm Chống độc, tiến sĩ Nguyễn Văn Chi, Phó trưởng khoa Cấp cứu. Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến trước đó đã chỉ đạo ngay trong tuần này có kết luận nguyên nhân tai biến. Video: Cận cảnh quy trình chạy thận nhân tạo không phải ai cũng biết Vụ việc đau lòng xảy ra sáng 29/5, 18 bệnh nhân suy thận mãn đang chạy thận nhân tạo ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đột ngột có dấu hiệu bất thường. 8 người lần lượt tử vong, 10 người được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai ngay trong đêm, hiện sức khỏe đã hồi phục, trong sáng nay sẽ xuất viện về Hòa Bình. 