Bọ cánh cứng bay vào khí quản, bé trai 8 tháng tuổi nguy kịch
Sau khi bọ cánh cứng bay vào miệng bé trai 8 tháng tuổi, mẹ bé đã cố móc trong cổ họng khiến tình trạng trở nên nghiêm trọng. Bọ cánh cứng đã chui tận sâu trong khí quản và chặn đường thở khiến bé nguy kịch.
Bác sĩ Nguyễn Phan Nguyên, khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện  Nhi đồng 1, người tiếp nhận bệnh nhi, cho biết: bé trai chỉ mới 8 tháng tuổi (ngụ Cần Thơ), được Bệnh viện Cần Thơ chuyển lên, trong tình trạng đã được đặt nội khí quản để giúp bé thở, với nguyên nhân có côn trùng trong khí quản, chặn đường thở. Bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 đã soi khí quản của bé thì thấy niêm mạc khí quản rất xấu, bị tổn thương, phù nề nhiều và có con côn trùng nằm trong khí quản. Trao đổi với báo Thanh niên, bác sĩ Nguyên cho biết: “Con côn trùng đã nằm trong khí quản của bé hơn 8 giờ. Khi nội soi tại Bệnh viện Nhi đồng 1, con côn trùng đã chết. Tuy nhiên, dịch tiết của côn trùng đã đầy hết khí quản của bé. Mặt khác, trước đó, khi mắc kẹt, do con vật giãy giụa đã làm tổn thương khí quản của bé rất nặng”. Bác sĩ Nguyễn Thế Huy khám kiểm tra đường thở cho bệnh nhi. Ảnh: Nguyễn Mi Theo bác sĩ Nguyễn Thế Huy, Phó khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Nhi Đồng 1, dù con trùng đã chết khi chui tới nội khí quản nhưng niêm mạc của bệnh nhi bị tổn thương nặng; bởi đây là côn trùng cánh cứng, đã tiết ra nhiều axit và dịch nhầy. Đây là một trường hợp ít gặp vì thường côn trùng chết không gây nguy kịch cho bệnh nhân. Con côn trùng trong đường thở của bệnh nhi qua hình ảnh nội soi (hình 1) và sau khi được lấy ra ngoài. Ảnh: Nguyễn Mi Theo tin tức trên báo VOV, nguyên nhân con côn trùng tuột sâu vào cổ họng bé là do khi bay vào miệng bé, khiến bé ho sặc sụa, khó thở, người mẹ đã lấy tay móc họng bé mong lấy được con vật ra ngoài. Chính vì thế nên côn trùng chui sâu hơn, cuối cuống họng, chèn đường thở của bé khiến bệnh nhi bị suy hô hấp nặng. Bác sĩ Nguyễn Thế Huy khuyến cáo: Việc bị mắc dị vật đường thở rất hay gặp phải với trẻ em. Trẻ có thẻ bị bất cứ lúc nào, với nhiều loại dị vật khác nhau. Triệu chứng của trẻ khi nuốt, hốc, mắc phải các dị vật đường thở là trẻ đột ngột ho dữ dội, sặc sụa, khó thở, tím tái. Vì vậy phụ huynh phải bình tĩnh xử lý, tránh gây nguy hiểm thêm cho bé./. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo VOV, Thanh niên) 