Căng thẳng ngoại giao tại vùng Vịnh: Xác nhận Hãng Thông tấn Qatar bị tin tặc tấn công
Ngày 8/6, các nhà điều tra Qatar cho biết một vụ tấn công mạng gài thông tin "giả", được cho là nguyên nhân gây ra cuộc khủng hoảng với quốc gia vùng Vịnh này, đã được chuẩn bị từ tháng 4.
Ngày 8/6, Tập đoàn Bưu chính viễn thông của Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) tuyên bố đã ngừng toàn bộ các dịch vụ bưu chính viễn thông tới Qatar, quốc gia đang rơi vào cuộc khủng hoảng ngoại giao với các nước trong khu vực. Theo hãng thông tấn WAM của UAE, sau quyết định của chính phủ cắt đứt quan hệ ngoại giao và ban hành lệnh cấm đi lại với Qatar hồi đầu tuần này, Tập đoàn Bưu chính viễn thông UAE tuyên bố tạm ngừng mọi dịch vụ bưu chính tới Qatar kể từ ngày 6/6 cho đến khi có thông báo mới. Các bưu kiện đã nhận sẽ bị trả lại. Trong một diễn biến liên quan, ngày 8/6, các nhà điều tra Qatar cho biết một vụ tấn công mạng gài thông tin "giả", được cho là nguyên nhân gây ra cuộc khủng hoảng với quốc gia vùng Vịnh này, đã được chuẩn bị từ tháng 4. Trong báo cáo công bố ngày 7/6, các điều tra viên Qatar không nêu đích danh thủ phạm và cho biết họ nhận được sự hỗ trợ của các chuyên gia an ninh mạng Anh và Mỹ. Theo nhóm điều tra, các tin tặc đã lợi dụng kẽ hở trên trang web của Hãng Thông tấn của Qatar để thực hiện vụ tấn công. Các thông tin giả mạo đã bị gài vào máy từ tháng 4 và đến ngày 24/5 mới bị phát hiện. Trước đó, Moskva đã bác bỏ cáo buộc cho rằng các tin tặc Nga đã gây ra cuộc khủng hoảng ngoại giao ở Qatar, sau khi hãng tin CNN dẫn nguồn từ giới chức Mỹ cho rằng phía Nga đã gài thông tin "giả". Trả lời hãng tin Interfax, Cố vấn An ninh mạng của Điện Kremlin Andrei Krutskikh khẳng định đây là những cáo buộc vô căn cứ. Hãng tin CNN của Mỹ hôm 6/6 đưa tin, các quan chức tình báo Mỹ cho rằng giới tin tặc Nga đã gài thông tin sai lệch vào website của Hãng Thông tấn nhà nước Qatar khiến cho Saudi Arabia và các nước đồng minh cắt quan hệ với nước này. Cụ thể, các tin tặc đã đăng tải những lời nhận xét giả mạo của Quốc vương Sheikh Tamim bin Hamad al-Thani, cho rằng ông đã chỉ trích một số nhà lãnh đạo của các quốc gia Arab vùng Vịnh và kêu gọi giảm căng thẳng với Iran./. 