Vụ 8 BN tử vong khi chạy thận: Bệnh viện thiếu nhân lực, kinh nghiệm
Theo nhận định, sự cố y khoa xảy ra tại BVĐK Hòa Bình là một thảm họa lớn do bệnh viện còn thiếu nhân lực, kinh nghiệm, phương tiện...
Sau 5 tiếng họp kín từ sáng 8/6 không có sự tham dự của báo chí, Hội đồng chuyên môn đánh giá sự cố y khoa tại đơn nguyên Thận nhân tạo - bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã đưa ra kết luận ban đầu về sự cố hi hữu xảy ra với 18 bệnh nhân khi chạy thận nhân tạo ngày 29/5. Chiều 8/6, ông Trần Quang Khánh, Giám đốc sở Y tế tỉnh Hòa Bình đã chính thức công bố kết luận. Các bác sĩ cấp cứu bệnh nhân trong sự cố y khoa khi chạy thận nhân tạo tại bệnh viện Đa khoa Hòa Bình. Trên cơ sở nghiên cứu tài liệu gồm có hồ sơ bệnh án, các tài liệu liên quan và bản tường trình của các cá nhân liên quan, các văn bản Hội đồng đã thảo luận và khẳng định: “Đây là một thảm họa lớn do bệnh viện còn thiếu nhân lực, kinh nghiệm, phương tiện, các kiến thức xử trí tình trạng thảm họa; các bệnh nhân trong tình trạng diễn biến hết sức phức tạp”. Về chẩn đoán tình trạng của bệnh nhân, trên cơ sở 18 bệnh nhân lọc máu có triệu chứng tương đối giống nhau trong cùng một thời điểm, Hội đồng chuyên môn nghĩ đến hội chứng ngộ độc cấp qua đường máu do cùng một nguyên nhân gây ra với các biểu hiện tổn thương đa cơ quan (hô hấp, tuần hoàn, gan, thận, máu...). Về nguyên nhân, ở thời điểm hiện tại, Hội đồng chuyên môn chưa đủ căn cứ, cơ sở và bằng chứng khoa học để kết luận khẳng định chắc chắn nguyên nhân của sự cố trên (do chưa có kết quả xét nghiệm, phân tích nguồn nước RO và kết quả khám nghiệm tử thi...). Tuy nhiên Hội đồng chuyên môn nghĩ nhiều đến có sự bất thường của nguồn nước RO sử dụng trong quá trình chạy thận nhân tạo cho bệnh nhân tại đơn nguyên Thận nhân tạo của bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Ngoài ra, các thành viên hội đồng đều thống nhất các khâu tiếp nhận, khám, nhận định, đánh giá, thiết lập vòng tuần hoàn ngoài cơ thể cho bệnh nhân trước khi lọc máu là phù hợp với quy trình; việc xử lý khi có các dấu hiệu bất thường, xử trí cấp cứu là tích cực, phù hợp với quy trình chuyên môn kỹ thuật… Hội đồng được thành lập ngay sau vụ tai biến, gồm 12 thành viên. Phó Giám đốc sở Y tế Hòa Bình, đồng thời là đại biểu Quốc hội Bùi Thu Hằng làm Chủ tịch hội đồng thay vì ông Trần Quang Khánh, Giám đốc sở Y tế như bộ Y tế yêu cầu trước đó. Ngoài ra, còn có 7 người là lãnh đạo các phòng chuyên môn của sở Y tế Hòa Bình, lãnh đạo bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình và 4 chuyên gia đến từ bệnh viện Bạch Mai gồm: TS. Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận nhân tạo, TS. Đào Xuân Cơ, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực, Ths. Nguyễn Trung Nguyên, phụ trách trung tâm Chống độc, TS. Nguyễn Văn Chi, Phó trưởng khoa Cấp cứu. Trong sáng 8/6, 10 bệnh nhân được chuyển xuống điều trị tại bệnh viện Bạch Mai đêm 29/5 cũng đã được xuất viện trong tình trạng sức khỏe ổn định. 10 bệnh nhân này sẽ tiếp tục quá trình lọc máu chu kỳ. Nguyễn Huệ 