Đề xuất thu hồi sân golf để mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất
Theo nhiều đại biểu, trong khi chờ đợi sân bay Long Thành, nên thu hồi sân golf ở khu vực sân bay Tân Sơn Nhất để có thêm gần 160 ha đất, tăng công suất, giảm tình trạng ngập úng, kẹt cứng hiện nay.
Chiều 8/6, Quốc hội thảo luận về các nội dung liên quan đến việc triển khai Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành. Trao đổi bên lề Kỳ họp, nhiều đại biểu cho rằng, trong khi chờ đợi sân bay Long Thành thì nên thu hồi sân golf ở khu vực sân bay Tân Sơn Nhất để có thêm gần 160 ha đất, tăng công suất, giảm tình trạng ngập úng, kẹt cứng hiện nay. Bộ Giao thông Vận tải cho biết, do nhu cầu vận tải tăng cao, Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đang khai thác quá tải công suất thiết kế. Theo đó, năm 2016 đạt 32,5 triệu hành khách, trong đó có 20,6 triệu hành khách nội địa, vượt 37% công suất khai thác và gần 12 triệu hành khách quốc tế. Đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh Trương Trọng Nghĩa phát biểu ý kiến. Ảnh: Doãn Tấn – TTXVN Theo đại biểu Trương Trọng Nghĩa (Thành phố Hồ Chí Minh), lộ trình xây dựng sân bay Long Thành còn dài. Nếu giao diện tích sân golf cho sân bay Tân Sơn Nhất với đề án sử dụng cụ thể, việc đầu tư của ngành hàng không sẽ đem lại thêm nhiều việc làm và thu nhập cho người dân. Khi sân bay Long Thành xây dựng xong, đi vào hoạt động và sân bay Tân Sơn Nhất không còn quá tải thì cơ quan chức năng có thể bàn với ngành hàng không để lấy lại diện tích này và sử dụng vào mục đích phù hợp. Đại biểu Trương Trọng Nghĩa đề nghị, các cấp có thẩm quyền nên sớm cho phép thu hồi sân golf ở khu vực Tân Sơn Nhất, giao lại cho ngành hàng không để mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. “Nhiều cử tri đề xuất giao diện tích sân golf về cho sân bay Tân Sơn Nhất. Chính phủ cần chủ trì cùng với Bộ Quốc phòng và ngành hàng không dân dụng nghiên cứu kỹ ý kiến này. Nếu hợp lý thì bàn với nhà đầu tư tư nhân giao diện tích này cho sân bay Tân Sơn Nhất”, đại biểu Trương Trọng Nghĩa nhấn mạnh. Là người sinh sống tại Thành phố Hồ Chí Minh và chứng kiến sự quá tải của sân bay Tân Sơn Nhất, trong khi đó đất sân bay lại được cắt ra làm sân golf, nhà hàng khách sạn, đại biểu Phạm Khánh Phong Lan (Thành phố Hồ Chí Minh) cho rằng điều này là rất vô lý. “Nếu dành đất phục vụ cho mục đích quân sự thì sẵn sàng và không phải tranh cãi, nhưng ở đây lại trở thành đất dân sự để kinh doanh là điều không thể chấp nhận được. Vì sân golf chỉ phục vụ lợi ích cho một nhóm người, không vì lợi ích chung”, đại biểu Phạm Khánh Phong Lan nêu quan điểm. Đồng tình với quan điểm không nên tồn tại sân golf trong khi sân bay Tân Sơn Nhất đang quá tải, một số đại biểu cho rằng, nếu lấy lại được đất sân golf thì sân bay Tân Sơn Nhất sẽ được mở rộng thêm gần 160 ha. Điều này sẽ góp phần tăng công suất khai thác sân bay, hạn chế việc sân bay bị ngập như vừa qua, máy bay đậu qua đêm không phải bay xuống sân bay khác gây tốn kém cho các hãng hàng không và giúp tăng thu ngân sách.  Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Bình Nguyễn Ngọc Phương trả lời phỏng vấn báo chí trong giờ giải lao. Ảnh: Doãn Tấn - TTXVN Đại biểu Nguyễn Ngọc Phương (Quảng Bình) phân tích, có thể chuyển khoảng đất bị thu hồi thành sân bay quân sự hoặc sân bay nội địa ở một số lĩnh vực nào đó để giảm quá tải cho sân bay Tân Sơn Nhất trước khi sân bay Long Thành đi vào hoạt động chính thức. Thời gian chờ đợi sân bay Long Thành đi vào hoạt động còn rất dài. Vì thế, cùng với xây dựng sân bay Long Thành thì cũng nên mở rộng, nâng cấp sân bay Tân Sơn Nhất để giải quyết tình trạng quá tải gây bức xúc cho người dân trong thời gian qua./. 