Ly kỳ vụ luật gia TP. Hồ Chí Minh kiện đòi 55 tỷ tiền thưởng
Một luật gia được hứa thưởng số tiền gần 55 tỉ nhưng lại vướng lùm xùm vì không như thỏa thuận ban đầu.
Ngày 8-6, TAND Tối cao cho biết cơ quan này vừa kháng nghị đối với Bản án dân sự phúc thẩm số 87/2016/DS-PT ngày 6-5-2016 của TAND Cấp cao tại TP HCM về vụ án "Tranh chấp hợp đồng hứa thưởng và các tranh chấp khác" giữa nguyên đơn là ông Đặng Đình Thịnh (luật gia) với bị đơn là bà Vương Thị Khanh, ông Nguyễn Đắc Quang. Người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan là ông Phan Bình, Ngân hàng thương mại CP Á Châu; bà Đặng Thu Hà, Công ty Quản lý và kinh doanh nhà TP HCM cùng một số người khác. TAND Tối cao đề nghị Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao xét xử giám đốc thẩm hủy Bản án dân sự 87/2016/DS-PT và hủy bản án dân sự sơ thẩm số 116/2015/DS-ST ngày 3-2-2015 của TAND TP HCM; giao hồ sơ vụ án cho TAND TP HCM xét xử lại theo thủ tục sơ thẩm đúng quy định của pháp luật. Căn nhà 446-448 Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3) mà luật gia Thịnh đã được hứa thưởng 35% giá trị Đồng thời, tạm đình chỉ thi hành bản án dân sự phúc thẩm cho đến khi có Quyết định giám đốc thẩm của Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao. Ông Đặng Đình Thịnh là người khởi kiện yêu cầu bà Vương Thị Khanh và ông Nguyễn Đắc Quang trả cho ông 35% giá trị nhà đất số 446-448 Nguyễn Thị Minh Khai (phường 5, quận 3, TP HCM) theo cam kết hứa thưởng đã ký giữa ông Thịnh vì đã có quyết định của cơ quan nhà nước công nhận quyền sở hữu của vợ chồng bà Khanh đối với căn nhà này. Ông Thịnh đã đưa ra các bằng chứng gồm "Hợp đồng hứa thưởng" giữa bà Khanh, ông Quang với ông Thịnh có nội dung: Khi có bản án hoặc quyết định giao nhà cho bà Khanh, ông Quang hai căn nhà 446-448 Nguyễn Thị Minh Khai (phường 5, quận 3) thì bà Khanh, ông Quang sẽ trả cho ông Thịnh 15% tổng giá trịnh nhà, đất được giao trả. "Phụ lục hợp đồng" hứa sẽ tăng phần thưởng cho ông Thịnh thêm 10% sau đó có bản cam kết và thỏa thuận hứa thưởng nâng tổng tiền thưởng lên đến 35%. Tuy nhiên "phụ lục hợp đồng", "Bản cam kết", "Thỏa thuận hứa thưởng" tăng mức thưởng thành 35% ký giữa bà Khanh, ông Quang và ông Thịnh được lập tại Mỹ nhưng những tài liệu này đều không được hợp thức hóa lãnh sự của cơ quan có thẩm quyền. Trong quá trình giải quyết vụ án, bà Khanh chỉ thừa nhận bà có ký hợp đồng hứa thưởng 15% còn các thỏa thuận ký sau tại Mỹ tăng mức thưởng do ông Thịnh trưng ra thì bà không ký. Ông Quang khai chỉ đồng ý trả cho ông Thịnh tiền công dựa trên những chi phí hợp lý mà ông Thịnh chứng minh được. TAND Tối cao nhận định, tòa án hai cấp tại TP HCM chưa xem xét xác định có đúng bà Khanh, ông Quang ký các thỏa thuận nêu trên hay không nhưng lại căn cứ vào các thỏa thuận không được hợp pháp hóa lãnh sự để buộc bà Khanh, ông Quang trả cho ông Thịnh số tiền 54,6 tỉ (35% giá trị nhà) là không đúng quy định. Hai căn nhà 446-448 Nguyễn Thị Minh Khai (phường 5, quận 3 có nguồn gốc của bà Khanh và ông Nguyễn Đắc Kha, ông Kha qua đời vào năm 2004. Bà Khanh và ông Kha có 9 người con (trong đó có ông Nguyễn Đắc Quang) nhưng khi ký các thỏa thuận thưởng thì chỉ có ông Quang và bà Khanh ký. Trường hợp này cần hỏi ý kiến 8 người còn lại nên mới đủ căn cứ giải quyết vụ án. Việc TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm hủy một phần bản án sơ thẩm để xét xử lại sơ thẩm, đồng thời duy trì áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời đối với 2 căn nhà để đảm bảo thi hành phần nghĩa vụ đối với ông Thịnh số tiền 54,6 tỉ đồng là không đúng, gây thiệt hại nghiêm trọng quyền lợi của các đương sự. Căn nhà 446-448 Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3) thuộc sở hữu của ông Nguyễn Đắc Kha và bà Vương Thị Khanh. Năm 1980, vợ chồng ông Kha lập tờ ủy quyền cho người khác để xuất cảnh. Sau này, căn nhà được Nhà nước quản lý theo diện "vắng chủ". Sau khi ông Kha mất, bà Khanh và con trai là ông Nguyễn Đắc Quang về nước, làm đơn xin lại căn nhà trên. Năm 2007, bà Khanh và ông Quang ký ủy quyền cho ông Đặng Đình Thịnh liên hệ với cơ quan chức năng tiến hành các thủ tục xin lại nhà. Sau nhiều lần thỏa thuận bà Khanh và ông Quang nâng mức thưởng cho ông Thịnh lên 35% giá trị nhà (tương đương 54,6 tỉ đồng). Sau nhiều lần thỏa thuận, ngày 28-11-2008, bà Khanh và ông Quang đã ký một văn bản thỏa thuận hứa thưởng và mức hứa thưởng cuối cùng tăng lên đến 35% trên tổng giá trị căn nhà được giao trả. Ngày 28-6-2011, sau thời gian ông Thịnh "gõ cửa" các cơ quan chức năng, Bộ Xây dựng ra quyết định trả nhà cho bà Khanh. Sau đó, UBND TP HCM cũng ban hành quyết định trả nhà. Lúc này, ông Thịnh đề nghị mẹ con bà Khanh thực hiện việc trả thưởng như đã hứa nhưng không được chấp nhận. Do vậy, vị luật gia khởi kiện ra tòa, đề nghị tuyên buộc bà Khanh thực hiện việc trả thưởng. Liên quan đến căn nhà này, năm 1999, UBND TP HCM xác lập quyền sở hữu nhà nước đối với căn nhà và đất tại số 446-448 Nguyễn Thị Minh Khai. Từ ngày 11-1-2001 đến ngày 31-12-2011, Công ty quản lý và Kinh doanh phát triển nhà thành phố đã đồng ý cho Ngân hàng Á Châu (ACB) thuê căn nhà trên. Sau này, ông Quang được sự ủy quyền của bà Khanh tiếp tục ký hợp đồng cho thuê nhà với ACB. (Theo PLO) 