Moskva tuyên bố sẽ đáp trả hành động mở rộng NATO về phía Nga
Điện Kremlin quan ngại trước việc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương mở rộng về phía biên giới của Nga và sẽ thực thi các biện pháp để khôi phục lại sự cân bằng.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov. (Nguồn: Sputnik/TTXVN) Ngày 8/6, người phát ngôn của Tổng thống Nga Dmitry Peskov tuyên bố trước báo giới rằng Điện Kremlin quan ngại trước việc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) mở rộng về phía biên giới của Nga và sẽ thực thi các biện pháp để khôi phục lại sự cân bằng. Người phát ngôn Peskov đưa ra tuyên bố trên sau khi có thông tin Quốc hội Ukraine cùng ngày đã thông qua dự thảo quy định việc gia nhập NATO là ưu tiên đối ngoại của đất nước. [Tổng thống Nga tuyên bố NATO là công cụ đối ngoại của Mỹ] Ông Peskov cũng nhắc nhở rằng hiện Ukraine đang xảy ra nội chiến, điều này đi ngược lại với điều kiện để gia nhập NATO là đất nước phải không có xung đột trong nước và không có tranh chấp lãnh thổ. Từ tháng 12/2014, Quốc hội Ukraine đã bãi bỏ quy chế trung lập của nước này. Tổng thống Petro Poroshenko tuyên bố cho đến năm 2020, Ukraine phải đảm bảo được tính chất tương thích của quân đội nước này với quân đội các nước NATO và gia nhập liên minh quân sự này là mục tiêu chiến lược của đất nước./. 