Báo hoa mai sợ hãi sau khi lỡ tát vào mặt cá sấu khổng lồ
Một con báo hoa mai háu đói cả gan tát vào mặt cá sấu khổng lồ nhưng hành động của con cá sấu sau đó đã khiến nó phải chột dạ.
Theo Daily Star, trong video, con báo đốm đang đứng bên xác trâu rừng vừa săn. Một con cá sấu dài khoảng ba mét bỗng nhiên bò tới gần nhằm tranh phần. Báo đốm nhanh chóng nhận ra ý đồ của kè thù. Nó phi thân về phía cá sấu và dồn hết sức mạnh tát vào mặt con vật bằng bộ vuốt sắc. Con cá sấu không những không sợ hãi mà con nhe hàm răng sắc nhọn để dọa dẫm lại kẻ tấn công. Báo hoa mai lao tới tát vào mặt cá sấu. Nhận thấy cá sấu trong tư thế sẵn sàng giao chiến, báo hoa mai đột ngột ngừng lại rồi chấp nhận quay đầu bỏ đi, nhưỡng chiến lợi phẩm cho cá sấu. Bertie Gregory, một nhà quay phim động vật hoang dã là người đã ghi lại khoảnh khắc ấn tượng này và đăng tải lên trang chia sẻ Instagram vào ngày 7.6. “Đánh giá kích thước đồ sộ và lớp da dày rắn chắc của cá sấu, tôi tin rằng con báo sẽ không dám manh động”, Gregory nói. “Nhưng tôi đã lầm. Con báo lao đến và tát vào mặt cá sấu”. Báo hoa mai chùn bước khi cá sấu hung dữ nhe răng cảnh cáo. “Mọi người thấy đấy, cá sấu không hề hoảng sợ trước đòn tấn công của con báo. Nó thậm chí còn há mồm, nhe răng ra dọa lại đối phương”. Đoạn video nhanh chóng thu hút hơn 240.000 lượt xem chỉ trong vài giờ cùng nhiều lời bình luận. “Đoạn video này thật ấn tượng”, một người xem viết. “Đó đúng là một cú tát trời giáng của năm…”, người khác nói. “Những gì xảy ra thật đáng kinh ngạc”, người thứ ba bình luận. 