Iran bắt 5 người sau vụ IS tấn công trụ sở Quốc hội và lăng mộ
Cảnh sát Iran hôm 7/6 cho biết đã bắt giữ 5 người sau các vụ tấn công do IS tiến hành làm ít nhất 12 người thiệt mạng tại thủ đô Tehran.
Hiện những người này đang bị điều tra để xác minh có liên quan đến các vụ tấn công này hay không. Cảnh sát Iran gác gần trụ sở Quốc hội nước này. Ảnh: Fars. Liên quan đến việc nhận dạng những thủ phạm trong vụ đánh bom kép tại Tehran, Phó chủ tịch Hội đồng An ninh quốc gia Iran Reza Seifollhai cho biết, thủ phạm là người Iran và đã gia nhập tổ chức Nhà nước Hồi giáo (). Trước đó, hôm qua, các vụ tấn công nhằm vào tòa nhà Quốc hội Iran và lăng mộ của cố lãnh tụ cách mạng Ruhollah Khomeini cách tòa nhà Quốc hội khoảng 20km đã khiến ít nhất 12 người thiệt mạng và 39 người bị thương. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng thừa nhận 5 phần tử thuộc tổ chức này đã tiến hành cuộc tấn công kép tại Tehran bằng súng trường, lựu đạn và áo khoác gài bom, khiến hàng chục người thương vong. Tổ chức này cũng đe dọa sẽ thực hiện thêm các vụ tấn công vào Iran - quốc gia đa số người Hồi giáo dòng Shiite, đồng thời nhấn mạnh sẽ không bỏ lỡ cơ hội nào để gây đổ máu cho người Iran đến khi luật Hồi giáo Sharia được thực thi./. Thùy Linh/VOV-Trung tâm Tin 