Dương Triệu Vũ: 'Tôi và Đàm Vĩnh Hưng không làm đám cưới'
Em trai Hoài Linh cho hay anh và Đàm Vĩnh Hưng tổ chức bữa tiệc hoành tráng để kỷ niệm tình cảm gắn bó giữa hai người. Anh khẳng định đó không phải lễ cưới như mọi người mặc định.
Tôi không ngờ tiệc tri kỷ lại có sự ảnh hưởng mạnh mẽ như thế. Tôi nhận được hàng chục cuộc điện, nhắn tin hỏi thăm của người quen ở Việt Nam và Mỹ, đến nỗi tôi phải tắt điện thoại. Tôi khẳng định luôn đó không phải là đám cưới của chúng tôi. Đối với tôi, anh Hưng là người bạn tốt, người anh, người trong gia đình và cũng là ân nhân. Nếu không có anh Hưng sẽ không có cái tên Dương Triệu Vũ. Mọi người thường hỏi vì sao tôi có người anh nổi tiếng như anh Hoài Linh mà không nhờ giúp đỡ bởi anh Linh chưa bao giờ muốn tôi đi hát. Trong gia đình ai cũng muốn tôi tập trung vào học hành. Tiệc 14 năm 9 tháng chỉ đơn giản là ngày kỷ niệm chúng tôi gắn bó với nhau. Trên đời này kiếm được người bạn hiểu và gắn bó với mình qua bất kỳ giai đoạn nào trong cuộc đời là vô cùng hiếm có. Có những lúc tôi cũng gặp biến cố, chuyện buồn trong tình cảm, anh Hưng luôn ở cạnh để động viên, chăm sóc. Còn khi anh gặp chuyện buồn trong gia đình thì tôi luôn ở bên. Tôi không xác định tình cảm giữa tôi và anh Hưng là tình yêu mà là tình tri kỷ, gắn bó. Trên đời có nhiều thứ tình cảm, không chỉ tình yêu là thứ duy nhất có ý nghĩa. Tôi là người thích sự tự do, muốn đi đâu là xách ba lô đi. Tôi chưa bao giờ mong muốn có con hay kết hôn. Tôi không thích và sẽ không bao giờ thích điều đó. Tôi khá hài lòng với cuộc sống hiện tại cùng 4 con chó trong nhà. Gia đình tôi cũng thoải mái nên không giục giã tôi phải lập gia đình, có con. Ngày xưa khó khăn duy nhất từ gia đình là không cho tôi đi hát vì sợ đời sống ca sĩ bấp bênh. Sau 15 năm theo nghề, tôi sống đúng, làm đúng nên mọi người luôn có sự hãnh diện về tôi. Quan điểm của tôi về người đồng tính là không có sự kỳ thị. Đồng tính cũng như mọi người cũng có ước mơ được yêu, được sống cùng người mình yêu và muốn được luật pháp công nhận. Tôi chưa bao giờ nghĩ người đồng tính thì phải cảm thấy xẩu hổ. Khoa học đã chứng minh đồng tính không phải xu hướng mà sinh ra đã như vậy. Con người phải cho nhau tình thương và thông cảm nhiều hơn. Tôi sẽ không bao giờ nói đến giới tính, tình yêu hay bất cứ thứ gì riêng tư trong cuộc sống của mình. Những gì mình thấy đẹp thì tốt nhất nên gìn giữ, nói ra ngoài thì sớm muộn gì cũng mất. Tôi nghĩ trên đời này nếu như có gì có thể thay đổi được thì cố gắng còn không thì tốt hơn cứ đón nhận nhẹ nhàng, đừng làm ảnh hưởng đến cuộc sống của người khác. Tôi nghĩ mình dung hòa giữa tính cách của anh Linh và anh Hưng. Cá tính của hai người đó đều nằm trong người tôi. Không những thế tôi còn ảnh hưởng từ ba mẹ, anh chị trong gia đình nữa. Một trong những điều tôi tự hào nhất khi bước vào đời dù gia đình không giàu có nhưng tình thương mọi người dành cho tôi bao la. Tôi sống và làm nghề vô tư bởi lẽ nếu có điều gì tệ xảy ra, tôi sẽ trở về gia đình, anh em nuôi tôi. Nếu không tôi sẽ đi học làm bác sĩ như kế hoạch từ đầu của ba mẹ. Anh Hoài Linh rất khó tính với anh em trong gia đình. Khi tôi về Việt Nam quay clip đầu tiên, anh đã dặn phải về Mỹ ngay, không được ở thêm. Tuy nhiên sau clip đó, anh Hưng lại tiếp tục hỗ trợ tôi nhiều hơn trong công việc và cuộc sống. Khi ấy, anh Hoài Linh có một sự ran đe nhẹ với anh Hưng: “Mày cho Cu Tin (tên ở nhà của Dương Triệu Vũ -PV) đi hát thì ba mẹ sẽ giận tao. Giận tao thì tao sẽ xử mày”. Phải nói rằng những gì anh Hưng giúp tôi có được ngày hôm nay đều xuất phát từ tình thương thật sự. Trong buổi tiệc 14 năm 9 tháng, mẹ tôi đã nói: “Anh em phải thương nhau. Tin có bệnh hoạn gì thì anh Hưng phải giúp đỡ. Còn anh Hưng buồn gì thì Tin phải quan tâm”. Mẹ tôi đã nói thế thì anh Linh còn có gì phải giận. Anh Hoài Linh nói gì về bữa tiệc của anh và anh Đàm Vĩnh Hưng? Cái này anh chưa đánh là may rồi. Kể cả trong thời gian chuẩn bị làm bữa tiệc này tôi cũng chưa bao giờ có ý định mời anh Linh. Thứ nhất là anh ấy rất khó tính. Thứ hai là những tiệc có vẻ bày vẽ, nhiều hoa, mặc đồ đẹp thì tốt nhất đừng mời anh. Mời thì anh ấy sẽ mắng vô mặt đấy. Anh từng giận anh trai Hoài Linh vì ngăn cản mình đi hát? Tôi chưa bao giờ dám giận anh mình. Nếu anh không giúp là có lý do. Lý do lớn nhất là anh sợ mang trách nhiệm đối với ba mẹ. Không phải con đường nào vào ca hát cũng dễ chịu. Anh ấy là người từng trải qua nhiều bầm dập trong nghề. Có những ngày đi hát về khuya, anh ho ra máu. Ba mẹ tôi la anh rằng: “Con bán phổi nuôi miệng”. Anh ấy như một con thiêu thân, hết mình với nghề, có trách nhiệm với mọi người xung quanh. Tôi biết với sự nổi tiếng của anh thì rất nhiều người muốn anh giúp để có sản phẩm chắc chắn. Khi họ ngỏ lời, anh Linh không thể từ chối nhưng với anh chị em trong nhà thì từ chối cũng dễ hơn. Tôi nói với anh cái máy xài hoài cũng cần "restart", chăm sóc, thêm dầu nhớt mới chạy bền. Anh ấy nhiều tuổi mà không có thời gian ngủ nghỉ. Anh lại ăn thức ăn không đủ chất dinh dưỡng. Tôi khuyên anh nên dành thời gian cho bản thân như đi câu cá, lên đền, chùa đọc kinh. Hình như anh có nghe lời tôi nên gần đây sức khỏe của anh tốt hơn. Tôi nghĩ quan trọng nhất là ước nguyện xây đền thờ Tổ đã hoàn thành nên anh khá mãn nguyện. Anh Linh không còn áp lực về sự nổi tiếng, niềm vui trần tục của anh là để lại gì đó cho thế hệ sau. Anh em tôi thương nhau nhưng ít nói chuyện. Ngày xưa chưa có công nghệ nên thời gian chúng tôi gặp nhau còn hiếm hơn. Khi tôi 13 tuổi, anh Linh đã dọn qua bang California hát. Có những dịp nghỉ hè, anh cho tôi qua Cali chơi nhưng anh thường đi lưu diễn. Lúc đó, chị Hương – vợ anh chở tôi đi khắp nơi. Việc hai anh em ít nói chuyện cũng do khoảng cách tuổi tác khá lớn. Khi ấy, tôi tự ti vì không có đủ sự trải nghiệm để nói chuyện với anh mình. Người chị gái của tôi hiện 40 tuổi mà mỗi lần anh Linh nói gì là ngồi run rẩy. Nói chung anh Linh có sức mạnh gì đó mà làm cho người khác rất sợ. Đối với một đứa bé 19, 20 tuổi đã làm phật lòng anh mình như tôi thì còn dám ngồi nói gì nữa. Dù vậy, tôi luôn luôn ngưỡng mộ anh mình. Tôi luôn nhìn cách anh sống để tự kiểm điểm bản thân, làm sao sống tốt hơn với nghề. Riêng tôi và vợ cũ của anh ấy thì vẫn là chị em tốt. Tôi nhớ, mỗi mùa hè tôi qua Cali thì hai chị em đi chơi khắp nơi. Chị dẫn tôi đi shopping, dẫn đi quán ăn hơn một đồng. Từ chị tôi học được cách sống phải tiết kiệm. Có lẽ tuổi thơ của chị cơ cực nên đã rèn cho chị lối sống đó. Cho dù tiết kiệm nhưng chị thường mua quà tặng em chồng, vì thế tôi rất thương chị. Bây giờ tôi mừng chị đã có gia đình mới. Hai năm trước, khi về Việt Nam, chị vẫn đến ở cùng ba mẹ tôi. Cả gia đình vẫn đi chơi, ăn uống vui vẻ. Ba mẹ tôi gần 80 tuổi nhưng suy nghĩ cởi mở, hiện đại, không bị áp đặt bởi những khuôn khổ. Ông bà đều cho rằng nếu hôn nhân không cứu vãn được thì nên chia tay trong sự hòa nhã, tình thương để con cái không mặc cảm. Bản thân mình không muốn kết hôn thì sao lại giục anh kết hôn? Tôi không tin vào hôn nhân vì theo thống kê hơn 50% hôn nhân hiện tại đã rơi vào đổ vỡ. Ngày mới về tôi chưa đủ ngôn ngữ tiếng Việt để giãi bày suy nghĩ, quan điểm. 6 năm sau khi về nước, vốn ngôn ngữ tốt, tôi viết nhiều hơn. Đây là thói quen vì khi đi học tôi chuyên về văn học, triết lý và tâm lý. Tôi thích viết, thể hiện quan điểm của mình về các vấn đề. Nói lên suy nghĩ của mình không có nghĩa là đụng chạm ai đó bởi tôi viết về một vấn đề chứ không có ý định tấn công bất cứ ai. Ý kiến của tôi không phải đúng, duy nhất vì quan điểm thế nào là tùy suy nghĩ và trải nghiệm của mỗi người. Ý kiến của anh về vấn đề đi trễ ồn ào trong showbiz thời gian qua thế nào? Rất nhiều nghệ sĩ thường đi trễ. Khi cô người mẫu Thái Lan dùng từ chuyên nghiệp nhấn vào cách làm việc thì tôi nghe xót lắm, thậm chí thấy nhục. Người Việt Nam có quan điểm về thời gian khá thoải mái nên đã dẫn tới điều này. Nhiều người cho rằng ngôi sao thì có quyền tới trễ là không đúng. Có những ngôi sao lại đi rất đúng giờ. Có lần tôi mời anh Hữu Châu tham gia live show. Tôi đoán thế nào mình tới cũng đợi anh vì được cảnh báo “giờ dây thun” ở Việt Nam. Tuy nhiên, khi tôi đến sân khấu thì anh Châu đã tới. Tôi nhìn anh mà điếng người. Một người đàn anh phải chờ mình nửa tiếng thì không chấp nhận được vì rất vô lễ và thiếu tôn trọng. Từ đó, tôi xác định mình có thể ngồi đợi người khác chứ không để ai chờ mình. Trong trường hợp bất khả kháng thì tôi sẽ báo trước để mọi người sắp xếp. Bích Hằng 