Trang Trần: 'Mình uống bia như nước, thích chửi bậy, đánh nhau'
"Còn điểm xấu của mình là bia rượu, nói tục chửi bậy, hay đánh nhau" - cựu người mẫu Trang Trần thừa nhận.
 "Còn điểm xấu của mình là bia rượu, nói tục chửi bậy, hay đánh nhau" - cựu người mẫu Trang Trần thừa nhận. Trong clip mới chia sẻ, Trang Trần thừa nhận điểm xấu khó bỏ của mình là thích nhậu, ngày nào cô cũng nhậu đến mấy trận, hay nói tục chửi bậy. "Nhậu nhiều như mình là xấu lắm nhé. Mọi người đừng nhậu như Trang Trần. Mình là mê nhậu, kỳ lắm, con người mình là phụ nữ gì mà cứ thích nhậu vậy đó. Ngày nào cũng nhậu." Cựu người mẫu sinh năm 1985 cũng tiết lộ lý do thích nhậu nhiều như vậy: "Làm gì có công việc nào uống bia uống rượu. Chỉ vì mình đam mê tửu lượng thôi. Đam mê nhậu nó mới như vậy. Ngày nào mình cũng nhậu, xấu tính nhở? Mọi người đừng nhậu như Trang Trần nhé, dưỡng da bao nhiêu mà ngày nào cũng như nhậu mấy trận, mỗi trận 10 đến 15 chai bia thì vỡ nợ, bia uống thay nước". Scandal Trang Trần xúc phạm nghệ sĩ Xuân Hương ngày càng trở nên căng thẳng Vì hay uống rượu bia nên da mặt của Trang Trần nổi mụn khá nhiều, cô khuyên các chị em phụ nữ: "Mọi người đừng thức khuya như Trang Trần, cũng đừng uống bia rượu như mình. Mình như một thằng con trai ý. Học Trang Trần thì chỉ học sự chăm chỉ làm việc, đừng học trò bia rượu và chửi bậy nhé. Con người Trang Trần cũng có điểm tốt và điểm xấu. Ai chơi với mình sẽ thấy được điểm tốt là chăm chỉ lao động, chịu khó kiếm tiền và thương người. Còn điểm xấu của mình là bia rượu, nói tục chửi bậy, hay đánh nhau". Thời gian gần đây Trang Trần đang khiến công chúng bức xúc khi có những lời lẽ thô tục dành cho nghệ sĩ Xuân Hương. Năm 2015, cô cũng bị tạm giam 4 ngày vì tội danh lăng mạ và chống người thi hành công vụ, thậm chí cô còn tát một cán bộ tự quản. Trang Trần bị xử 9 tháng tù giam nhưng được hưởng án treo vì khi đó cựu người mẫu đang có thai. Đỗ Quyên 