Bí quyết để 'bé hạt tiêu' Sĩ Thanh có đường cong bỏng mắt
"Gái ế" Sĩ Thanh tiết lộ bộ môn thể dục giúp cô có được thân hình bikini hoàn mỹ tới vậy.
Sĩ Thanh sở hữu số đo 3 vòng gợi cảm 82-59-89 (cm) Mới đầu hè, Sĩ Thanh đã khoe liên tiếp nhiều ảnh bikini "bỏng mắt", khiến người hâm mộ được phen trầm trồ, tán thưởng. Tuy sở hữu chiều cao khiêm tốn, nhưng đường cong hình thể hoàn hảo của nữ ca sĩ là mơ ước của biết bao người. Sĩ Thanh cho biết, hiện tại số đo hình thể của cô đang dừng ở mốc 82-59-89 (cm). Đây là kết quả của việc tập yoga đều đặn. Mỗi tuần, Sĩ Thanh tập 3 buổi yoga trên lớp (kéo dài 1 tiếng/ buổi), xen kẽ 3 buổi tự tập ở nhà (45 phút - 1 tiếng/ buổi). "Nấm lùn sexy" nhận thấy yoga giúp tinh thần của cô luôn được sảng khoái, vui vẻ. Yoga đã giúp cô đào thải độc tố ra khỏi cơ thể, làm da trắng sáng mịn màng hơn trước. Đặc biệt, nhờ yoga mà Sĩ Thanh đã cao được thêm 2cm, vẻ ngoài trông cực thon thả, quyến rũ. Cô thường tập yoga vào tầm 4-5 giờ chiều vì lúc đó thời tiết khá dễ chịu và mát mẻ. Sĩ Thanh thực hiện động tác khó như trồng chuối nhẹ như không Nữ ca sĩ có thể tập nhuần nhuyễn rất nhiều động tác yoga đòi hỏi độ khó cao Bên cạnh yoga, Sĩ Thanh còn kết hợp tập thêm tạ và bài tập dành riêng cho vòng mông. Không chỉ vậy, tập vũ đạo cũng giúp người đẹp 8X giữ dáng rất hiệu quả. Cô duy trì 1-2 buổi/ tuần. Cô thấy "nhảy nhiều sẽ giải phóng rất nhiều năng lượng nhưng không tập trung vào từng bộ phận như tập gym và yoga". Sĩ Thanh tiết lộ bài tập "thần thánh" giúp hình thành đường cong hình thể là: "Mỗi ngày đều tập yoga, tập rất nhiều ở eo và mông. Thanh tập thêm các bài tập cho mông đi kèm tạ, gồm 2 bài - 1 là squat 100 cái với tạ nặng cỡ 12kg và 2 là bài đá chân có đeo tạ ở chân, mỗi bên 2kg, tập mỗi bên 90 lần chia làm 3 set. Ngực thì Thanh không tập vì thấy vừa đủ xài rồi, chỉ uống nhiều sữa đậu nành vì nó tốt cho ngực thôi." Sĩ Thanh thường xuyên tập squat để cải thiện số đo vòng 3 Tập luyện thể dục rất chăm chỉ nhưng "Thanh không hề có chế đô ăn kiêng gì. Thanh ăn rất thoải mái, nhưng tuyệt đối không ăn đêm vì sẽ dễ béo bụng. Hằng ngày, Thanh đều đeo nịt bụng để giữ cho bụng phẳng và thon. Thanh có thể đeo 24/24 kể cả khi đi ngủ, trừ những lúc đi quay hoặc đi diễn." Sĩ Thanh lưu ý thêm không uống nước ngọt, nước có đường nhiều vì chúng gây tăng cân rất nhanh. Cũng nhờ những bí quyết trên đây mà Sĩ Thanh có được hình thể khêu gợi tới vậy Nhờ vậy mà Sĩ Thanh tự tin mặc những bộ đồ bơi táo bạo, sexy 