Gặp người phụ nữ từng 'đẻ' ra... đỉa ở Nghệ An
Câu chuyện chị Đinh Thị Liên (53 tuổi) “đẻ” ra… đỉa xảy ra cách đây 5 năm nhưng đến giờ khi nhắc lại thì cả vùng quê nghèo Diễn Tân (Diễn Châu, Nghệ An) vẫn xao động và rùng rợn.
“Tôi vẫn còn rùng mình mỗi lần nhớ lại chuyện hôm đó. Hôm ấy, đang làm ngoài đồng thì tôi bỏ về sớm vì thấy hơi khó chịu. Đi được 1 đoạn thì tôi thấy ướt ướt ở vùng kín. Tưởng rằng mình đến “tháng” nên định về nhà tắm giặt thay đồ. Nhưng đến cổng thì thấy máu chảy ướt cả quần rồi ở vùng kín có cái gì đó ngọ ngậy. Thấy vậy, tôi sờ xuống rồi lôi ra 1 vật dài 30cm và to bằng cổ tay người lớn”, chị Liên kể. Chị Liên vứt ngay vật mình vừa lôi trong người ra xuống đất vì nghĩ rằng mình đã sinh ra quái thai. Nhưng sau đó, vì tò mò, chị lấy nước dội lên vật đang ngọ nguậy ấy thì mới tá hỏa khi phát hiện nó là một con đỉa. Chị Liên người “đẻ” ra đỉa diễn tả lại con đỉa chui từ trong cơ thể ra to bằng bắp tay Con đỉa có màu đen xen lẫn đốm vàng. Tuy nhiên, nó không như những con đỉa thường gặp mà to và dài gấp hàng trăm lần. Nói về nguyên nhân vì sao con đỉa nằm trong cơ thể mình, chị Liên chia sẻ: “Trước đó khoảng 2 tháng, tôi có đi cắt cỏ cho trâu tại 1 đầm nước ngập lên đến đùi nhưng lại không đi ủng. Có thể con đỉa đã chui vào người tôi từ lúc ấy”. Cho rằng con đỉa đã chui vào người mình từ lần đó, nhưng theo chị Liên thì chị không hề bị ngứa hay khó chịu ở vùng kín nên mới không phát hiện ra. Tuy nhiên, thời gian gần đây, phía bụng dưới của chị thường bị đau âm ỉ và chị thường hay bị sốt về đêm. Chị Liên diễn tả lại cách chặt con đỉa thành nhiều khúc rồi mang vứt. Anh Khuynh mang giấy siêu âm, xét nghiệm tử cung buồng trứng của vợ mình ra cho mọi người xem "Từ hôm đẻ ra đỉa, có lẽ do sợ quá nên vợ tôi thường hay bị giật mình và sức khỏe cũng kém đi nhiều. Gia đình tôi cũng đã đưa bà ấy đi khám xét nghiệm máu, tử cung và buồng trứng để điều trị vị sợ di chứng do con đỉa gây ra”, anh Lê Văn Khuynh (chồng chị Liên) tâm sự. Không chỉ chị Liên và mọi người trong gia đình bàng hoàng trước sự việc xảy ra mà ngay cả những người hàng xóm của gia đình chị cũng phải nhắm mắt, lắc đầu vì quá rùng rợn khi tận mắt chứng kiến sự việc. 