Clip: Bí quyết rửa mặt trị mụn siêu hiệu quả
Sau một ngày bạn phải tiếp xúc với rất nhiều khói, bụi và các mỹ phẩm trang điểm thì làn da của bạn sẽ dễ bị mụn. Khi đó, rửa mặt là một khâu quan trọng trong chăm sóc và bảo vệ làn da của bạn.
Rửa mặt sẽ giúp làm sạch bụi bẩn, vi khuẩn ra khỏi làn da của bạn. Đồng thời, những động tác rửa mặt cũng là những động tác massage nhẹ nhàng giúp tăng cường lưu thông của lỗ chân lông, giúp phòng ngừa mụn hiệu quả. Rửa mặt là một khâu quan trọng trong chăm sóc da. Ảnh minh họa. - Clip: Bí quyết rửa mặt trị mụn siêu hiệu quả. Nguồn Góc của Rư channel.  Sinh Huy (Tổng hợp) 