8 bệnh nhân chạy thận tử vong: Tạm đình chỉ giám đốc BV
Liên quan đến sự cố chạy thận khiến 8 người tử vong tại bệnh viện (BV) Đa khoa tỉnh Hòa Bình, sáng 8-6, Sở Y tế tỉnh Hòa Bình đã có quyết định tạm đình chỉ công tác ba bác sĩ (BS), trong đó có ông Trần Quý Dương, Giám đốc BV.
Theo đó, ba BS bị tạm đình chỉ công tác để phục vụ công tác điều tra là ông Trương Quý Dương (Giám đốc Bệnh viện), ông Trần Văn Sơn (phòng vật tư) và bà Đỗ Thị Điệp (khoa Thận nhân tạo). Trong sự cố chạy thận xảy ra tại BV ngày 29-5, đến nay đã có 8 người tử vong. 10 người còn lại sau khi điều trị tại BV Bạch Mai (Hà Nội) sức khỏe đã dần bình phục. Sáng 8-6, cả 10 bệnh nhân đều sẽ được xuất viện. Ngay sau khi sự cố xảy ra, Bộ Y tế đã cử các chuyên gia lên Hòa Bình hỗ trợ cấp cứu. Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cũng đã khẳng định đây là tai biến lớn nhất trong y khoa tại Việt Nam và không thể khẳng định việc điều trị là thực hiện đúng quy trình. 10 bệnh nhân trong sự cố y khoa lọc máu chu kỳ tại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình được ra viện . Ảnh: HƯƠNG GIANG. Trước đó, ngày 29-5, tại BV đa khoa tỉnh Hòa Bình xảy ra tai biến y khoa nghiêm trọng trong khi chạy thận nhân tạo khiến 8 người tử vong, 10 người phải chuyển cấp cứu xuống BV Bạch Mai. Trong 8 ngày điều trị tại các khoa Thận Tiết niệu, Cấp cứu, Trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai đã huy động các chuyên gia giỏi, trang thiết bị cần thiết để điều trị tốt nhất cho các bệnh nhân. PGS, TS Nguyễn Quốc Anh – Giám đốc BV Bạch Mai, cho biết ngoài phần chi phí điều trị do Bảo hiểm y tế thanh toán, BV Bạch Mai đã miễn phí toàn bộ các chi phí điều trị còn lại cũng như tiền ăn ở. Sáng 7-6, Bv Bạch Mai tổ chức lễ ra viện cho 10 bệnh nhân trong vụ tai biến nêu trên. Trưởng phòng Khoa ngoại tổng hợp BV Bạch Mai, ông Dương Đức Hùng cho hay sau khi ra viện, 10 bệnh nhân này sẽ tiếp tục được điều trị ngoại trú (lọc máu chu kỳ) mỗi tuần ba lần tại BV Bạch Mai. Cũng theo thông tin từ phía Sở Y tế Hòa Bình, dự kiến trong hôm nay, Hội đồng chuyên môn của Sở Y tế Hòa Bình sẽ họp để kiểm thảo nguyên nhân tử vong của 8 bệnh nhân trong sự cố y khoa đáng tiếc này. Công an tỉnh Hòa Bình cũng đã khởi tố vụ án để điều tra, xác định nguyên nhân vụ việc. Theo nhận định ban đầu, có thể nguyên nhân vụ việc do nguồn nước lọc thận không an toàn. 