Tên lửa Triều Tiên vừa bắn đủ sức hạ gục tàu sân bay Mỹ
Tên lửa đạn đạo thường bay theo hình vòng cung rồi lao trực diện xuống mục tiêu.
Triều Tiên vừa bắn 4 quả tên lửa vào sáng ngày 8.6. Rạng sáng ngày 8.6, quân đội Triều Tiên bắn cấp tập 4 quả tên lửa chống hạm ở phía đông bờ biển nước này, theo nguồn tin của Mỹ và Hàn Quốc. Tên lửa được phóng từ thành phố cảng Wonsan, bay xa 200km trước khi rơi xuống đất. “Quân đội Hàn Quốc đã tăng cường khả năng giám sát và cảnh báo cao trong trường hợp Triều Tiên khiêu khích quân sự”, thông báo của Bộ Tổng tham mưu Hàn Quốc viết. Carl Schuster, giáo sư trường đại học Thái Bình Dương Hawaii và cựu giám đốc điều hành Trung tâm Thái Bình Dương Mỹ trả lời CNN rằng rất có thể 4 quả tên lửa vừa bắn “có thể vô hiệu hóa tàu sân bay Mỹ nếu gặp may mắn”. Tên lửa hành trình thường bay theo đường thẳng trong khi tên lửa đạn đạo bay theo đường vòng cung trước khi bắn trúng mục tiêu, Carl nói. Ông cho biết tên lửa Triều Tiên là loại đạn đạo tầm ngắn và đủ sức bắn hạ tàu sân bay Mỹ nếu trúng mục tiêu. Chuyên gia này nhận định Triều Tiên bắn tên lửa vì 3 lí do chính: thể hiện sức mạnh với cộng đồng quốc tế, tuyên truyền trong nước và diễn tập quân sự. “Nếu Triều Tiên cảm thấy bị đe dọa, quốc gia này sẽ bắn tên lửa để tuyên bố sức mạnh cũng như luyện tập khả năng tấn công”, Carl nói. Truyền thông Triều Tiên chưa đưa ra bất kì thông tin nào sau vụ phóng nhưng từng cảnh báo Nhật Bản cách đây ít hôm “không nên đùa với số mệnh”. Truyền thông Triều Tiên viết: “Nếu Nhật Bản quan tâm tới an ninh của mình, tốt hơn hết không nên cư xử giống cách của Mỹ mà hãy từ bỏ chính sách hiếu chiến nhắm vào Triều Tiên và loại bỏ căn cứ quân sự Mỹ trên lãnh thổ”. Trả lời trong cuộc phỏng vấn ngắn, Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida lên tiếng chỉ trích Triều Tiên thử tên lửa và hành động khiêu khích này là “không thể chấp nhận được”. 