100 bệnh nhân ở Hòa Bình sẽ không phải xuống Hà Nội chạy thận
Ngày 8/6, Bệnh viện Bạch Mai đã gặp mặt báo chí chia sẻ thông tin về quá trình điều trị, chăm sóc 10 bệnh nhân gặp sự cố y khoa chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai và tổ chức lễ tiễn 10 bệnh nhân này đã hồi phục sức khỏe ra viện.
Trước đó ngày 29/5, có 10 bệnh nhân nặng trong sự cố y khoa chạy thận tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình được chuyển xuống Bệnh viện Bạch Mai điều trị. Tại đây, các bệnh nhân đã được điều trị tích cực bởi các chuyên gia giỏi cùng các trang thiết bị tốt nhất. Đại diện lãnh đạo Bộ Y tế và Bênh viện Bạch Mai tặng hoa và tiễn 10 bệnh nhân ra viện. Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN  Hiện tình hình sức khỏe của các bệnh nhân đã ổn định. Sau khi ra viện, 10 bệnh nhân này sẽ tiếp tục được điều trị ngoại trú (lọc máu chu kỳ) mỗi tuần 3 lần tại Bệnh viện Bạch Mai. Là 1 trong 10 bệnh nhân được ra viện, bệnh nhân Phạm Ngọc Chung - người đã chạy thận được 6 năm gửi lời cám ơn đến các y bác sỹ Bệnh viện Bạch Mai đã tận tâm cứu chữa cho các bệnh nhân thời gian qua. Bệnh nhân Chung chia sẻ: Hiện tại sức khỏe của tôi đã bình thường. Thời gian tới, tôi mong muốn được chạy thận tại Hòa Bình để yên tâm điều trị bệnh và không phải đi lại vất vả... Bệnh nhân Lê Văn Tiến cũng cho biết: Hiện tại, sức khỏe và tinh thần của tôi đã ổn định lại. Thời gian điều trị tại bệnh viện, các bác sỹ bệnh viện Bạch Mai đã tận tình cứu chữa cho tôi cũng như các bệnh nhân khác bằng các máy móc hiện đại. Nhờ vậy, sức khỏe của tôi hiện đã tốt hơn. Thời gian tới, tôi mong rằng tiếp tục được các bác sỹ tạo điều kiện lọc máu chu kỳ tại Hòa Bình cho thuận tiện. Tham dự lễ tiễn các bệnh nhân, Phó Giáo sư - Tiến sỹ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) đã gửi lời chia buồn tới gia đình 8 bệnh nhân đã tử vong, động viên 10 bệnh nhân được ra viện hôm nay. Cục trưởng Lương Ngọc Khuê thông tin: Ngày 8/6, Bộ Y tế đã phê duyệt 10 máy chạy thận cho Bệnh viện đa khoa thành phố Hòa Bình; đồng thời tập trung khắc phục sự cố, nhằm hỗ trợ 10 bệnh nhân ra viện hôm nay và 100 bệnh nhân hàng ngày đang phải di chuyển từ Hòa Bình xuống Hà Nội chạy thận không phải đi lại xa và chi phí tốn kém. Hiện nay, các chuyên gia của Bệnh viện Bạch Mai đang tham gia hỗ trợ chuyên môn cho Bệnh viện Đa khoa thành phố Hòa Bình trong việc chuẩn bị lắp đặt, vận hành 10 máy chạy thận nhân tạo... Thu Phương (TTXVN) 