Lý Liên Kiệt: 'Đưa Thái Cực ra thế giới là giấc mơ của tôi'
Sao hành động tiếp tục quảng bá võ cổ truyền Trung Quốc, sau sự kiện Từ Hiểu Đông đánh gục võ sư Thái Cực.
Lý Liên Kiệt và Khương Hoa (trái). Theo Sohu, công ty của Lý Liên Kiệt và Khương Hoa - người sáng lập giải đấu võ Kunlun Fight của Trung Quốc - gần đây hợp tác quảng bá, mở rộng tầm ảnh hưởng của Thái Cực. Lý Liên Kiệt chia sẻ trên Sina: "Tôi học võ từ nhỏ, rất yêu tư tưởng triết học của Thái Cực. Tôi luôn mong mỏi chia sẻ tư tưởng đó với nhiều người trên thế giới". Theo ngôi sao hành động, luyện Thái Cực giúp con người khỏe mạnh và sống vui hơn. Hôm 6/6, Lý Liên Kiệt đăng trên trang cá nhân ảnh chụp cùng Khương Hoa và viết: "Đưa Thái Cực và võ thuật Trung Quốc ra thế giới luôn là giấc mơ của tôi và Jack Ma... Cám ơn sự ủng hộ của CDH Fund (một công ty đầu tư), hãy biến giấc mơ thành sự thật". Lý Liên Kiệt lên tiếng ủng hộ Thái Cực trong bối cảnh môn võ này đứng trước nghi hoặc về khả năng thực chiến, sau sự kiện Từ Hiểu Đông đánh bại võ sư Thái Cực Ngụy Lôi trong chưa đầy 10 giây. Thời gian qua, Thái Cực Quyền bị nhiều người giễu cợt chỉ hoa chân múa tay đẹp mắt mà không có khả năng chiến đấu. Jack Ma (trái) và Lý Liên Kiệt chung tay quảng bá Thái Cực. Ngoài Lý Liên Kiệt, tỷ phú Jack Ma cũng bênh vực Thái Cực. Hồi tháng 5, người giàu nhất Trung Quốc khẳng định trên Weibo Thái Cực có khả năng thực chiến nhưng không nhiều người thực sự biết sử dụng môn võ này, càng hiếm người đạt đến độ cao thủ. Ông cho rằng Thái Cực Quyền sinh ra không phải để đánh nhau. "Nếu bạn muốn sau 50 tuổi còn có thể đánh, còn có niềm đam mê thì có thể Thái Cực là lựa chọn hay nhất. Thường sau 50 tuổi, người luyện võ tự do chỉ có thể ngồi nhìn khán đài mơ về quá khứ, vì lúc đó tốc độ và thể lực không còn như trước. Trong khi đó Thái Cực chú trọng kỹ năng mềm, người luyện nó tới hơn 50 tuổi hẳn vẫn cường tráng". Những năm gần đây, Lý Liên Kiệt hầu như không đóng phim. Anh bắt tay Jack Ma trong việc quảng bá võ thuật Trung Hoa cũng như trong lĩnh vực từ thiện. 