IBM hướng Watson AI vào việc giải quyết các thách thức toàn cầu
Chương trình Science for Social Good sẽ sử dụng công nghệ trí thông minh nhân tạo (AI), nền tảng đám mây và khoa học nâng cao để giải quyết những thách thức có tính toàn cầu, theo Engadget.
IBM Watson lại được thử nghiệm vào những nhiệm vụ khoa học mới Sau khi thể hiện những vai trò trong khả năng nghiên cứu khoa học, như hỗ trợ chương trình điều trị ung thư, cứu mạng một bệnh nhân bạch cầu 60 tuổi ở Tokyo… phần mềm Watson AI của IBM tiếp tục được mở rộng sang lĩnh vực mới có tính toàn cầu hơn. Theo công bố từ IBM, công ty vừa khởi động Science for Social Good (SSG), một chương trình mới kết hợp AI, nền tảng đám mây và khoa học nâng cao có trong Watson với các nghiên cứu sinh tiến sĩ nhằm giải quyết những thách thức lớn nhất của thế giới. Các dự án mà SSG hướng đến hiện nay bao gồm tìm và dự đoán sự phát triển của các bệnh truyền nhiễm; thực hiện cuộc khảo sát mang tính thực tiễn tốt nhất để giải quyết vấn đề thực phẩm khẩn cấp; dự án bảo tồn năng lượng toàn cầu; và nền tảng giúp khám phá khoa học. Sáng kiến này hứa hẹn giúp giải quyết một số thách thức lớn của thế giới. Mashable cho biết, chương trình mới của IBM như là một bước đi tiếp theo của dự án thí điểm đầu tiên mà công ty thực hiện vào năm 2016 liên quan đến lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, khủng hoảng nhân đạo và phát triển toàn cầu. Với rất nhiều mối quan tâm về tác động của AI đối với lao động hay thảm họa máy tính gây ra cho con người… rõ ràng SSG là một tín hiệu mừng để thúc đẩy các vấn đề lợi ích xã hội. Kiến Văn 