Suýt chết vì ăn ruột cá chình um măng
Sau khi ăn cá chình, 6 người đã bị ngộ độc với nhiều triệu chứng, sau đó phải nhập viên khẩn cấp.
Chiều tối 8/6, ông Nguyễn Ngọc Diễn, Chi cục trưởng Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm, Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, cơ quan này đang điều tra làm rõ một vụ ngộ độc thực phẩm tập thể trên địa bàn tỉnh. Ảnh minh họa Cụ thể, vụ việc xảy ra vào tối 5/6, ông Lê Huế làm món lòng cá chình um với măng chua nên gọi 6 người khác cùng ăn. Sau khi ăn xong thì cả 6 người lần lượt xuất hiện các triệu chứng như nôn, tiêu chảy, tay chân tê cứng nên được đưa vào Bệnh viện đa khoa Bình Điền cứu, tại đây các bác sĩ chẩn đoán những người này bị ngộ độc thức ăn. 6 người ngộ độc được xác định là Hồ Thị Điệp, Lê Thị Thương, Nguyễn Hợi, Lê Thị Nguyệt, Nguyễn Văn Nhật Luân cùng ông Huế (tất cả cùng trú tại thôn Đông Hòa, xã Bình Điền, thị trấn Bình Điền, thị xã Hương Trà). Sau đó em Nguyễn Văn Nhật Luân (6 tuổi) được chuyển lên Bệnh viện TW Huế. Đến sáng ngày 6/6, sức khỏe các bệnh nhân đã dần ổn định, 4 người đã xuất viện còn 2 người đang ở lại để theo dõi thêm. Ông Diễn cho hay, bước đầu xác định các nạn nhân bị ngộ độc là do ăn lòng cá chình um với măng chua. Được biết, số lòng cá trên được mang ra từ Quảng Ngãi. Cũng theo ông Diễn, có khả năng trong lòng cá chình có hàm lượng kim loại nặng nhiều, các loại thức ăn trong ruột của cá chình chưa được làm sạch nên độc tố vẫn còn đã khiến 6 người bị ngộ độc. Vụ việc vẫn đang được làm rõ. V. Hòa 