Nga cân nhắc cung cấp vũ khí giúp Philippines diệt phiến quân
Nga và Philippines đang đàm phán về khả năng Moscow cung cấp vũ khí giúp tiêu diệt nhóm phiến quân thân IS ở thành phố Marawi.
"Chúng tôi đang tiến hành các cuộc đàm phán cụ thể về việc hỗ trợ vũ khí nhằm tăng cường khả năng phòng thủ nội bộ và chống khủng bố. Chúng tôi nghĩ rằng Philippines có thể đạt được một thỏa thuận có lợi với Nga", Sputnik hôm nay dẫn lời Carlos Sorreta, đại sứ Philippines tại Nga, cho biết. Tổng thống Nga Vladimir Putin và đại sứ Philippines Carlos Sorreta. Ảnh: Spunik Theo ông Sorreta, chính quyền Philippines hy vọng sự hỗ trợ của Nga về quân sự và thông tin tình báo sẽ giúp nước này kiểm soát được mối đe dọa từ lực lượng phiến quân thân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đang cố thủ tại Marawi. Không quân Philippines đã nối lại hoạt động không kích nhằm vào các vị trí cố thủ của phiến quân Maute tại Marawi vào chiều 4/6, sau 4 giờ ngừng bắn với lý do nhân đạo để sơ tán công dân. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte ngày 5/6 tuyên bố không chấp nhận đàm phán hòa bình và ra lệnh quân đội tiêu diệt toàn bộ với nhóm phiến quân Maute ở Marawi. Theo Nguyễn Hoàng/Vnexpress 