Nhà vắng chủ phát hỏa, khu dân cư náo loạn
Căn nhà vắng chủ nằm trong hẻm nhỏ ở Sài Gòn bất ngờ phát hỏa vào giữa trưa khiến cả khu dân cư náo loạn vì sợ cháy lan.
Hiện trường vụ cháy. Người dân cho biết, khoảng 12h50 ngày 8/6, người dân sống trong hẻm 613 đường Ba Tháng Hai, phường 8, quận 10, TPHCM phát hiện mùi khét bốc lên nồng nặc nên chạy ra kiểm tra thì phát hiện căn nhà trong hẻm đang bốc cháy. Lực lượng chức năng có mặt dập lửa. Vụ cháy khiến khu dân cư náo loạn. Bình gas loại lớn được đưa ra khỏi đám cháy. Nhiều người hô hoán tìm cách dập lửa nhưng căn nhà bị khóa cửa nên không thể tiếp cận được bên trong. Nhiều người sống sát bên ngôi nhà hốt hoảng rời khỏi nhà vì sợ cháy lan. Nhận tin báo, lực lượng công an và dân phòng địa phương cùng PCCC có mặt sau đó tiến hành dập lửa. Một bình gas loại 12kg được đưa ra khỏi đám cháy. Khoảng 30 phút sau, đám cháy được dập tắt. Tuy nhiên, nhiều tài sản trong nhà đã bị thiêu rụi. Đông Sơn 