Khó tin: 'Nam thần sân cỏ' Ronaldo bị 4 đại mỹ nhân chê chuyện 'sân nhỏ'
Sở hữu những bước chạy mạnh mẽ, sung mãn trên sân cỏ là vậy, nhưng Cristiano Ronaldo không ít lần ê mặt vì bị những người tình chê bai chuyện "giường chiếu".
 Paris Hilton Paris Hilton là một trong những “bóng hồng” nổi tiếng nhất từng đi qua cuộc đời Ronaldo khi gây tiếng vang ở Hollywood trong nhiều lĩnh vực như ca hát, đóng phim, truyền hình thực tế và cả kinh doanh. Giữa năm 2009, cánh săn ảnh bắt gặp Paris Hilton và Ronaldo vui vẻ đi chơi với nhau tại một hộp đêm ở Mỹ. Tuy nhiên cặp đôi này không hề gặp lại nhau thêm lần nào sau đó. Một nguồn tin thân cận với tiểu thư Paris Hilton tiết lộ rằng, nàng tiểu thư đỏng đảnh không muốn có quan hệ tình cảm lâu dài với Ronaldo vì anh hơi “yếu đuối”. “Paris đã nói với Ronaldo rằng anh ấy là một người đáng mến, dễ thương nhưng Paris thích những anh chàng nam tính hơn. Trong mắt Paris, Ronaldo hơi… yếu đuối”. Nhưng khi được yêu cầu miêu tả kĩ hơn về sự yếu đuối của Ronaldo, cô nàng chỉ cười trừ. Tất nhiên, cầu thủ điển trai người Bồ Đào Nha sốc khi bị tiểu thư nhà giàu từ chối đáp lại “tình cảm”. Nereida Gallardo Nereida Gallardo là mỹ nhân từng hẹn hò Ronaldo từ hồi tháng 1/2009, nhưng nhanh chóng chia tay chỉ sau 7 tháng. Theo báo giới tiết lộ, CR7 phát hiện ra ra Gallardo từng "ăn nằm" với người đồng đội Sergio Ramos. Tuy nhiên cô nàng khẳng định, đó chỉ là cái cớ để gã cầu thủ đa tình “quất ngựa truy phong” khi đã buồn chán. Hiện tại, Gallardo đã trải qua 2 đời chồng và sống hạnh phúc bên tuyển trạch viên của CLB Juventus, Carlos Vargas. Dù vậy, người đẹp vẫn chưa quên mối hận bị Ronaldo phụ bạc. Thậm chí hồi năm 2015, trong cuộc trả lời phỏng vấn trên kênh Telecinco (Tây Ban Nha), Gallardo cho rằng anh chàng chỉ có vẻ đẹp trai nhưng cực kì “ngắn não” và khẳng định : “Về khoản 'giường chiếu', hắn ta quá nhàm chán và yếu ớt, thậm chí thua xa chồng tôi". Nereida Gallardo, sinh năm 1983, là người mẫu khỏa thân nổi tiếng của TBN. Nicole Minetti Nicole Minetti, là nữ MC truyền hình kiêm chính trị gia cực kì nổi tiếng ở Italia. Hồi cuối năm 2012, báo giới đất nước “xứ mỳ ống” đồn đại Nicole Minetti đã có thời gian cặp kè với Cristiano Ronaldo. Mặc dù tiền đạo thuộc biên chế Real Madrid phủ nhận vụ bê bối tình ái này qua Facebook, song Minetti lại chẳng ngại ngần khẳng định mình đã “quan hệ” với CR7, thậm chí tuyên bố “Ronaldo là cầu thủ xuất sắc trên sân cỏ, nhưng trên giường thì anh ta khiến tôi quá thất vọng”. Trước khi gia nhập làng giải trí, chính trị và gây sốc với scandal liên quan tới Ronaldo, Nicole vốn là bác sĩ nha khoa. Với nhan sắc nóng bỏng, “chân dài” này khiến Chủ tịch AC Milan - Silvio Berlusconi “chết mê, chết mệt” và giúp cô có được chân trong Hội đồng thị trấn Lombardia vào năm 2010. Raffaella Fico, 29 tuổi, là người mẫu, ca sĩ, diễn viên nổi tiếng của Ý. Cô bắt đầu nổi lên sau khi đăng quang cuộc thi "Hoa hậu Grand Prix 2007” và tham gia chương trình truyền hình “big Brother” (Tên tiếng Việt: Người giấu mặt). Tuy nhiên, NHM bóng đá chỉ thực sự nhớ tới cái tên Raffaella Fico nhờ cuộc tình đình đám với danh thủ Mario Balotelli và đặc biệt, vụ scandal bán cái "ngàn vàng" với giá 1 triệu USD cho Cristiano Ronaldo. Năm 2012, khi được cánh phóng viên yêu cầu so sánh giữa hai siêu sao bóng đá hấp dẫn bậc nhất thế giới, Raffaella đã trả lời đầy cương quyết “Ronaldo chỉ đáng là học trò của Balotelli về khoản chăn gối:. “Quãng thời gian 11 tháng quen Ronaldo thật nhạt nhẽo. Anh ta chỉ biết nằm im hưởng thụ, chẳng bù với Balotelli, một người đàn ông thực thụ!”. 