Tổng thống Nga và Ai Cập điện đàm về tình hình Trung Đông
Hãng tin nhà nước MENA ngày 7/6 đưa tin Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Ai Cập Abdel Fattah El-Sisi đã có cuộc điện đàm nhằm thảo luận về quan hệ song phương và những diễn biến cập nhật về tình hình Trung Đông.
Tổng thống Nga Vladimir Putin tại một sự kiện ở St. Petersburg ngày 1/6. Ảnh: EPA/TTXVN Theo phóng viên TTXVN tại Cairo, hai nhà lãnh đạo đã đề cập tới các giải pháp nhằm tăng cường quan hệ song phương, trong đó có nỗ lực nhằm nối lại các chuyến bay trực tiếp giữa 2 nước sau vụ tai nạn máy bay chở khách của Nga ở bán đảo Sinai của Ai Cập vào tháng 10/2015. Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục làm việc để sớm khôi phục lại hoạt động vận tải hành khách từ Nga tới Ai Cập, song không đặt thời hạn cụ thể cho kế hoạch này. Tổng thống hai nước Nga và Ai Cập thống nhất tiếp tục hợp tác và duy trì tham vấn về tất cả các vấn đề vì lợi ích chung. Hai bên cũng thảo luận về tình hình mới nhất tại Trung Đông và Bắc Phi, bao gồm căng thẳng ngoại giao giữa Qatar với các nước, trong đó có Ai Cập, cũng như các cuộc khủng hoảng đang diễn ra tại Syria và Libya. Ngày 6/6, Tổng thống Nga Putin cũng đã có cuộc điện đàm với Quốc vương Qatar Sheikh Tamim để đưa ra quan điểm của Nga cho rằng sự chia rẽ giữa Qatar và một số nước Arab cần được giải quyết thông qua đối thoại chính trị và con đường ngoại giao. Trước đó, Ai Cập, Saudi Arabia, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), Bahrain, Yemen, chính phủ miền Đông Libya và Maldives đã quyết định cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar do nước này bảo trợ khủng bố và can thiệp vào công việc nội bộ của các nước trong khu vực, tuy nhiên Doha đã bác bỏ các cáo buộc liên quan. Jordan cũng quyết định sẽ hạ cấp quan hệ ngoại giao với Qatar. Ai Cập khẳng định nước này đưa ra quyết định trên do "lập trường không thay đổi của Chính phủ Qatar chống Ai Cập". Cairo đã thông báo đóng cửa không phận đối với các máy bay của Qatar và áp đặt lệnh cấm các chuyến bay đến và đi từ Qatar bắt đầu từ 06h00 ngày 6/6 theo giờ địa phương (04h00 giờ GMT). TTXVN/Tin Tức  