Mua nhẫn 30.000đ ở chợ trời, 20 năm sau bán được hơn 19 tỷ đồng
Chủ nhân may mắn của chiếc nhẫn trị giá hơn 656.000 Bảng Anh này đã từng nghĩ rằng nó chỉ là một món trang sức đính đá vô giá trị.
Cách đây hơn 20 năm, khi đang đi dạo trong khu chợ trời gần nhà, một cô gái người Anh đã tình cơ sắm một chiếc nhẫn cũ với giá 10 Bảng. Cô đã cho rằng nó chỉ đơn giản là một chiếc nhẫn đính đá trang trí bình thường, như loại đồ giả vẫn được dùng trong các buổi hóa trang. Suốt hai mươi năm trời, cô gái nay đã trở thành một phụ nữ trung niên luôn đeo chiếc nhẫn này đi làm hàng ngày. Cho đến tận gần đây, cô mới quyết định thử đem nó đi định giá. Và… kết quả từ Gemological Institute of America (GIA) - Học viện giám định đá màu, phân chất kim cương hàng đầu thế giới đã khiến chủ nhân của chiếc nhẫn hoàn toàn ngã ngửa. Hóa ra thứ cô đang đeo trên tay mỗi ngày không chỉ là một viên kim cương nguyên chất bình thường mà còn là món trang sức có giá trị lịch sử cực kì cao, tất nhiên giá của nó cũng không hề rẻ như mức mà cô đã bỏ ra để sở hữu chiếc nhẫn. Viên kim cương 26.27 cara đính trên nhẫn tên là “Tenner”, một báu vật có xuất xứ từ tận thế kỉ 19 mà một lịch sử mà không phải cũng biết. Khi được giao cho Sotheby, nhà đấu giá hàng đầu nước Anh, người ta chỉ hy vọng có thể bán được nó với giá khoảng 350.000 Bảng Anh. Tuy nhiên, sau một lúc giằng co cực căng thẳng, chiếc nhẫn cuối cùng đã được bán cho chủ nhân mới với mức giá lên đến 656.750 Bảng Anh (hơn 19 tỷ đồng). Theo lời một người quản lý của Nhà đấu giá Sotheby, ông cho rằng chiếc nhẫn này từng thuộc sở hữu của một nhân vật hoàng gia vô cùng giàu có. Ngay thời điểm nó bắt đầu xuất hiện, các mỏ kim cương trên thế giới vẫn chưa hề được tìm ra. Thế nên, giá trị lịch sử của chiếc nhẫn kim cương này là rất lớn. Hoàng Kì 