Học sinh lớp 10 ở Hà Nội được đăng ký dự tuyển học chương trình song bằng chuẩn quốc tế
Ngoài các nguyện vọng đăng ký dự tuyển vào lớp 10 THPT, học sinh ở Hà Nội được đăng ký dự tuyển học chương trình song bằng theo chuẩn quốc tế.
Học sinh lớp 10 ở Hà Nội được đăng ký dự tuyển học chương trình song bằng chuẩn quốc tế. Ảnh minh họa: Thu Hằng-TTXVN Theo Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Chử Xuân Dũng, ngoài các nguyện vọng đăng ký dự tuyển vào lớp 10 Trung học phổ thông (THPT) trên địa bàn thành phố Hà Nội, năm học 2017 - 2018 học sinh trên toàn địa bàn thành phố có đủ điều kiện, nguyện vọng sẽ được đăng ký dự tuyển vào học chương trình song bằng của Việt Nam và A-level của CIE (Anh Quốc) tại Trường THPT Chu Văn An. Đây là nguyện vọng độc lập, không ảnh hưởng đến nguyện vọng đăng ký vào các trường THPT không chuyên và THPT chuyên trên địa bàn thành phố. Điều kiện dự tuyển là học sinh hoặc cha (mẹ) học sinh có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội, đúng độ tuổi, đã tốt nghiệp THCS, có điểm trung bình cả năm lớp 9 các môn Toán, Vật lý, Hóa học từ 8.0 trở lên, riêng môn Tiếng Anh từ 8.5 trở lên; có đăng ký dự tuyển vào lớp 10 của bất kỳ trường THPT trên địa bàn thành phố Hà Nội (không nhất thiết phải đăng ký dự thi vào trường THPT Chu Văn An). Học sinh có nguyện vọng tham gia học chương trình song bằng phải thực hiện đủ 3 vòng thi. Cụ thể, vòng 1, thí sinh tham gia làm bài thi viết 2 môn Ngữ văn, Toán theo quy định của kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT của thành phố Hà Nội tại các địa điểm thi vào các trường THPT đã đăng ký. Vòng 2 dự kiến thi vào ngày 20/6, thí sinh làm 4 bài thi viết các môn Toán, Vật lý, Hóa học, Tiếng Anh hoàn toàn bằng tiếng Anh. Vòng 3 dự kiến thi vào ngày 26/6, sau khi có kết quả của vòng 1 và vòng 2, chọn ra những học sinh để phỏng vấn, đảm bảo đủ các tiêu chí: điểm xét tuyển vào lớp 10 THPT được xét từ cao xuống thấp; mỗi bài thi của vòng 2 phải đạt chuẩn của CIE. Mức phí thu với học sinh học chương trình THPT quốc gia sẽ thu theo quy định chung của thành phố Hà Nội. Đối với học sinh học chương trình A-level sẽ học trong vòng 24 tháng với mức thu phí 7.500.000 đồng/học sinh/tháng. Số tiền này được chi trả cho lương giáo viên dạy chương trình A-level; chi tiền cho giáo trình của giáo viên và phí bản quyền CIE (phí thường niên; chi phí điều phối viên của chương trình. Đặc biệt, khoản thu học phí này chưa bao gồm lệ phí thi tốt nghiệp theo quy định của CIE. Đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cũng biết, khi học sinh hoàn thành khóa học A-level sẽ được dự thi để lấy chứng chỉ A-level, chứng chỉ được công nhận quốc tế của tổ chức giáo dục CIE uy tín hàng đầu thế giới. Học sinh tốt nghiệp song bằng có cơ hội lựa chọn các trường đại học uy tín trong nước và trên thế giới. Học sinh tốt nghiệp song bằng có cơ hội phát triển năng lực cá nhân và khả năng thích ứng cao trong môi trường chuẩn quốc tế. Dự kiến, ngày 12/6, học sinh có đủ điều kiện và nguyện vọng sẽ được phát đơn đăng ký học hệ song bằng tại cơ sở giáo dục, nơi học sinh học lớp 9. Ngày 27/6, đơn vị tuyển sinh sẽ công bố danh sách học sinh trúng tuyển vào lớp 10 hệ song bằng./. 