Tạm dừng đưa lao động mới sang Qatar
Tin từ Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB&XH) cho hay, đơn vị này đã yêu cầu các doanh nghiệp xuất khẩu lao động của Việt Nam tạm thời chưa đưa lao động mới đi Qatar làm việc.
Yêu cầu trên được cơ quan quản lý lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài đưa ra sau khi tình hình tại Qatar có những diễn biến căng thẳng. Một số nước khu vực Trung Đông đã tuyên bố cắt đứt hoạt động ngoại giao với Qatar, có quốc gia còn phong tỏa các hoạt động giao thông với Qatar. Việc tạm dừng đưa lao động Việt Nam sang Qatar được áp dụng tới khi tình hình tại quốc gia này có biến chuyển mới. Đồng thời, các doanh nghiệp đã đưa lao động đang làm việc tại Qatar cũng được yêu cầu theo dõi sát diễn biến tình hình tại khu vực; nắm bắt, thông báo địa chỉ làm việc và nhà thầu tiếp nhận lao động Việt Nam để khi cần sẽ hỗ trợ lao động. Ngoài ra, các tùy viên về lao động của Việt Nam tại khu vực Trung Đông cũng được yêu cầu tăng cường theo dõi thông tin, sẵn sàng hỗ trợ người lao động khi có yêu cầu. Hiện Việt Nam có khoảng 1.800 lao động có hợp đồng đang làm việc tại Qatar, chủ yếu trong lĩnh vực xây dựng, giúp việc gia đình, điện, cơ khí... Lê Hữu Việt 