Vụ Bibica, Pan Food bỏ ra 127 tỷ đồng chào mua cổ phiếu, vượt mặt 'đối thủ' Lotte
CTCP Thực phẩm PAN (PAN Food) vừa công bố văn bản chào mua công khai hơn 1,12 triệu cổ phiếu BBC của CTCP Bibica, tương ứng 7,27% vốn, với giá chào mua 112.800 đồng/cp. Hiện thị giá cổ phiếu BBC dao động quanh 107.000 đồng/cp.
Với mức giá chào mua trên, ước tính PAN Food sẽ chi khoảng 127 tỷ đồng để thực hiện. Nguồn vốn thực hiện từ vốn tự có và các nguồn vốn hợp pháp khác của công ty. Hiện PAN Food đang là cổ đông lớn nhất, sở hữu hơn 6,74 triệu cổ phiếu BBC, tương ứng 43,73% vốn. Nếu mua thành công, PAN Food sẽ nâng tỷ lệ sở hữu tại BBC lên 51%. Vào cuối tháng 5 vừa qua, 2 thành viên HĐQT BBC là ông Trương Phú Chiến và ông Võ Ngọc Thành đều đăng ký bán gần hết cổ phần đang sở hữu, tương ứng khoảng 2,66% vốn điều lệ công ty. Ông Trương Phú Chiến, Tổng Giám đốc BBC từng chia sẻ, ông bán vì lý do tài chính cá nhân nhưng ông sẽ ưu tiên cho đối tác vì lợi ích của Bibica. Bibica có 2 cổ đông lớn là Lotte và Pan Food. Và "cuộc đua" giữa 2 cổ đông này từng là thời sự thị trường khi cả hai đều muốn nắm vai trò chi phối tại Bibica. Phan Hằng Phan Hằng 