Phó thủ trưởng Cơ quan an ninh điều tra Hà Tĩnh bị dọa giết
Thượng tá Tuấn bị một kẻ giang hồ gọi 43 cuộc điện thoại, tin nhắn đe dọa tính mạng liên tiếp trong hai ngày.
Ngày 8/6, Đại tá Bùi Đình Quang, Phó Giám đốc Công an Hà Tĩnh, xác nhận cơ quan điều tra đang truy tìm người đàn ông trong ngày 3-4/6 đã gọi 43 cuộc điện thoại, nhắn tin đe dọa thượng tá Nguyễn Anh Tuấn (Trưởng phòng An ninh điều tra, Phó thủ trưởng Cơ quan An ninh điều tra). Trao đổi với VnExpress, thượng tá Tuấn cho biết tình nghi người "khủng bố" mình là Bùi Thanh Hiền (Hiền "Dần", trú huyện Hương Khê). "Anh ta liên tục gọi điện thoại, nhắn tin với lời lẽ hung hăng, coi thường pháp luật", ông Tuấn nói và cho hay đã gửi đơn đề nghị nhà chức trách vào cuộc. Vị trưởng phòng an ninh điều tra Công an Hà Tĩnh nói 9 năm trước ông tham gia điều tra vụ Hiền "Dần" đánh gây thương tích một thầy giáo. Sau khi thụ án 3 năm tù, Hiền lập nhóm giang hồ tại huyện Hương Khê. Năm 2014, thượng tá Tuấn tiếp tục điều tra hành vi cố ý gây thương tích và bắt giữ người trái pháp luật của Hiền "Dần". 3 tháng trước, Hiền bị TAND huyện Hương Khê phạt 20 tháng tù treo. Cơ quan điều tra đang kiến nghị xem xét lại bản án này./. Theo Đức Hùng/VnExpress 