Ăn ruột cá chình um măng, 6 người nhập viện
Sau khi ăn tại nhà ông Huế, 6 người đã bị ngộ độc với các triệu chứng như buồn nôn, tiêu chảy và tê chân tay; nguyên nhân được xác định là ăn món ruột cá chình um măng.
6 người dân ở Thừa Thiên - Huế phải nhập viện cấp cứu vì ăn ruột cá chình um măng - Ảnh minh họa. Chiều 8/6, ông Nguyễn Ngọc Diễn - Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, cơ quan này đã vào cuộc kiểm tra vụ 6 người dân ở xã Bình Điền (thị xã Hương Trà) nhập viện cấp cứu vì ngộ độc do ăn ruột cá chình. Theo thông tin trên tờ Zing.vn, vụ việc xảy ra vào tối 5/6, sau khi ăn cá chình tại nhà ông Lê Huế (55 tuổi, ngụ thôn Đông Hòa, xã Bình Điền), 6 người gồm gia đình ông Huế và hàng xóm bị ngộ độc với các triệu chứng như buồn nôn, tiêu chảy và tê chân tay. Các nạn nhân nhanh chóng được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Bình Điền, sau đó được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế điều trị. Nạn nhân gồm các ông, bà: Lê Huế, Nguyễn Hợi (34 tuổi), Hồ Thị Điệp (52 tuổi), Lê Thị Nguyệt (40 tuổi), Lê Thị Thương (19 tuổi) và cháu Nguyễn Văn Nhật Luân (7 tuổi). Nhờ được cấp cứu kịp thời nên đến ngày 8/6, đã có 4 bệnh nhân ổn định sức khỏe và được xuất viện, 2 người còn lại vẫn tiếp tục điều trị, theo Dân Việt. Theo ông Nguyễn Ngọc Diễn, nguyên nhân khiến 6 người dân nói trên bị ngộ độc thực phẩm được xác định là do ăn ruột cá chình um măng. Lý do gây ra ngộ độc có thể do gia đình ông Huế đã không làm sạch ruột cá chình khi chế biến, hoặc do ruột cá chình đã bị phân hủy trong quá trình vận chuyển từ Quảng Ngãi ra Thừa Thiên - Huế vì không được bảo quản đúng chuẩn. Ruột cá thường chứa thức ăn dư thừa lên men và chứa nhiều kim loại nặng có hại cho sức khỏe, vì vậy người dân không nên ăn. Khi bảo quản cá thì nên cấp đông và trước khi cấp đông nên vứt bỏ phần ruột của cá vì bộ phận này rất dễ bị phân hủy ngay cả trong môi trường đông lạnh, ông Diễn cho biết thêm. Thanh Hà (TH) 