TNGT ở Tam Đảo: Hai nạn nhân tử vong là phụ huynh học sinh
Hai nạn nhân tử vong vu xe chở học sinh đi tham quan đâm vào vách núi Tam Đảo đều là phụ huynh.
Phụ huynh và học sinh vụ TNGT tại Tam Đảo lên xe về Hải Phòng Chiều nay (8/6), trao đổi với Báo Giao thông đại diện lãnh đạo UBND huyện An Dương (Hải Phòng) cho biết, ngay sau khi biết tin vụ việc, UBND huyện An Dương đã cử tổ công tác lên Tam Đảo để phối hợp với các bên liên quan xử lý vụ việc. Đại diện nhà xe chở đoàn học sinh và phụ huynh gặp nạn cũng cho biết đã điều động 1 xe ô tô tới hiện trường đang chở những người không bị thương hoặc bị thương nhẹ về Hải Phòng. Theo UBND huyện An Dương (Hải Phòng), trong hai nạn nhân tử vong thì có một người là giáo viên trường THCS An Dương. Người này có con theo học tại lớp này nên đã đi cùng con, người còn lại là đại diện hội cha mẹ học sinh tổ chức cùng với công ty du lịch cho các con đi thăm quan. UBND huyện An Dương một mặt cử người lên Vĩnh Phúc phối hợp xử lý vụ việc, mặt khác tổ chức các đoàn công tác tới thăm hỏi động viên các gia đình nạn nhân. Theo thông tin từ UBND huyện An Dương: Do vừa được nghỉ hè, nên hội cha mẹ học sinh lớp 11B5, trường THPT An Dương đã có đơn xin phép phối hợp với một công ty lữ hành du lịch trên địa bàn tổ chức cho 38 học sinh đi thăm quan Tam Đảo (Vĩnh Phúc). Huyện An Dương đã chỉ đạo các đơn vị công đoàn, chính quyền địa phương kịp thời động viên, hỗ trợ các nạn nhân thiệt mạng và động viên tinh thần các cháu học sinh. Qua kiểm đếm, 38 cháu học sinh đều đã an toàn, một số em chỉ bị xây xước nhẹ, không cần điều trị. Như Báo Giao thông đã thông tin khoảng 9h ngày 8/6, ô tô khách mang BKS: 15B – 012.84 chở đoàn học sinh và phụ huynh đi du lịch tại Tam Đảo đã bị mất lái đâm vào vách núi tại Km 19+500 QL2, thuộc địa phận xã Sơn Hồ, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc. Vụ tai nạn khiến 2 người chết, 11 người bị thương, phương tiện hư hỏng nặng. Việt Hòa 