Vụ xe chở HS gặp nạn: 2 người tử vong đều là phụ huynh
Liên quan đến vụ xe chở đoàn học sinh lớp 11 đi du lịch gặp tai nạn trên địa bàn xã Hồ Sơn (Tam Đảo - Vĩnh Phúc) khiến hai người tử vong, Chánh Văn Phòng Ban ATGT tỉnh Vĩnh Phúc cho hay, hai nạn nhân đều là phụ huynh.
Cụ thể, theo thông tin từ ông Hoàng Văn Hoan – Chánh Văn phòng Ban ATGT tỉnh Vĩnh Phúc, cho hay hai người tử vong trong vụ tai nạn trên địa bàn xã Hồ Sơn (Tam Đảo - Vĩnh Phúc) sáng nay đều là phụ huynh học sinh, trong đó một người sinh năm 1964, một người sinh năm 1977. Một thi thể phụ huynh bị xe gặp nạn ép vào phía vạch núi, phải đến trưa cùng ngày khi xe cứu hộ tới cẩu phương tiện gặp nạn mới phát hiện ra thi thể nạn nhân. Trong chiều nay (8/6), các nạn nhân đã được gia đình làm thủ tục để đưa về quê an táng theo phong tục. Hiện trường vụ tai nạn (ảnh FB) Như đã đưa tin, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 8 giờ 30 sáng nay (8-6), chiếc xe khách 45 chỗ biển kiểm soát tỉnh Hải Phòng chạy trên quốc lộ 2B, hướng Thị trấn Tam Đảo – Hà Nội. Khi tới km 19+500 thuộc địa bàn xã Hồ Sơn (Tam Đảo - Vĩnh Phúc) chiếc xe bất ngờ mất lái, lao xuống dốc với tốc độ nhanh, sau đó va chạm với một chiếc xe tải khác chạy hướng ngược chiều. Xe chỉ dừng lại khi đâm vào vách núi. Vụ việc khiến 2 người tử vong và một số người trên xe bị thương. Được biết, đây là đoàn học sinh cấp 3 ở Hải Phòng lên Tam Đảo (Vĩnh Phúc) du lịch, thời điểm gặp nạn trên xe có hơn 30 người. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ. 