Thanh niên đu dây đột nhập cửa hàng điện thoại
Camera an ninh cho thấy hình ảnh một nam thanh niên sau khi dỡ hai lớp tôn đã đu dây thừng xuống một cửa hàng điện thoại di động lấy đi nhiều tài sản.
Ngày 8-6, anh Trần Ngọc Hùng, 22 tuổi, chủ cửa hàng điện thoại trên đường Nguyễn Ảnh Thủ (quận 12), cho biết vừa bị trộm đột nhập lấy đi nhiều tài sản có giá trị. Theo đó, sáng 6-6, khi anh Hùng đến mở cửa thì hốt hoảng phát hiện một lỗ thủng trên trần, trong tiệm có dấu hiệu xáo trộn. Qua kiểm tra, anh Hùng phát hiện nhiều chiếc điện thoại đi động đắt tiền đã không cánh mà bay. Hình từ camera cho thấy một nam thanh niên đu dây xuống cửa hàng để trộm tài sản Kiểm tra camera an ninh trong cửa hàng, anh phát hiện khoảng 2 giờ 11 rạng sáng cùng ngày, một thanh niên từ trần nhà đu dây xuống cửa hàng lấy hết những tài sản có giá trị bỏ vào balo rồi nhanh chóng tẩu thoát. Tổng trị giá tài sản được xác định vào khoảng 60 triệu đồng. Tổng giá trị tài sản bị trộm khoảng 60 triệu đồng Nhận được tin báo, Công an Hiệp Thành tiến hành khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của những người có liên quan và truy xét đối tượng. Chủ cửa hàng cho biết thêm, đây là lần thứ 2 tiệm anh bị đột nhập, lần trước anh dọn hết hàng về nhà cách đó khoảng 2 km nên ít thiệt hại. 