Đoạt mạng hàng xóm sau thách thức 'động vào là chém chết'
Mâu thuẫn vì mở lối đi vào đất sản xuất, bị thách thức Bình đã dùng dao đâm 14 nhát khiến anh Hiển tử vong
Bị cáo Cao Hữu Bình tại phiên tòa Ngày 8/6, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Cao Hữu Bình (SN 1981, trú xã Nghĩa Yên, huyện Nghĩa Đàn), về tội Giết người. Theo cáo trạng, nhà Bình và nhà Đoàn Văn Hiển (SN 1970, hàng xóm) có hai mảnh đất sản xuất nông nghiệp sát nhau. Sau đó, Bình mở rộng đường lấn vào đất anh Hiển nên hai bên xảy ra mâu thuẫn. Ngày 17/12/2016, Bình đi phun thuốc sâu ở vườn cam rồi gặp chị Lê Thị Hoa (hàng xóm) nên đứng lại nói chuyện. Sau đó, anh Hiển điều khiển xe máy đến, thấy Bình nên dừng lại hỏi tại sao vẫn tiếp tục lấn đất. Tức giận, Bình nói lại: “Động vào tao là tao chém chết, nể nhau mà sống thôi”. Sau đó, hai bên xảy ra xô xát, anh Hiển nhặt hòn đá cầm trong tay đi lại và nắm lấy cổ áo Bình. Còn Bình rút con dao thủ sẵn từ nhà và cũng nắm cổ áo anh Hiển. Trong lúc tức giận, Bình đã chém liên tục 3 nhát vào người anh Hiển khiến nạn nhân gục tại chỗ. Sau khi gây án, Bình vứt dao vào vườn mía rồi bỏ trốn. Đến cuối ngày, hung thủ đã đến Công an huyện Nghĩa Đàn đầu thú. Theo giám định, nạn nhân bị 14 vết chém và tử vong tại chỗ. Tại phiên tòa, Cao Hữu Bình cho biết do bị ông Hiển thách thức, trong lúc tức giận đã lỡ tay giết người. Tuy nhiên, HĐXX cho rằng lời khai của bị cáo là không phù hợp. Lúc đó, bị cáo đã tước đi mạng sống của hàng xóm với 14 vết chém, đây là cố ý giết người. Cân nhắc các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Cao Hữu Bình tù chung thân, đồng thời phải bồi thường 50 triệu tiền mai táng và 121 triệu tiền tổn thất về tinh thần cho gia đình bị hại. Thủy Tiên 