Đội tuyển Việt Nam lại 'mất quân' trước giờ G
Quân số có trong tay HLV Hữu Thắng vốn không đủ chia đội đội hình để đá tập trong suốt những ngày tập trung đã qua, nay lại mất luôn Xuân Trường khi tiền vệ này phải trở lại phục vụ cho CLB chủ quản...
Xuân Trường đã trở lại với CLB Gangwon Sau 2 ngày cùng tập trung với đoàn quân của HLV Hữu Thắng, đến sáng 8/6 Xuân Trường đã quay lại tập trung cùng CLB Gangwon – khi đội bóng Hàn Quốc này có mặt tại thành phố mang tên Bác để chuẩn bị cho trận giao hữu cùng tuyển TP.HCM vào ngày 9/6 tới. Cũng giống như các trường hợp trước đó, sự vắng mặt của Xuân Trường là bất khả kháng, khi tiền vệ của ĐTVN phải trở lại CLB phục vụ cho trận đấu mang tính chất giao hữu về thể thao, văn hóa và du lịch giữa 2 thành phố Gangwon (Hàn Quốc) và TP.HCM. Tuy nhiên, tình trạng “khan người” của ĐTVN sẽ không kéo dài quá lâu, khi tới ngày 10/6 này cả Xuân Trường lẫn 9 cầu thủ còn lại đang khoác áo CLB Hà Nội, Thanh Hóa và Than.QN sẽ cùng hội quân trở lại để chuẩn bị cho trận gặp Jordan 3 ngày sau đó. Hậu vệ Tấn Sinh trong cuộc phỏng vấn Và cũng vì thiếu người, nên buổi tập sáng 8/6 diễn ra một cách khá chóng vánh khi HLV Hữu Thắng chủ yếu cho các cầu thủ tập phối hợp sút cầu môn, hoặc di chuyển chiến thuật trước khi lên xe trở lại khách sạn. Đến buổi chiều, toàn đội đã quyết định hủy kế hoạch tập luyện và nghỉ ngơi chuẩn bị cho trận đấu giao hữu gặp CLB TP.HCM vào ngày 9/6. Sau buổi tập, hậu vệ Tấn Sinh đã có cuộc trao đổi ngắn với truyền thông. Và hậu vệ của U20 Việt Nam cho biết mình khá sợ trong những ngày đầu được gọi tập trung lên đội tuyển. Tuy nhiên, vào lúc này mọi thứ đã ổn hơn sau khi có sự động viên, chia sẻ từ những anh lớn và các HLV. Và điều này đã giúp Tấn Sinh tự tin sẽ chơi tốt nếu nhận được sự tin tưởng từ BHL. Đồng thời, theo Tấn Sinh, giáo án của HLV Hữu Thắng và ông thầy cũ Hoàng Anh Tuấn là khá khác nhau, khi ở ĐTVN tập nhiều về chiến thuật... 