Tinh giản biên chế 2 năm, có hơn 20.000 tỷ GPMB sân bay Long Thành
Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính phát biểu điều này tại hội trường về việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thành dự án thành phần để triển khai dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành chiều nay.
Trước đó, nhiều đại biểu băn khoăn về nguồn vốn lấy đâu ra 23.000 tỷ để giải phóng mặt bằng và đề nghị Chính phủ giải trình. Tranh luận lại, Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính cho hay, ông tán thành và đồng tình giải pháp Chính phủ đưa ra. Trưởng Ban Tổ chức TƯ Phạm Minh Chính Theo ông, có 2 giải pháp có tính khả thi và hiệu quả. Một là Chính phủ nghiên cứu trình QH cơ chế đặc biệt cho giải phóng mặt bằng tái định cư. Thứ 2 là tiết kiệm chi phí thường xuyên trên cả nước. "Sau 2 năm triển khai nghị quyết của Bộ Chính trị, biên chế của ta không giảm mà còn tăng, chi tiêu thường xuyên tăng lên con số tương đối là 62,3% năm 2015 và 65,7% năm 2016. Dự kiến năm 2017 là 64,9%, tăng con số tuyệt đối năm 2016 so với 2015 là trên 50.000 tỷ, năm 2017 tăng so với 2015 là 114.000 tỷ. Như vậy riêng 2017 ta tiết kiệm chi 1% thôi là có trên 10.000 tỷ, năm 2018 tiết kiệm chi 1% thì có trên 10.000 tỷ nữa. Như vậy chúng ta có trên 20.000 tỷ. Muốn làm vậy chúng ta phải giảm đầu mối, giảm biên chế theo đúng tinh thần nghị quyết 39 của Bộ Chính trị là có thể giải quyết được việc này", ông Phạm Minh Chính nêu. "Chúng ta cứ loay hoay nhưng tất cả chúng ta cùng giảm biên chế, giảm đầu mối theo tinh thần nghị quyết 39 thì giải quyết được việc này", Trưởng Ban Tổ chức TƯ nhấn mạnh 1 lần nữa. Phát biểu sau đó, ĐB Lê Thanh Vân (Cà Mau) cũng tán thành ý kiến này. Thu Hằng - Hương Quỳnh 