Hơn 1.000 nghệ sĩ tham gia hợp xướng quốc tế Hội An
Trong khuôn khổ Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI-2017, tối 7-6, tại Nhà hát Hội An đã diễn ra lễ khai mạc Hội thi hợp xướng quốc tế Hội An năm 2017.
Hội thi là sự kiện do Hiệp hội INTERKULTUR (CHLB Đức) phối hợp với UBND TP Hội An tổ chức diễn ra từ ngày 7-11/6 với sự tham gia của hơn 1.000 nghệ sĩ, thuộc 32 đoàn hợp xướng đến từ 10 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Một tiết mục hợp xướng của đội thi đến từ chủ nhà Việt Nam tham gia biểu diễn. Với vai trò là chủ nhà của hội thi năm nay, Hội An đã có sự chuẩn bị chu đáo về cơ sở vật chất, các trang thiết bị âm thanh, ánh sáng hiện đại theo đúng tiêu chuẩn quốc tế nhằm mang lại cho các nghệ sĩ biểu diễn và công chúng những trải nghiệm âm nhạc tuyệt vời nhất. Phát biểu khai mạc, ông Lê Văn Thanh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho rằng Hội thi hợp xướng quốc tế là hoạt động có ý nghĩa quan trọng trong việc quảng bá các giá trị di sản, văn hóa, nghệ thuật và tiềm năng du lịch của Hội An, Quảng Nam đến với du khách trong nước và quốc tế. Không khí hân hoan của các bạn trẻ tại đêm khai mạc hội thi hợp xướng. Đây cũng là dịp để giới thiệu những giá trị độc đáo của loại hình biểu diễn hợp xướng đến công chúng, đồng thời là cơ hội để các nghệ sĩ Việt Nam giao lưu với các nền âm nhạc tiên tiến trên thế giới; từ đó, tiếp tục xây dựng và phát triển nền nghệ thuật Việt Nam bắt nhịp với hơi thở thời đại, phục vụ nhu cầu thưởng thức nghệ thuật của nhân dân trong xu thế hội nhập toàn cầu. Trong khuôn khổ cuộc thi năm nay, các đoàn sẽ tranh tài ở nhiều hạng mục với những màn trình diễn đặc sắc vừa đảm bảo những yêu cầu khắt khe của bộ môn hợp xướng, vừa thể hiện bản sắc riêng độc đáo ở mỗi đất nước là quê hương của các đoàn hợp xướng. Tiết mục biểu diễn của đội thi hợp xướng đến từ nước Nga. Ngoài các phần thi chính thức tại khách sạn biển Hội An, các đoàn hợp xướng sẽ tham gia trình diễn trong chương trình “Giai điệu quốc tế” vào các ngày 8&9-6 tại Khu phố cổ Hội An. Ngọc Thi 