Myanmar huy động lực lượng tìm kiếm máy bay chở 120 người mất tích
Các tàu và máy bay của Myanmar đang khẩn trương rà soát bờ biển phía nam nước này để tìm kiếm một máy bay quân sự mất tích trên biển Andaman cùng 120 người trên khoang vào chiều qua, giới chức quân đội và hàng không dân sự Myanmar cho biết.
Một máy bay vận tải Y-8-200F của Myanmar, cùng loại với chiếc mất tích (Ảnh: Wikipedia) Huy động 6 tàu, 3 máy bay tìm kiếm Reuters đưa tin, chiếc máy bay vận tải Y-8-200F do Trung Quốc chế tạo đã rời thành phố ven biển Myeik vào lúc 1h06 chiều ngày 7/6 giờ địa phương để tới thành phố lớn nhất của Myanmar - Yangon - trong một chuyến bay quân sự hàng tuần. Quân đội Myanmar cho biết chiếc máy bay đã mất liên lạc 29 phút sau khi cất cánh, tức vào lúc 1h35, trong khi đang bay ở độ cao 5.485m trên biển, cách thành phố Dawei 70km phía tây. “Chúng tôi không biết chính xác điều gì đã xảy ra đối với máy bay sau khi mất liên lạc”, quan chức hàng không dân sự Kyaw Kyaw They tại sân bay Myeik cho hay. Quan đội đã nhanh chóng phát động chiến dịch tìm kiếm sau khi máy bay mất tích, huy động 6 tàu hải quân và 3 máy bay quân sự. Các cuộc tìm kiếm vẫn tiếp diễn trong đêm qua. Khoảng 300-400 người, gồm các nhân viên cứu hỏa, đội ngũ y tế, các quan chức khẩn cấp và phúc lợi các tập trung trên bờ gần thị trấn Launglon, sát khu vực trung tâm cuộc tìm kiếm của hải quân . AFP dẫn một nguồn tin không quân và quan chức địa phương cho hay mảnh vỡ đã được tìm thấy trên biển gần nơi máy bay mất tích. “Giờ đây họ đã tìm thấy các mảnh vỡ của máy bay trên biển, cách thành phố Dawei 218km”, Naing Lin Zaw, một quan chức du lịch tại Myeik dẫn thông tin từ quân đội và nói thêm rằng họ vẫn đang tiếp tục tìm kiếm. Một nguồn tin không quân xác nhận với AFP rằng một tàu cứu hộ và tìm kiếm hải quân đã tìm thấy các mảnh vỡ trên biển, cách Yangon nửa giờ bay về phía nam. Chiếc máy bay mất tích 29 phút sau khi cất cánh vào đầu giờ chiều ngày 7/6 (Ảnh: IndiaToday) Nhiều phụ nữ và trẻ em trên khoang Giới chức hàng không dân sự ban đầu cho biết có 105 người trên máy bay. Quân đội sau đó cho hay có 120 người trên khoang, 106 binh sĩ, các thành viên gia đình và 14 thành viên phi hành. Sức chứa tối đa của máy bay là 200 người. Một phát ngôn viên từ nhóm thông tin của quân đội cho biết 2/3 hành khách trên máy bay là phụ nữ và trẻ em. Hiện là mùa gió mùa tại Myanmar, nhưng ông Kyaw Kyaw They cho hay thời tiết bình thường và tầm nhìn tốt khi máy bay cất cánh. Theo quân đội Myanmar, chiếc máy bay Y-8-200F được mua vào tháng 3/2016 và đã bay tổng cộng 809 giờ. Các sự cố máy bay, cả dân sự và dân sự, không phải là hiếm tại Myanmar. Một trực thăng quân sự đã gặp nạn hồi tháng 6 năm ngoái ở miền trung Myanmar, làm 3 quân nhân thiệt mạng. Năm quân nhân đã thiệt mạng hồi tháng 2/2016 sau khi một máy bay của không quân Myanmar gặp nạn tại thủ đô Naypyitaw. 12 người đã thiệt mạng và 11 người bị thương sau khi một máy bay loại nhỏ gặp nạn ở miền trung Myanmar vào năm 2012. Dân trí 