Lập mưu cướp điện thoại để ép người yêu cũ trả lại quà
Sau khi chia tay, nam thanh niên đã đòi lại những món quà tặng trước đó nhưng không được nên lập mưu cướp điện thoại để ép người yêu cũ trả lại quà.
Ngày 7-6, Cơ quan CSĐT Công an TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) đã quyết định gia hạn tạm giữ lần thứ nhất đối với Hoàng Đình Huy (SN 1992, ngụ xã Hòa Thuận, TP Buôn Ma Thuột) để điều tra làm rõ hành vi cướp tài sản. Lập mưu cướp điện thoại của người yêu để đòi lại quà. Ảnh minh họa Thông tin ban đầu cho biết Huy và chị L.T.N. (SN 1997, ngụ huyện Lắk, tỉnh Đắk Lắk) có quan hệ tình cảm với nhau. Mới đây, do nghi ngờ chị N. có quan hệ tình cảm với một thanh niên khác nên Huy và chị N. xảy ra mâu thuẫn rồi chia tay. Trước đây, Huy có tặng chị N. nhiều món quà nên sau khi chia tay, Huy đã nhiều lần liên lạc với người yêu cũ để đòi lại quà. Tuy nhiên, chị N. không nghe máy. Qua mạng xã hội Facebook, biết chị N. bán đồng hồ đeo tay và mới mua chiếc điện thoại Iphone 6 plus nên Huy lên kế hoạch vờ mua đồng hồ để cướp điện thoại của chị N. với mục đích là để lấy lại số quà. Huy rủ bạn là Phạm Quang Long (SN 1997, ngụ TP Buôn Ma Thuột) thực hiện kế hoạch. Long nhắn tin liên lạc trên Facabook với chị N. đặt mua đồng hồ và hẹn N. thời gian và địa điểm giao hàng. Khoảng 21 giờ đêm 1-6, Long hẹn chị N. tại khu vực ngã ba đường Y Wang - Lê Duẩn (phường Ea Tam, TP Buôn Ma Thuột). Trong lúc chị N. và bạn cho Long xem mẫu đồng hồ trong điện thoại Iphone 6 plus của mình thì Huy bất ngờ xuất hiện, giật lấy chiếc điện thoại nhưng bị hụt. Chị N. và bạn bỏ chạy thì Huy và nhóm bạn đuổi theo, dùng tay, chân, nón bảo hiểm đánh bạn chị N. Còn Huy lấy trong túi quần mình 1 cây súng điện hù dọa buộc N. đưa điện thoại cho Huy. 