Hoàng Oanh - Huỳnh Anh thân thiết ở sự kiện sau chia tay
Hình ảnh mới nhất sau khi Hoàng Oanh - Huỳnh Anh chia tay là thân thiết ở sự kiện, chứng minh cho câu nói "dù chia tay vẫn làm bạn" của cả hai là thật.
Tối 7/6,  Huỳnh Anh - Hoàng Oanh bất ngờ xuất hiện chung tại sự kiện ra mắt một kênh truyền hình mới tại Việt Nam. Đây là lần đầu cả hai sánh đôi sau khi công khai chia tay. Hoàng Oanh diện chiếc đầm cúp ngực gợi cảm, trong khi Huỳnh Anh bảnh bao với vest. Ảnh: Fb Honghotshowbiz. Sự có mặt của hai người thu hút sự chú ý của quan khách và truyền thông. Khi đối mặt, họ tỏ ra khá thoải mái và còn ngồi chung bàn tiệc. Huỳnh Anh - Hoàng Oanh thi thoảng còn ghé tai nhau thì thầm to nhỏ. Ảnh: Fb Honghotshowbiz. Anh chàng còn rất ga lăng đưa tình cũ thoát khỏi đám đông để vào bên trong. Thái độ này của cả hai sau chia tay khiến nhiều người bất ngờ. Ảnh: Fb Honghotshowbiz.  Hoàng Oanh sau đó cũng đã đăng lên instagram bức ảnh chụp chung "như chưa từng có cuộc chia ly". Sau khi cư dân mạng tỏ ra nghi ngờ thì cô nhanh chóng gỡ bức ảnh xuống. Ảnh: FB Huỳnh Hương. Huỳnh Anh đã thổ lộ trên Zingnews rằng, mối tình của họ đã bắt đầu rạn nứt từ đầu năm 2017. Sau đó vài tháng thì cặp đôi chia tay. Ảnh: VOV. Tuy nhiên, Huỳnh Anh vẫn giữ mối quan hệ bạn bè với Hoàng Oanh. “Chúng tôi vẫn có thể gặp gỡ nhau, hẹn nhau đi ăn, đi xem phim nhưng không phải là yêu nhau như trước, cả hai chỉ còn là tình bạn. Thật sự chia tay là điều không ai muốn, vậy thì cứ là tri kỷ để chúng tôi còn có thể hỗ trợ nhau trong cuộc sống, công việc sau này”, anh tâm sự. Ảnh: Tiin. Người hâm mộ tỏ ra tiếc nuối cho một tình đẹp, không nhuốm màu scandals. Nhiều người còn hy vọng cặp đôi sẽ hàn gắn và lại được nhìn thấy những hình ảnh hạnh phúc thế này của hai người trong tương lai. Ảnh: FB Hoàng Anh. 