Tai biến chạy thận tại Hòa Bình có thể do nguồn nước?
Hội đồng chuyên môn đã có kết luận kiểm thảo về nguyên nhân gây tai biến cho 18 bệnh nhân chạy thận hôm 29/5.
Theo nguồn tin từ VNExpress, sáng 8/6, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình Trương Quý Dương cho biết, Hội đồng chuyên môn đã có kết luận kiểm thảo về nguyên nhân gây tai biến cho 18 bệnh nhân chạy thận hôm 29/5. Theo đó, Hội đồng chuyên môn "nghĩ nhiều đến nguồn nước chạy lọc thận". Bộ trưởng Bộ Y tế thăm bệnh nhân nặng của sự cố y khoa chạy thận đang điều trị tại BVĐK Hòa Bình. (Ảnh: VTC) Hội đồng được thành lập ngay sau vụ tai biến do chạy thận ở bệnh viện này, gồm 12 thành viên. Phó Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình, đồng thời là đại biểu Quốc hội Bùi Thu Hằng làm chủ tịch hội đồng. Ngoài ra còn có 7 người là lãnh đạo các phòng chuyên môn của Sở, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình và 4 chuyên gia đến từ Bệnh viện Bạch Mai gồm: tiến sĩ Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận nhân tạo; tiến sĩ Đào Xuân Cơ, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực; thạc sĩ Nguyễn Trung Nguyên, phụ trách Trung tâm Chống độc; tiến sĩ Nguyễn Văn Chi, Phó trưởng khoa Cấp cứu. Trước đó, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cũng đã chỉ đạo trong tuần này có kết luận nguyên nhân tai biến. Như Pháp luật Plus đã đưa tin, khoảng 8h sáng ngày 29/5, tại Khoa Thận nhân tạo- BVĐK Hòa Bình đã xảy ra sự cố y khoa đối với 18 bệnh nhân sau khoảng 45 phút lọc máu. 7 trường hợp đã tử vong cùng ngày và 1 trường hợp vừa tử vong vào rạng sáng 4/6 sau rất nhiều nỗ lực điều trị của các chuyên gia đến từ Bệnh viện Bạch Mai và BVĐK Hòa Bình. Cơ quan công an đã tiến hành khám nghiệm tử thi các trường hợp tử vong, đồng thời ra quyết định khởi tố vụ án. 10 bệnh nhân bị nhẹ hơn trong sự cố y khoa này đã được chuyển xuống Bệnh viện Bạch Mai ngay trong đêm 29/5. Hiện sức khỏe của các bệnh nhân này đã ổn định, quay trở lại lọc máu chu kỳ. Nguyễn Xinh 