Khó lường 'tin mật' giữa FBI và Tổng thống Trump về bê bối Nga
Cựu giám đốc FBI James Comey ngày 7/6 cho hay Tổng thống Mỹ Donald Trump đã yêu cầu ông dừng cuộc điều tra về Michael Flynn.
Cựu giám đốc FBI James Comey ngày 7/6 cho hay Tổng thống Mỹ Donald Trump đã yêu cầu ông dừng cuộc điều tra về cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn – một nội dung trong cuộc tổng điều tra về bê bối Nga liên quan tới bầu cử Mỹ năm 2016. Comey cho biết ông Trump đã nói với ông ấy như vậy trong một cuộc họp tại Nhà Trắng hồi tháng 2: "Tôi hy vọng ông có thể thấy bỏ qua vấn đề này." Lời khai của ông Comey đang đặt ra nhiều câu hỏi mới về bối Nga trong chính trường Mỹ. (Nguồn: Reuters) Những nội dung trên được tiết lộ trong văn bản lời khai gửi tới Quốc hội của ông Comey – động thái đặt nhiều áp lực lên Tổng thống Trump – hiện cũng đang gặp nhiều sóng gió với các cáo buộc rằng Moscow đã giúp ông giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm ngoái. Một số ủy ban của Quốc hội, cùng với FBI và một công tố viên đặc biệt, đang điều tra về cáo buộc rằng liệu Nga có can thiệp trong cuộc bầu cử vào tháng 11 năm ngoái để ủng hộ ông Trump hay không. Cả Tổng thống Trump và điện Kremlin đều bác bỏ mọi cáo buộc. Trong lời khai, Comey đã miêu tả sống động về các cuộc gặp với ông Trump. Vào ngày 14/ 2, sau cuộc họp báo tại Phòng Bầu dục về chống khủng bố, ông Trump yêu cầu Comey ở lại. "Khi cánh cửa đóng lại, và chỉ còn chúng tôi,Tổng thống bắt đầu câu chuyện rằng "Tôi muốn nói về Mike Flynn", Comey nói trong lời khai của ông. Trước đó, Flynn vừa từ chức do có liên quan đến những tranh cãi về sự tiếp xúc giữa ông và đại sứ Nga tại Hoa Kỳ. FBI đã tiến hành điều tra Flynn với cáo buộc đây có thể nằm trong sự liên hệ giữa Nga và chiến dịch tranh cử của ông Trump. Comey đã trích dẫn lời của ông Trump: "Tôi hy vọng ông có thể thấy rõ hành động của mình để cho phép vụ việc này trôi qua, hãy để Flynn ra đi. Ông ấy là một người tốt." Vào ngày 30/ 3, ông Trump đã gọi điện cho Comey và hỏi "chúng ta có thể làm gì để xóa tan mây mù" về cuộc điều tra của FBI đối với bê bối Nga, văn bản điều trần cho biết. Một số chuyên gia pháp lý cho rằng lời phát biểu của Comey có thể được sử dụng để chỉ ra rằng ông Trump tham gia vào việc cản trở công lý. Andrew Wright, giáo sư luật hình sự tại Trường Luật Savannah, nói: "Nó cho thấy Tổng thống đang làm tất cả những gì có thể để ngăn chặn cuộc điều tra về Flynn." Tuy nhiên, Bruce Green, giáo sư luật tại Đại học Luật Fordham, cho biết sẽ rất khó để chứng minh rằng ông Trump muốn cản trở công lý. Tổng thống có thể nói rằng chỉ đơn thuần ưa thích tính cách của Flynn và đã bày tỏ sự quan ngại về cách thức cuộc điều tra đã ảnh hưởng đến khả năng của ông để điều hành chính phủ trên cương vị tổng thống, Green nói. Các đảng viên Dân chủ cũng đã lên tiếng về vấn đề này, thể hiện mối quan ngại rằng ông Trump đã can thiệp không đúng cách vào cuộc điều tra. "Đây rất có thể là bằng chứng, (kết hợp với các hành động khác của Tổng thống) cho thấy việc cản trở (cuộc điều tra)", Hạ nghị sĩ Dân chủ Adam Schiff, thành viên Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ nói với CNN. (Theo Reuters) 