U22 Việt Nam 'thử lửa' với dàn sao Hàn Quốc
Thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ có trận giao hữu với "quân xanh" chất lượng là đội tuyển các Ngôi sao K-League (Hàn Quốc), trước thềm vòng loại U23 châu Á 2018 và SEA Games 29 diễn ra tại Malaysia vào tháng 8 tới.
ổng thư ký K-League Han Oung Soo tặng lãnh đạo VFF áo lưu niệm và cờ K-League Năm 2017, tuyển U22 Việt Nam sẽ tham dự 2 đấu trường rất quan trọng là Vòng loại U23 châu Á 2018 và SEA Games 29. Để chuẩn bị cho hai đấu trường này, U22 Việt Nam, dưới sự dẫn dắt của HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng, đã và đang nhận được sự đầu tư mạnh mẽ từ VFF, trong đó có việc tạo cơ hội cho các cầu thủ tài năng nhất của U22 lên thi đấu trong đội hình của đội tuyển Việt Nam, cũng như tổ chức các trận giao hữu quốc tế để các cầu thủ rèn luyện thêm trình độ và bản lĩnh trận mạc. Sau trận giao hữu với tuyển U20 Argentina hồi tháng 5 vừa qua, U22 Việt Nam tiếp tục được VFF tạo điều kiện "thử lửa" với "quân xanh" chất lượng không kém là đội tuyển các Ngôi sao K-League. Trận đấu được đánh giá là điểm nhấn quan trọng đối với U22 Việt Nam trong công tác kiểm tra lực lượng trước khi sang Hàn Quốc tập huấn.  Ông Lê Hoài Anh- Tổng thư ký VFF cho biết: “Hình ảnh bóng đá Hàn Quốc trong nhiều năm qua đã trở nên quen thuộc với khán giả hâm mộ Việt Nam. Nhiều đại diện của bóng đá Hàn Quốc đã từng sang Việt Nam tham dự các giải bóng đá quốc tế do VFF tổ chức và đều để lại ấn tượng tốt đẹp về sự chuyên nghiệp, về tinh thần thi đấu mạnh mẽ như ĐT U23 Hàn Quốc, Tuyển Sinh viên Hàn Quốc, CLB Chunam Dragon, CLB Hyundai Mipo Dolphin…Chính vì vậy, VFF tin tưởng rằng trận đấu giữa ĐT U22 Việt Nam và ĐT các ngôi sao K-League sẽ rất hấp dẫn cũng như có chất lượng chuyên môn cao, xứng đáng là trận đấu hữu ích cho ĐT U22 Việt Nam trong quá trình chuẩn bị tham dự SEA Games 29”. Về phần mình, ông Han Oung Soo -Tổng thư ký K-League tiết lộ, Đội tuyển các ngôi sao K-League sang Việt Nam thi đấu sẽ là tập hợp các cầu thủ tốt nhất đang thi đấu tại giải K-League, bao gồm các cầu thủ của Hàn Quốc và các cầu thủ ngoại. Điểm đặc biệt là đội hình này sẽ do chính các fan hâm mộ bóng đá Hàn Quốc bỏ phiếu bầu chọn trên danh sách các ứng cử viên do BTC K-League cung cấp. Vì vậy, những cầu thủ đang được yêu thích nhất của bóng đá Hàn Quốc chắc chắn sẽ góp mặt trong đội hình các ngôi sao K-League. Theo kế hoạch, trận đấu giao hữu quốc tế giữa đội tuyển U22 Việt Nam và Đội tuyển các Ngôi sao K-League sẽ diễn ra vào 20h ngày 29/7/2017. Trọng Đạt 