Hoa hậu Thu Thủy: Khóc trong Mercedes sướng hơn khóc trên Wave tàu!
"Tụi em, phụ nữ với nhau thường nói rằng, thực ra khóc ở đâu cũng thế thôi nhưng khóc ở trong xe mercedes vẫn thích hơn là sau cái xe đạp hay wave tàu", Hoa hậu Thu Thủy nói.
Trong chương trình Bốn mùa yêu thương với chủ đề "tham vàng bỏ ngãi" vừa phát sóng trên VTV2, NSND Quốc Anh nêu quan điểm rằng chuyện "tham vàng bỏ ngãi" càng ngày càng diễn biến phức tạp. NSND Quốc Anh chia sẻ, anh thích nhất câu này: "Một người phụ nữ ngồi sau xe wave tàu cười phe phé hơn là người phụ nữ ngồi trong camry mà lại thút thít khóc". Thế nhưng, trái với quan điểm của NSND Quốc Anh, Hoa hậu Thu Thủy cho rằng: "Tụi em, phụ nữ với nhau thường nói rằng, thực ra khóc ở đâu cũng thế thôi, nhưng khóc ở trong xe mercedes vẫn thích hơn là sau cái xe đạp hay wave tàu". Nhưng nghệ sĩ Quốc Anh nói rằng, cô bé ngồi sau xe wave tầu cười phe phé, mình cảm nhận được nụ cười hạnh phúc của cô ấy, hạnh phúc thực sự. Nhưng Hoa hậu Thu Thủy 'đáp trả' rằng, do quan niệm thay đổi, ngày xưa cô ngồi sau xe đạp em vẫn rất thích, cũng từng như cô bé của Quốc Anh. Nhưng bây giờ thay đổi, nói như vậy không phải cô thích vật chất, coi trọng vật chất nhưng xã hội thay đổi mình cũng không thể thích mãi cái xe đạp trong khi người ta ô tô phóng vù vù ngoài đường được. NSND Quốc Anh lý giải, lý do đơn giản nhất khiến người ta "tham vàng bỏ ngãi" đó là lòng tham. Bản ngã của con người là lòng tham vô đáy, sự đổ vỡ của đàn ông, phụ nữ đều do lòng tham, ích kỷ. Nếu như 2 con người vị tha thì nó sẽ trấn át được sự tham, đỡ đi chuyện đau lòng Hoa hậu Thu Thủy không đồng ý với NSND Quốc Anh ở cách nhìn nhận câu chuyện tương đối phiến diện mặc định rằng vì người này tham, tham tiền, tham sự nổi tiếng, vật chất nhiều khi ham sắc đẹp nên dẫn tới đổ vỡ. Hoa hậu Thu Thủy lấy ví dụ một người nổi tiếng mà cô không tiện nhắc tên đã bị các bà mẹ bỉm sữa 'ném đá', tẩy chay vì có quan hệ với một người đã có vợ. "Mặc định anh này bỏ rơi người vợ, đấy là một cái nhìn. Nhưng ở cái nhìn khác, ai cũng có mưu cầu hạnh phúc hết và tất nhiên người ta không bỏ qua thứ gọi là tình cảm. Nhưng cũng có nhiều cặp vợ chồng vì câu nói đó đã không bỏ qua được định kiến, không dám đi tìm hạnh phúc đích thực", Hoa hậu Thu Thủy chia sẻ. Đồng quan điểm, NSND Quốc Anh cho rằng không hẳn chuyện đổ vỡ là do "tham vàng bỏ ngãi" mà nó lại nằm ở chuyện 'con tim mách bảo' . Anh lấy dẫn chứng chuyện bạn của mình: "Có một cô gái rất xinh, có một ông chồng cực kỳ giàu có, đẹp trai nhưng cô ấy sẵn sàng bỏ gia đình đó đi theo một ông nhạc sĩ, ông ấy năm nay 70 tuổi. Họ hợp với nhau vì cái gì? Vật chất ta đừng tính, họ hợp với nhau từ tính cách cho tới hơi thở chung trong cuộc sống hiện đại. Thế không thể gọi là tham vàng bỏ ngãi được". Sau một hồi tranh luận thì cả NSND Quốc Anh và Hoa hậu Thu Thủy đều khẳng định rằng thái độ của chúng ta quyết định cho mọi người đánh giá chúng ta có tham vàng bỏ ngãi hay không. Ngân An 