Cảnh vệ càng nhiều, xã hội càng bất ổn
“Tôi cho rằng, cảnh vệ càng nhiều thì xã hội càng bất ổn cho nên đối tượng cảnh vệ quy định như dự thảo luật vừa rồi cũng đúng với thực tại... Đến một giai đoạn nào đó có lẽ nên giảm chứ không phải tăng đối tượng cần cảnh vệ”, ĐBQH Nguyễn Hữu Cầu, Giám đốc Công an Nghệ An trao đổi với PV bên lề kỳ họp sáng 8/6.
ĐBQH Nguyễn Hữu Cầu. Ảnh Như Ý Cho ý kiến về thảo dự Luật Cảnh vệ, được biết, sau sự kiện có nhiều tỉnh đề nghị bí thư, chủ tịch UBND tỉnh cũng cần được cảnh vệ. Ông thấy sao về đề xuất này? Theo tôi, đề xuất đó không đúng, bởi cảnh vệ là biện pháp rất đặc biệt để bảo vệ các yếu nhân. Trong dự thảo Luật cảnh vệ có quy định 18 đối tượng được cảnh vệ, chứ làm gì có nhiều đến thế. Tôi cho rằng, đến giai đoạn nào đó không cần ai bảo vệ mới là văn minh, còn đi ra mà lúc nào cũng thấy người bảo vệ mình thì có nghĩa không an toàn. Một câu chuyện cụ thể vừa qua xảy ra ở Mỹ Đức, khi Chủ tịch Hà Nội xuống Đồng Tâm trong lúc tình hình đang nóng bỏng thì có đặt ra câu chuyện cần có cảnh vệ? Đó không phải là cảnh vệ mà là bảo vệ. Cảnh vệ chỉ bảo vệ yếu nhân. Theo dự thảo luật chỉ có 18 chức danh được có cảnh vệ thôi. Còn bảo vệ là bảo vệ tất cả những gì có tình huống đột xuất. Một đồng chí không chỉ là chủ tịch, bí thư tỉnh ủy, mà ngay cả một nhà báo đi xuống khu vực nguy hiểm cũng cần phải bảo vệ. Phóng viên xuống địa bàn nguy hiểm, nếu mình không phòng ngừa, bảo vệ cho anh em thì sao yên tâm để tác nghiệp? Như vụ nổ súng ở Yên Bái, Bí thư bị bắn ngay tại phòng làm việc nhiều người cho rằng nếu có cảnh vệ có thể không xảy ra sự việc này. Phải chăng đây là lý do nhiều tỉnh đề xuất bí thư, chủ tịch tỉnh cần cảnh vệ? Tôi cho rằng, cảnh vệ càng nhiều thì xã hội càng bất ổn cho nên đối tượng cảnh vệ chúng ta như luật vừa rồi cũng đúng với thực tại bây giờ còn không thể bảo vệ được nhiều đâu, có sức đâu mà bảo vệ nhiều thế, tốn kém lắm. Tất cả sự việc vừa qua chỉ là hi hữu thôi. Chúng ta lấy một sự việc mà đưa ra tổng thể của quốc gia thì không nên. Quốc hội bàn những vấn đề rất lớn còn ở đâu cũng có những vấn đề này khác. Theo tôi, có lẽ đến một giai đoạn nào đó nên giảm chứ không phải tăng đối tượng cần cảnh vệ, bởi vì xã hội càng ngày càng an toàn thì nên giảm. Thứ hai, đến giai đoạn người ta thấy cảnh vệ chưa chắc hợp lý. Tôi đã rất nhiều lần đi bảo vệ các đối tượng A1 (nguyên thủ), có những bác, đồng chí không muốn xuất hiện ồn ào mà muốn đi về không phải trống giong, cờ mở gì hết, chỉ cần làm việc hiệu quả, chất lượng. Điều quan trọng là dân mình rất tốt, không ai làm gì đâu. Cảm ơn ông. Luân Dũng (ghi) 