'Trùm' ma túy Hoàng 'béo': Tài sản khủng từ tội ác
Có thể nói, tang vật, tài sản mà ban chuyên án thu giữ của Hoàng “béo” (tên thật Văn Kính Dương, tên giả Trần Văn Hiếu, 37 tuổi, quê Hà Nội) là rất “khủng”.
Siêu xe không phải do Hoàng “béo” đứng tên Khi quyết định “lập nghiệp” ở TP.HCM, đầu năm 2016, Hoàng “béo” chi tiền tỉ mua một căn hộ chung cư cao cấp ở mặt tiền đường Tản Đà (Q.5) để tá túc. Tạo vỏ bọc để tránh bị chú ý Đến nay, ban chuyên án thu giữ hơn 500.000 viên thuốc lắc, 120 kg bột thuốc lắc bán thành phẩm (tương ứng hơn 1 triệu viên thuốc lắc) với trị giá khoảng hơn 200 tỉ đồng. Ngoài ra, công an còn thu giữ hơn 10 tỉ đồng tiền mặt, 7 ô tô; kê biên 3 căn hộ của Hoàng “béo” với tổng trị giá ước tính khoảng 15 tỉ đồng... Kể từ thời điểm đó, đường dây sản xuất, cung cấp thuốc lắc của Hoàng “béo” cũng bắt đầu “ăn nên làm ra”, nên y nghĩ ngay đến chuyện “lột xác” trở thành đại gia. Sự lột xác này không chỉ thỏa mãn cuộc sống xa hoa của Hoàng “béo” mà còn là vỏ bọc để tránh sự chú ý của cơ quan công an. Giữa năm 2016, Hoàng “béo” bán căn hộ chung cư ở Q.5, rồi bỏ ra gần 100 triệu đồng/tháng thuê căn biệt thự hơn 200 m 2 tại khu biệt thự trên đường Nguyễn Du (Q.1) để lưu trú. Không chỉ để ở, Hoàng “béo” còn dùng căn biệt thự này làm nơi cất giấu tiền mặt, “kho” chứa thuốc lắc thành phẩm, bột thuốc lắc bán thành phẩm. Khi khám xét biệt thự này, công an thu giữ 500.000 viên thuốc lắc, hàng chục ki lô gam bột thuốc lắc bán thành phẩm với tổng trị giá hàng trăm tỉ đồng. Ngoài ra, Hoàng “béo” còn chi hàng chục ngàn USD để thuê 1 biệt thự ở Phú Mỹ Hưng (Q.7), 1 biệt thự ở khu dân cư Trung Sơn (H.Bình Chánh) để làm phân xưởng dập thuốc lắc thành viên, đóng gói; 1 căn hộ cao cấp tại tòa nhà Parkson Hùng Vương (Q.5) cho Vũ Hoàng Anh Ngọc (Ngọc “Miu”, 23 tuổi, bạn gái của y) ở; hai căn nhà ở TP.Nha Trang, 1 rẫy cao su với diện tích 2 ha (ở Đồng Nai) để làm phân xưởng sản xuất thuốc lắc. Đồng thời, Hoàng “béo” còn chi hàng trăm triệu đồng/tháng trả lương cho đàn em, đóng tiền điện… Đó là chưa tính đến tiền tiêu xài. “Theo ghi nhận lời khai, Hoàng “béo” trả lương cho đám đàn em mỗi người từ 50 - 70 triệu đồng/tháng (tùy theo công việc). Để tạo sự gắn bó lâu dài, tên “trùm” hứa “làm ăn” được sẽ mua cho mỗi đàn em một xế hộp xịn”, một trinh sát cho biết. Đến cuối năm 2016, công việc làm ăn của Hoàng “béo” thuận buồm xuôi gió nên y bỏ ra 15 tỉ đồng mua một lần 3 căn hộ cao cấp ở thành phố biển Nha Trang. Ngoài ra, Hoàng “béo” còn chi hàng chục tỉ đồng mua siêu xe, xế hộp để tiêu khiển… Siêu xe do người khác đứng tên Khi tập đoàn sản xuất thuốc lắc của Hoàng “béo” bị đánh sập, công an thu giữ tổng cộng 7 ô tô đắt tiền mang các nhãn hiệu Lexus, Mercedes, Ford, trong đó có chiếc McLaren 570S trị giá nhiều tỉ đồng. Tuy nhiên, qua xác minh, được biết chỉ có chiếc Mercedes E 200 mang BS: 51G-270.55 (được cho là Hoàng “béo” tặng Ngọc) là do Ngọc đứng tên, đăng ký vào tháng 1.2017; các ô tô còn lại do công ty, người khác đứng tên. Cụ thể, chiếc Lexus LX 570 (BS: 51F-693.91), sản xuất năm 2016 do một công ty cổ phần ở H.Bình Chánh đứng tên, đăng ký tháng 6.2016; chiếc Mercedes GLC 250 (BS: 51F-780.87), sản xuất năm 2016, do ông N.T.T (ngụ Q.6) đứng tên, đăng ký tháng 8.2016; chiếc Ford bán tải (BS: 51D-057.32) do một công ty thời trang ở Q.Tân Phú đứng tên, đăng ký tháng 10.2016; chiếc bán tải (BS: 51D-084.86) do ông T.X.D (ngụ Q.Bình Thạnh) đứng tên, đăng ký tháng 12.2016 và một chiếc Mercedes thu giữ ở Hà Nội… Trong quá trình theo dõi, trinh sát xác định Hoàng “béo” để chiếc Lexus LX 570 và McLaren 570S trong biệt thự ở đường Nguyễn Du (Q.1), thường sử dụng để chở Ngọc đi chơi; còn hai chiếc bán tải, chiếc Mercedes GLC 250 Hoàng “béo” giao cho đàn em đi, nhưng thỉnh thoảng cũng sử dụng vận chuyển thuốc lắc đưa cho Nguyễn Đắc Huy (29 tuổi, quê Hà Nội, tạm trú Q.10) mang ra bắc. Nhưng đáng chú ý nhất là siêu xe McLaren 570S (BS: 80-166-CV-11). Qua tìm hiểu, thì chiếc này do K.V (công tác tại Đại sứ quán Campuchia trên đường Trần Hưng Đạo, Q.Hoàn Kiếm, TP.Hà Nội) đứng tên. Chiếc này được đăng ký tại Cục CSGT (Bộ Công an) vào ngày 7.10.2016. Đến ngày 18.10.2016, xe được mang đến Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 50-05V, chi nhánh Hồng Hà ở P.2, Q.Tân Bình, TP.HCM (Cục Đăng kiểm VN) đăng kiểm và đến ngày 17.4.2019 mới hết thời hạn đăng kiểm. Theo ông M. kinh doanh ở “chợ” ô tô An Dương Vương (Q.5), chiếc McLaren 570S màu cam của Hoàng “béo” là chiếc thứ hai được nhập về VN, có giá khoảng 12 tỉ đồng (sau khi ra biển số trắng) nhưng mang biển số NN, NG… thì giá giảm xuống còn 6 - 7 tỉ đồng. “Theo quy định, ô tô mang biển số NN, NG… thuộc diện hàng tạm nhập, tái xuất. Nếu chiếc xe trên của công chức nước ngoài công tác tại VN thì công chức này được phép nhập (không đóng thuế) 1 chiếc ô tô vào VN đi lại nhưng khi hết thời gian công tác, xuất cảnh buộc người này phải mang xe ra khỏi VN. Trường hợp người này muốn bán xe cho người VN thì người VN phải làm thủ tục sang tên, đóng thuế”, một cán bộ của Công an TP.HCM cho biết và nói: “Trường hợp chiếc McLaren 570S trên cần phải xác định công chức người nước ngoài đứng tên xe có còn công tác tại VN hay đã về nước rồi và có hợp đồng mua bán giữa Hoàng “béo” với chủ xe không. Từ đó, chúng tôi mới đưa ra kết luận chính xác”. Đàm Huy 