Robot dự thi Toán tại kỳ thi tuyển vào đại học quốc gia
Theo Tân Hoa xã, một robot được tích hợp trí thông minh nhân tạo (AI robot) đã dự thi môn Toán trong kỳ thi vào đại học quốc gia của Trung Quốc tại thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên.
Phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh dẫn nguồn tin trên cho biết robot mang tên AI-MATHS, do Công ty Công nghệ Zhunxingyunxue (Chuẩn Tinh Vân Học) Thành Đô chế tạo, được cấu thành từ 11 máy chủ và hiểu được hơn 7.000 khái niệm khác nhau từ bậc tiểu học đến trung học phổ thông. Chiều 7/6, AI-MATHS đã hoàn thành 2 bài thi Toán thuộc 2 khu vực khác nhau, bởi các khu vực ở Trung Quốc thường ra đề thi khác nhau. Trong đó, AI-MATHS đã hoàn thành bài thi toán trên giấy của thành phố Bắc Kinh trong 22 phút, đạt 105 điểm trong tổng điểm 150 mà không cần sự hỗ trợ của mạng Internet. Với bài thi của khu vực khác, AI-MATHS cũng đạt được 100 điểm. Công ty Zhunxingyunxue cho biết thông thường một thí sinh sẽ mất khoảng 2 tiếng để hoàn thành bài thi. Công ty này hy vọng trong năm tới AI-MATHS sẽ cải thiện được khả năng lập luận logic cũng như thuật toán máy tính và sẽ đạt hơn 130 điểm. Tháng 2 vừa qua, AI-MATHS đã có cuộc thử sức với 43 học sinh xuất sắc và đạt được 93 điểm trong bài kiểm tra toán, cao hơn một chút so với mức điểm chuẩn là 90 điểm. Zhunxingyunxue tham gia một dự án của Bộ Khoa học và Công nghệ Trung Quốc phát triển các loại robot thi vào đại học. Theo kế hoạch, tới năm 2020, AI robot sẽ đủ thông minh để thi đỗ vào các trường đại học hàng đầu của Trung Quốc như Đại học Bắc Kinh và Đại học Thanh Hoa./. 