Xe container chạy 'ngộp thở', nhiều người dân ở quận 2 kêu cứu
Ngày 8.6, hàng trăm hộ dân khu dân cư Cát Lái (Q.2, TP.HCM) đã có đơn khẩn thiết đề nghị các cơ quan chức năng, lãnh đạo TP.HCM quan tâm, chỉ đạo giải quyết việc khu dân cư Cát Lái hơn 10 năm qua bị xe container 'vây kín', gây nguy hiểm đến tính mạng người dân.
Ảnh minh họa Cụ thể, các hộ dân ở đây cho biết khu dân cư này được xây dựng từ năm 2006, có diện tích 153 ha, được quy hoạch là "khu dân cư mới đa chức năng, đảm bảo chất lượng và môi trường có điều kiện ở tốt, thỏa mãn các yêu cầu về không gian, kiến trúc, môi trường, cơ sở hạ tầng" với quy mô dân số 26.192 người, trong đó có bệnh viện, bưu điện, hành chính, các trường học… nhưng lối vào khu dân cư Cát Lái hiện nay chỉ có 1 lối duy nhất từ đường Nguyễn Thị Định (còn chưa được hoàn thiện, có 1 khúc quanh, do chưa giải phóng được mặt bằng), đang hết sức nguy hiểm, tai nạn có thể đến bất cứ lúc nào cho những người dân ra vào hàng ngày ở đây. Trong khi đó tín hiệu giao thông tại lối vào có, nhưng thường xuyên bị xe container lấn chiếm, tranh đường rẽ vào khu dân cư. Đèn hay bị tắt hoặc nháy vàng vào buổi tối từ 20g trở đi, khiến cho xe máy rẽ vào khu dân cư bị xe container tranh đường, cực kỳ nguy hiểm. Không những vậy xe container cỡ lớn đi tắt qua lối vào khu dân cư Cát Lái để vào cổng C cảng Cát Lái, làm người dân phải đi chung với xe container mà không có biện pháp bảo đảm an toàn. Khúc quanh đường vào khu dân cư bị che khuất tầm nhìn, giờ lại bị 1 đơn vị lấn chiếm lòng đường (để vỏ thùng hàng) đúng chỗ thắt khúc quanh, làm xe tải và xe container khi đi qua khúc quanh phải lấn sang làn đối diện, vô cùng nguy hiểm cho người dân. Điều đáng nói, việc lấn chiếm lòng đường hết sức nguy hiểm như vậy đã lâu mà không bị công an hay chính quyền địa phương nhắc nhở hoặc phạt. Gần đây ngay cửa lối vào khu dân cư Cát Lái lại xuất hiện 1 bãi xe container lớn. Bãi xe này mở cống và ra vào đúng lối vào khu dân cư, hết sức nguy hiểm. “Thực trạng giao thông như trên đang cực kỳ nguy hiểm, nhân dân khu dân cư Cát Lái đi qua lối vào của khu nhà mình lúc nào cũng nơm nớp lo sợ. Trong khu Cát Lái hiện có trường mẫu giáo và trường tiểu học đang hoạt động, các cháu đi học về qua lối này càng nguy hiểm khó lường”, anh Tuấn một người dân lo lắng. Trước thực trạng trên, những người dân ở đây khẩn thiết kiến nghị lãnh đạo TP giao các đơn vị liên quan đảm bảo đèn tín hiệu giao thông tại cửa ngõ vào khu dân cư hoạt động 24/7, cử cảnh sát giao thông thường trực điều tiết xe container tại đây, nhường đường cho xe máy, không tranh, lấn chiếm đường, vượt đèn đỏ. Đề nghị công an, các cơ quan chức năng giải tỏa ngay việc lấn chiếm lòng đường đúng chỗ khúc quanh lối vào khu dân cư Cát Lái. Đề nghị Sở Giao thông vận tải cắm biển cấm xe container đi tắt vào cổng C cảng Cát Lái ngang qua khu dân cư, để người dân khi ra vào khu dân cư không bị xe container, xe tải tranh đường... Đình Sơn 