'Thần tiên tỷ tỷ Việt' cũng từng xài quần độn mông?
Nhiều người đẹp nổi tiếng từng bị bóc mẽ chuyện độn mông khi tham dự các sự kiện.
Số đo cơ thể luôn là điều quan tâm hàng đầu của những người đẹp nổi tiếng trong showbiz Việt, tuy nhiên, nhiều ngôi sao vẫn tỏ ra "tham lam" khi sử dụng nhiều phụ kiện để hỗ trợ thêm về mặt hình ảnh, trong đó nổi trội là quần độn mông. Nhiều mỹ nhân từng độn "hơi lố" và bị bóc mẽ về việc cố tình ăn gian số đo vòng 3, nhiều người đẹp hàng đầu như Đặng Thu Thảo, Angela Phương Trinh, Thủy Tiên,... đều đã bị phát hiện về việc độn mông. "Thần tiên tỷ tỷ" Đặng Thu Thảo sở hữu sắc vóc hơn người là thế, nhưng cũng từng bị phát hiện sử dụng phụ kiện độn mông khi diện những chiếc váy bó sát. Gần đây nhất là Lan Khuê, cô bị đàn em Minh Tú bóng gió nói rằng nhiều lần sử dụng quần độn mông để ăn gian số đo. Vòng 3 quá cỡ khiến Angela Phương Trính cũng bị "soi" là sử dụng phụ kiện ăn gian số đo vòng 3 Siêu mẫu Thanh Hằng từng bị phát hiện có vòng 3 khác thường Hướng tới hình ảnh gợi cảm, quyến rũ, Thủy Tiên thường xuyên diện những bộ trang phục bó sát khoe ba vòng nóng bỏng. Nhắc đến việc "ăn gian" số đo vòng 3 thì không thể thiếu bà mẹ hai con Elly Trần, nhiều người nhận xét trông cô giống...chú vịt Donald. Khánh My cũng có vòng 3 ngoại cỡ lớn bé thất thường Người đẹp Trúc Diễm tự tin khoe vòng 3 gợi cảm với bộ váy ôm sát đính đá nổi bật 