MU, PSG tranh Ronaldo 180 triệu euro: Đại gia Trung Quốc ra tay
A Bola, một tờ nhật báo của Bồ Đào Nha vừa tiết lộ thông tin gây sốc, Real Madrid đang được một CLB giấu mặt yêu cầu nhượng lại Cristiano Ronaldo với mức giá khổng lồ.
Video: Nhìn lại 10 bàn thắng lớn của Ronaldo giúp Real Madrid vô địch La Liga Cristiano Ronaldo vừa trải qua mùa giải thành công mỹ mãn với Real Madrid. Hồi tháng 11 năm ngoái, anh cũng đã đặt bút gia hạn hợp đồng tới năm 2021. Tuy nhiên, ở tuổi 32, khả năng siêu sao người Bồ Đào Nha tiếp tục duy trì phong độ đỉnh cao vẫn còn là dấu hỏi. Real nhận được lời đề nghị chuyển nhượng lên tới 180 triệu euro cho Ronaldo Bên cạnh đó, báo giới TBN nhiều lần đưa tin Real đang gặp bế tắc ở một số thương vụ chuyển nhượng đầy hứa hẹn như Eden Hazard (Chelsea), Antoine Griezmann (Atletico) và Marco Verratti (PSG) - những ngôi sao hứa hẹn đe dọa vị trí bất khả xâm phạm của CR7 ở sân Bernabeu. Nhận thấy tình hình đó, một "đại gia" đã nhanh chóng gửi tới Real lời đề nghị chuyển nhượng khủng: 180 triệu euro, mức giá giúp Ronaldo lần thứ hai trở thành cầu thủ đắt nhất lịch sử bóng đá. Dù chưa tìm ra danh tính CLB này, A Bola cũng nhanh chóng khoanh vùng các ứng viên tiềm năng. Đầu tiên là MU, đội bóng cũ của Ronaldo. Trong quá khứ, nhà ĐKVĐ Europa League không dưới hai lần bày tỏ nguyên vọng tái hợp với CR7. Kế đến là hai CLB giàu có từ Ligue I, Monaco và PSG. Ngoài phạm vi châu Âu, các đội bóng của Chinese Super League cũng đã chờ đợi động thái của Real để làm nên cú áp phe gây sốc, sau những thương vụ đình đám như Carlos Tevez, Oscar hay Ezequiel Lavezzi. Hiện tại, Real vẫn chưa đưa ra xác nhận chính thức về thông tin trên. Đỗ Anh (tổng hợp) 