BMW 5-Series 2017 an toàn hơn các đối thủ
Không chỉ vượt trội trong phân khúc xe sang cỡ trung, độ an toàn của BMW 5-Series thế hệ mới còn được đánh giá là hàng đầu trong toàn ngành hiện nay.
Trong thử nghiệm an toàn của Viện bảo hiểm an toàn đường bộ Mỹ (IIHS) mới đây, BMW 5-Series 2017 vượt qua bài kiểm tra một cách xuất sắc. Kết quả ấn tượng mà 5-Series 2017 thu được còn nhờ những hệ thống ngăn va chạm trực diện tùy chọn hiệu quả, cùng hệ thống đèn pha được đánh giá tốt. Chính vì vậy nên BMW 5-Series 2017 đã nhận được danh hiệu Top Safety Pick+ cao nhất. Trước đó, các dòng 2-Series và 3-Series cũng từng đạt thành tích này. Mẫu sedan hạng sang cỡ trung duy nhất từng được IIHS trao danh hiệu Top Safety Pick+ là Genesis G90. Các mẫu xe như Audi A6, Infiniti Q70 và Volvo S90 đều chỉ nhận danh hiệu thấp hơn là Top Safety Pick. Trong khi đó, đối thủ trực tiếp của BMW 5-Series là Mercedes-Benz E-Class thậm chí còn không nhận được danh hiệu nào. Được ra mắt lần đầu tiên vào tháng 10/2016, hiện BMW 5-Series 2017 đã có mặt ở 1 quốc gia Đông Nam Á là Malaysia, với 1 bản trang bị là 530i M Sport với giá khởi điểm từ 398.800 RM, tương đương 2,05 tỷ Đồng. BMW 5-Series thế hệ mới có chiều dài tổng thể 4.936mm, rộng 1.868mm, cao 1.479mm và chiều dài cơ sở 2.975mm. So với phiên bản cũ, BMW 5-Series 2017 nhẹ hơn 100 kg, vì sở hữu bộ khung bằng thép cường độ cao, nhôm và ma-giê. Xe sử dụng động cơ 4 xy-lanh, tăng áp, dung tích 2.0 lít, sản sinh công suất tối đa 252 mã lực tại vòng tua máy 5.200 - 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 350 Nm tại dải vòng tua từ 1.450 - 4.800 vòng/phút, kết hợp với hộp số tự động Steptronic Sport 8 cấp, có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 6,2 giây và tiêu thụ lượng xăng trung bình 5,5 lít/100 km. Trước đó, BMW 5-Series thế hệ mới cũng đã đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao trong bài thử va chạm mới nhất của Euro NCAP. Được biết, với platform, cấu trúc thân mới cùng hàng loạt tính năng an toàn nâng cấp, mẫu sedan nhà BMW đã đạt 91% trong việc bảo vệ người lớn, 85% trong việc bảo vệ trẻ em và 59% ở việc hỗ trợ an toàn. 