Người đàn ông Ấn Độ có 2 quả tim, 1 nam, 1 nữ
Hai quả tim của Suresh cùng đập để thực hiện chức năng như một quả tim bình thường.
Bệnh nhân Suresh hồi phục sau cuộc phẫu thuật cấy ghép tim Một bệnh nhân ở Ấn Độ vừa được cấy ghép thành công một quả tim của người hiến tạng nữ, khiến anh trở thành người có 2 trái tim đập cùng lúc trong lồng ngực. Bệnh nhân có tên Suresh, 45 tuổi, bị suy tim nhưng do sức khỏe yếu nên không thể thực hiện phẫu thuật cấy ghép đơn truyền thống. Nếu cấy ghép, nguy cơ trái tim mới không hoạt động là rất cao. Do đó, các bác sĩ đã cấy ghép trái tim nhỏ hơn của một người phụ nữ vào khoang ngực của Suresh và kết nối với trái tim cũ. Sau cuộc phẫu thuật thành công, Suresh có hai trái đập cùng lúc. Đây được cho là cuộc phẫu thuật cấy ghép tim mới hoạt động cùng tim cũ đầu tiên ở châu Á, theo Daily Mail. Hai quả tim cùng đập trong lồng ngực của Suresh Trả lời phỏng vấn tại Bệnh viện và Trung tâm Y tế Kovai ở Coimbatore, Ấn Độ, các bác sĩ cho biết cuộc phẫu thuật "khó khăn và đòi hỏi cao." Bác sĩ Prasanth Vaijyanath nói: "Bệnh nhân nhận trái tim từ một người hiến tặng nữ có kích thước rất phù hợp với khoang ngực. “Có năm đường nối giữa hai trái tim. Hai đường nối sẽ lấy máu tinh khiết trong khi ba đường kia lấy máu không tinh khiết”, ông nói thêm. Theo bác sĩ Vajyanath, trái tim cũ của bệnh nhân chỉ hoạt động 10%. Trái tim của người hiến tạng đang phối hợp cùng trái tim cũ để cả hai cùng thực hiện thành công chức năng của một quả tim bình thường. 