Cuộc sống giàu sang như mơ của Á hậu quý bà Thu Hương
Có thể gọi Thu Hương là hoa khôi, á hậu, MC, nhà báo… song ở thời điểm hiện tại, cô được biết đến nhiều như một doanh nhân thành đạt, người phụ nữ viên mãn.
Thu Hương sinh năm 1979, năm 16 tuổi cô đã đoạt danh hiệu Hoa khôi Thể thao. Vẻ đẹp khả ái của Hoa khôi thể thao, Á hậu quý bà Thu Hương. Người đẹp từng làm rất nhiều công việc, từ MC, kinh doanh, đóng phim, làm báo… song khán giả nhớ Thu Hương nhiều nhất với vai trò người dẫn chương trình Phụ nữ thế kỷ 21, Làm giàu không khó trên sóng VTV 3. Cô bất ngờ rẽ ngang sang thương trường, mở công ty và lao vào kinh doanh. Theo thời gian, Thu Hương đã trở thành một doanh nhân thành đạt. Cô được biết đến với các vai trò như Tổng giám đốc một công ty truyền thông, chủ tịch Mạng lưới nữ lãnh đạo quốc tế tại Việt Nam, chủ tịch một học viện chuyên đào tạo hình ảnh chuyên nghiệp cho lãnh đạo doanh nghiệp và chuyên gia tư vấn chiến lược thương hiệu. Năm 2011, Thu Hương bất ngờ giành ngôi vị á hậu 2 trong cuộc thi Hoa hậu quý bà thế giới. Ít lâu sau, truyền thông đưa tin cô lên xe hoa cùng doanh nhân Nguyễn Hoài Nam – CEO của một tập đoàn lớn. Mỗi người dù bận rộn công việc riêng đến tối mặt nhưng luôn tranh thủ thời gian chăm sóc gia đình. Thu Hương xuất hiện trên bìa tạp chí với tư cách doanh nhân thành đạt. Nói đến sự thành đạt của Thu Hương, nhiều người nghĩ ngay đến ngôi nhà tọa lạc tại TP HCM, chỉ tính riêng tiền nguyên vật liệu đã vào khoảng 20 tỷ đồng. Cuộc sống hạnh phúc của á hậu/doanh nhân Thu Hương trong ngôi biệt thự xa hoa cùng chồng và hai cậu con trai kháu khỉnh khiến nhiều người ghen tị. Khu nhà của vợ chồng Thu Hương tọa lạc tại quận 9 TP HCM, được xây dựng trên nền một đầm lầy cũ với mặt bằng rộng rãi. Ông xã Thu Hương chủ trương tạo ra một không gian phảng phất hồn quê, đậm chất Việt với chạm trổ phong cách nhà rường Huế làm chủ đạo. Nhưng đồng thời thiết kế sao cho hiện đại, khoáng đạt và có tính ứng dụng cao. Thu Hương tiết lộ nhà ‘khủng’ của mình được đầu tư 20 tỷ đồng cho gỗ và kiến trúc, xây liên tục trong 4 năm trời. Ngôi nhà gồm nhiều khu kiến trúc biệt lập nối với nhau bằng dãy trường lang, đồng thời bỏ hết các vách ngăn để không gian xanh ngoài vườn có thể tràn vào nhà. Tất cả không gian chức năng trong nhà đều liên thông nhau như: phòng khách, phòng ăn, nhà bếp, khu thư giãn, quầy bar… được thiết kế bằng chất liệu gỗ đắt tiền. Gia đình cô luôn gần gũi, quây quần phần nhiều nhờ không gian sinh hoạt chung này. Vật dụng trong nhà mang đậm màu sắc cung đình Huế, trang nhã lại tinh tế. Ngoài vườn luôn luôn là sắc xanh cây cỏ và những bộ bàn ghế gỗ trải dài. Đứng từ đài nghinh phong có thể thấy toàn bộ khung cảnh rộng lớn của khu nhà. Ngoài căn ‘biệt phủ’ ở quận 9, Thu Hương còn sở hữu một căn hộ sang trọng khác ở quận 7, trong khu Phú Mỹ Hưng. Đó là một biệt thư đắt đỏ được quy hoạch nằm sát sông Sài gòn. Ngôi nhà có thiết kế hài hòa, tinh tế. Ngoài sân là khu vườn xinh xắn, xanh tươi – nơi Thu Hương thường chơi đùa cùng hai con trai. Thu Hương kết hôn với doanh nhân Nguyễn Hoài Nam. Dù bận việc đến đâu, anh vẫn dành thời gian chở vợ con đi chơi trên chiếc siêu xe đắt tiền của mình. Trong một lần tham dự sự kiện, Thu Hương chơi trội diện bộ trang sức hoa hồng có giá 3 tỷ đồng. Còn đây là bộ sưu tập giày với đủ nhãn hiệu cao cấp nổi tiếng trên thế giới. Gia Bảo 