Bầu cử Anh: Đảng Bảo thủ vẫn dẫn trước trong cuộc thăm dò cuối
Cuộc thăm dò dư luận công bố ngày 8/6 cho thấy đảng Bảo thủ của Thủ tướng Theresa May vẫn dẫn trước Công đảng đối lập 8 điểm phần trăm.
Thủ tướng Anh Theresa May. (Nguồn: AFP/TTXVN) Cuộc thăm dò dư luận công bố ngày 8/6 trong bối cảnh các cử tri nước này đã bắt đầu đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử Quốc hội cho thấy đảng Bảo thủ của Thủ tướng Theresa May vẫn dẫn trước Công đảng đối lập 8 điểm phần trăm, cao hơn so với 5 điểm phần trăm của cuộc thăm dò lần trước. Cuộc thăm dò của MORI Ipsos công bố trên báo London Evening Standard cho thấy tỷ lệ ủng hộ đảng Bảo thủ đã tăng lên 46% so với 45% trong cuộc thăm dò công bố hôm 2/6. Trong khi đó, tỷ lệ ủng hộ đối với Công đảng giảm từ 40% xuống còn 36%. Trong cuộc thăm dò cuối cùng này, MORI đã tiến hành khảo sát 1.291 người trong hai ngày 6-7/6. Một loạt kết quả thăm dò dư luận công bố ngày 7/6 cũng đều cho thấy đảng Bảo thủ dẫn trước Công đảng từ 1 đến 12 điểm phần trăm. Trong cuộc bầu cử này, chính đảng nào giành được nhiều ghế nhất trong Quốc hội sẽ được quyền thành lập chính phủ mới và lãnh đạo đảng đó sẽ trở thành Thủ tướng Anh - người sẽ vạch ra tương lai cho nước Anh sau các cuộc đàm phán về rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn được gọi là Brexit, cũng như đương đầu với những hậu quả của các vụ tấn công khủng bố gần đây.  [Bầu cử Anh: Các đảng nỗ lực vận động cử tri trong giờ chót]  Các cử tri Anh đang đứng trước những lựa chọn khó khăn. Nếu bỏ phiếu cho đảng Bảo thủ, họ sẽ có một chính phủ có quan điểm cứng rắn trong vấn đề Brexit, thắt chặt nhập cư, chú trọng đầu tư cho an ninh, quốc phòng và chống khủng bố, chính sách giảm thuế có lợi cho giới doanh nghiệp. Nếu ủng hộ Công đảng lên nắm quyền, các chính sách an sinh xã hội và y tế sẽ có sự cải thiện rõ rệt, đồng thời chính sách nhập cư linh hoạt hơn và quan điểm đàm phán Brexit mềm dẻo hơn. Cuộc tổng tuyển cử năm nay diễn ra trong bối cảnh an ninh được thắt chặt tại các điểm bầu cử, sau khi xảy ra 3 vụ tấn công khủng bố liên tiếp trong vòng 3 tháng qua. Các chuyên gia an ninh cảnh báo nguy cơ các điểm bầu cử có thể trở thành mục tiêu tấn công khủng bố./. 