Xăng A92 sẽ chính thức bị khai tử vào cuối năm 2017
Kể từ ngày 01/01/2018, chỉ cho phép sản xuất kinh doanh xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95
Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng tại cuộc họp về việc thực hiện Đề án phát triển nhiên liệu sinh học và Lộ trình áp dụng tỷ lệ phối trộn nhiên liệu sinh học với nhiên liệu truyền thống. Phó Thủ tướng đồng ý với kiến nghị của Bộ Công Thương về việc yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương tiếp tục triển khai thực hiện Đề án phát triển nhiên liệu sinh học được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và Lộ trình áp dụng tỷ lệ phối trộn nhiên liệu sinh học với nhiên liệu truyền thống. Theo đó xăng RON 92 sẽ tồn tại đến hết ngày 31/12/2017. Đồng thời, kể từ ngày 01/01/2018, chỉ cho phép sản xuất kinh doanh xăng sinh học E5 RON 92 và xăng khoáng RON 95. Với mục tiêu góp phần bảo đảm mục tiêu an ninh năng lượng, giảm dần sự lệ thuộc vào xăng khoáng… Bộ Công Thương tính toán lộ trình thay thế toàn bộ xăng khoáng RON 92 bằng xăng E5 RON 92, tiếp tục triển khai xăng E10 bảo đảm không gây ra ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của thương nhân và việc sử dụng của nhân dân. Đôn đốc các doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu đảm bảo nguồn cung xăng sinh học, cho thị trường, tổ chức hệ thống phối trộn, phân phối, kinh doanh, dịch vụ cung ứng xăng E5 RON 92 bảo đảm chất lượng. Bên cạnh đó, Bộ Tài chính chủ trì theo dõi, giám sát việc điều hành giá xăng dầu đảm bảo không làm tăng giá xăng sinh học, tiến tới giá xăng E5 và xăng E10 có giá ở mức hấp dẫn người sử dụng. Ngoài ra cần nghiên cứu xây dựng, ban hành chính sách thuế nhập khẩu etanol nhiên liệu (E100) phù hợp để chống độc quyền của các doanh nghiệp sản xuất etanol trong nước; thuế xuất khẩu sắn nguyên liệu để đảm bảo nguồn cung cho các nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học etanol. Phó thủ tướng giao Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam và các thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu thương nhân phân phối xăng dầu đảm bảo nguồn cung etanol, mở rộng trạm phối trộn xăng E5 trên địa bàn khu vực miền Bắc và các địa phương khác…Để đảm bảo từ ngày 01/01/2018 chỉ sản xuất, kinh doanh xăng E5 RON92 và xăng 95. 