Canada: Cả công ty khỏa thân đi làm để bảo vệ môi trường
Mới đây, nhân viên của hãng mỹ phẩm Lush đã khỏa thân đi làm trong một ngày duy nhất vì lý do rất đặc biệt.
Nhân viên Lush khỏa thân đứng bên ngoài cửa hàng Từ Vancouver tới Montreal, Canada, nhân viên của các cửa hàng Lush không mặc gì ngoài tạp dề đen nhằm nâng cao nhận thức của người tiêu dùng về ảnh hưởng tàn phá của bao bì đóng gói với môi trường. Sự kiện cũng diễn ra tại các cửa hàng Lush ở Mỹ. Nhiệm vụ của họ là khuyến khích khách hàng mua những sản phẩm “khỏa thân” – những sản phẩm không cần đóng gói bao bì của Lush, theo HuffPost Brandi Halls, Giám đốc truyền thông của Lush, cho biết: "Nếu để lộ thân hình truyền cảm hứng cho người tiêu dùng và ngành công nghiệp để xem xét lại việc đóng gói, chúng tôi sẵn sàng làm." Sự kiện khỏa thân đi làm diễn ra vào ngày 1.6, đánh dấu 10 năm kể từ khi Lush lần đầu tiên lên tiếng về vấn đề đóng gói quá mức trong ngành mỹ phẩm và công nghiệp bán lẻ. Sự kiện nhằm nâng cao nhận thức của người tiêu dùng về ảnh hưởng tàn phá của bao bì đóng gói với môi trường Theo Lush, hai ngành này thải ra tới hơn 2% lượng khí nhà kính tổng thể và hơn 8% nguồn tài nguyên dầu mỏ của thế giới. Bao bì bằng chất dẻo là một chất gây ô nhiễm chính ở đại dương, với gần 300.000 tấn trôi nổi ngoài biển và và 80% rác thải thu được từ các bãi biển trong suốt quá trình khảo sát và làm sạch biển ở Canada. Halls nói thêm: "Hầu hết sản phẩm làm bằng chất dẻo từng được sản xuất vẫn tồn tại cho đến ngày nay. Đó là lý do tại sao giờ là lúc các doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm và đưa ra các giải pháp thân thiện với môi trường”. Các sản phẩm “khỏa thân” của Lush là những sản phẩm không cần đóng gói hay cần chất bảo quản tổng hợp (ví dụ như xà phòng, dầu gội đầu…) Theo công ty, các sản phẩm này của họ không có gì để giấu, vậy nên không cần đóng gói. 