Ronaldo từ chối cam kết tương lai ở Real
Vừa cùng CLB giành chức vô địch Champions League thứ ba trong 8 năm chơi cho Real Madrid, nhưng Cristiano Ronaldo lại không cam kết tương lai ở Bernabeu.
Khi được phóng viên hỏi về khả năng ra đi mùa hè này, siêu sao người Bồ nói lấp lửng: “Không gì là không thể”. Thái độ này của CR7 được cho là không hài lòng với cách CĐV Real la ó anh. Trước đó, tờ A Bola của Bồ Đào Nha cũng loan tin, hiện có một CLB sẵn sàng chi 180 triệu euro để mua Ronaldo ngay mùa hè này. LINH CHI 