Sự cố chạy thận tại Hòa Bình là một thảm họa
Đây là khẳng định của Hội đồng Chuyên môn Sở Y tế Hòa Bình tại cuộc họp ngày 8/6 nhằm đánh giá quá trình khám, chăm sóc và điều trị đối với các bệnh nhân trong sự cố y khoa ngày 29/5 tại đơn nguyên thận nhân tạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình và định hướng tìm nguyên nhân sự cố.
Bệnh nhân chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình được chăm sóc và điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: NN Hội đồng Chuyên môn Sở Y tế tỉnh Hòa Bình bao gồm đại diện Sở Y tế, các chuyên gia đầu ngành của Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Trên cơ sở nghiên cứu tài liệu gồm Hồ sơ bệnh án, các tài liệu liên quan và bản tường trình của các cá nhân liên quan, các văn bản, Hội đồng đã thảo luận và khẳng định đây là một thảm họa, các bệnh nhân trong tình trạng diễn biến hết sức phức tạp. Các thành viên Hội đồng tập trung thảo luận và thống nhất kết luận: Quy trình tiếp nhận, khám, nhận định, đánh giá và thiết lập vòng tuần hoàn ngoài cơ thể cho bệnh nhân trước khi lọc máu là phù hợp với quy trình. Khi phát hiện bệnh nhân trong quá trình lọc máu có dấu hiệu bất thường các biện pháp xử lý như: Dừng lọc máu, cho thở ô xy, sử dụng các thuốc cấp cứu và các biện pháp hồi sức tích cực là phù hợp với diễn biến và tình trạng cấp cứu của người bệnh. Các bệnh nhân có diễn biến nguy kịch như: Suy hô hấp, ngừng tuần hoàn, trụy mạch... đã được xử trí cấp cứu tại chỗ và vận chuyển đến Khoa Hồi sức tích cực là phù hợp với chuyên môn kỹ thuật. Khi xuất hiện một số lượng lớn bệnh nhân cần cấp cứu, Đơn nguyên Thận nhân tạo đã báo cáo với lãnh đạo Bệnh viện xin hỗ trợ chuyên môn từ các bệnh viện tuyến trên (Bệnh viện Bạch Mai) là phù hợp với quy chế hội chẩn bệnh nhân nặng của Quy chế bệnh viện. Tuy nhiên, Hội đồng Chuyên môn khẳng định, đây là một thảm họa lớn, do vậy Bệnh viện còn thiếu kinh nghiệm, phương tiện, nhân lực, kiến thức xử trí tình trạng thảm họa. Về chẩn đoán, theo Hội đồng Chuyên môn, trên cơ sở biểu hiện lạ của 18 bệnh nhân lọc máu với các biểu hiện tượng đối giống nhau trong cùng một thời điểm. Hội đồng Chuyên môn nghĩ đến Hội chứng ngộ độc cấp qua đường máu do cùng một nguyên nhân gây ra với các biểu hiện tổn thương đa cơ quan (hô hấp, tuần hoàn gan, thận, máu...). Về nguyên nhân, ở thời điểm hiện tại, Hội đồng Chuyên môn chưa đủ căn cứ, cơ sở và bằng chứng khoa học để kết luận khẳng định chắc chắn nguyên nhân của sự cố trên (do chưa có kết quả xét nghiệm, phân tích nguồn nước RO và kết quả khám nghiệm tử thi...). Tuy nhiên, Hội đồng Chuyên môn nghĩ nhiều đến sự cố bất thường của nguồn nước RO sử dụng trong quá trình chạy thận nhân tạo cho bệnh nhân tại Đơn nguyên Thận nhân tạo của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Liên quan đến sự cố này, cũng trong ngày 8/6, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, hôm nay, 10 bệnh nhân trong sự cố y khoa trong lọc máu chu kỳ tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình được ra viện. Theo Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế), hiện nay, hơn 100 bệnh nhân lọc máu chu kỳ của Hòa Bình được lọc máu tại Bệnh viện Đa khoa TP Hòa Bình và các bệnh viện trong Hà Nội sức khỏe cũng tốt. Bộ Y tế đang tập trung khắc phục sớm sự cố để đưa hơn 100 bệnh nhân này về trên Hòa Bình để được lọc máu chu kỳ vì thời tiết nắng nóng sẽ ảnh hưởng tới người bệnh nhân. Thêm vào đó, gia đình phải đi theo họ xuống dưới Hà Nội cũng sẽ tốn thêm chi phí. Phương Anh 