Phục sát đất các 'thánh soi' phát hiện lỗi ngớ ngấn trong phim truyền hình
Những “thánh soi” đã không bỏ qua bất kỳ lỗi nhỏ nào trong các phim truyền hình Trung Quốc.
Bộ phim đình đám Hoan lạc tụng với cảnh 2 người đẹp “Khúc yêu tinh” Vương Tử Văn và “Giun đất nhỏ” Dương Tử ngồi hàng ghế trước, trong khi “An Địch” Lưu Đào ngồi phía sau nhưng lại ở vị trí chính giữa. Thực tế Lưu Đào không ngồi trên ghế mà ngồi ngay vị trí giữa hai ghế ngồi khiến nhiều người hâm mộ cũng có cảm giác “thốn” thay cho nàng A Châu xinh đẹp. Còn trong Hoan lạc tụng 2 cũng không thiếu những lỗi sai ngớ ngẩn dù không phải khán giả nào cũng tinh mắt phát hiện. Đơn cử khi nhân vật chính cầm điện thoại và phóng to màn hình đã cho thấy có sự khác biệt về ngày tháng trên giao diện điện thoại. Cụ thể khi màn hình điện thoại chưa được phóng to có ghi ngày 19.2.2016, chỉ sau vài giây được phóng to thì thời gian “tụt xuống” thành ngày 1.2.2016. Duy chỉ có giờ là vẫn “chuẩn” (22:50). Cũng trong Hoan lạc tụng 2, các “thánh soi” đã tinh mắt bắt thóp được lỗi sai hết sức thú vị khi thông tin người gửi rõ ràng ghi: “Đêm nay đôi mắt em là ngôi sao sáng nhất”, thế nhưng khi nội dung tin nhắn hiển thị trên điện thoại người nhận lại thiếu mất một chữ “là”??? Rõ ràng trong cảnh quay đầu trên bàn ăn (cạnh ly nước hoa quả) không hề có bất kỳ vật thể gì, thế nhưng khi chuyển cảnh bỗng xuất hiện chiếc túi tài liệu màu đen “từ trên trời rơi xuống”. Trong phim cổ trang Truyền kỳ Long Châu do cặp ngôi sao Dương Tử - Tuấn Kiệt thủ vai chính cũng xuất hiện chi tiết của thời hiện đại. Cụ thể chiếc điện thoại di động nằm chình ình trên sàn cung điện khi xảy ra hỗn loạn giữa đám thị vệ. Cô nàng Dương Tử dù đang đóng phim cổ trang và mặc trang phục Thanh triều nhưng khi vung tay lên khiến lộ chi tiết cổ tay áo khác được đeo tạm khiến người xem có cảm giác như cô nàng mặc hai lớp áo. Cảnh phim này gây chú ý bởi anh chàng thị vệ nằm sõng soài trên mặt đất bất tỉnh nhưng có vẻ như tay quá mỏi nên bốn cảnh quay là 4 lần cánh tay của thị vệ này thay đổi vị trí. Cảnh phim trong Trạch Thiên Ký khi cô nàng Na Trác ôm mỹ nam Lộc Hàm khi bị bất tỉnh. Dù vậy các “thánh soi” kịp phát hiện một cánh tay duỗi ra phía sau chống đất. Rõ ràng đây chính là cánh tay của Lộc Hàm và đang dùng sức chống trọng lượng cơ thể của cả hai dù nhân vật của anh đang trong tình trạng bất tỉnh nhân sự. Một cảnh khác trong Trạch Thiên Ký bỗng xuất hiện một nhân vật “bí ẩn” của thời hiện đại xuyên không ngồi bất cần ngoài sân rồng. Trong phim Mùa hạ của hồ ly, cảnh anh chàng Cố Cẩm Quân bắt đầu lên xe taxi, tài xế khi đó là một người đàn ông đầu trọc, mày râu nhẵn nhụi. Sau khi nam chính lên xe thì tài xế lại là một thanh niên khác hoàn toàn. Cảnh hành động của Trương Hinh Dư trong phim Tư mỹ nhân rõ ràng phải sử dụng người đóng thế nhưng lại là nam giới với gương mặt thô ráp, gồ ghề. Đây mới thực sự là cảnh khiến nhiền fan cười lăn cười bò khi phát hiện “anh kia cặp với chị này”. Dù đây chỉ là các diễn viên quần chúng nhưng rõ ràng ban đầu người đàn ông diện vest xanh phía sau ngồi cùng cô gái diện đồ trắng, cách đó một khoảng là cô gái mặc bộ đồ đỏ như không hề có liên quan gì đến nhau. Thế nhưng đến cảnh quay ngoại cảnh, người đàn ông diện vest lại đi chung với cô gái áo đỏ hết sức tình tứ và thân thiết. 