Hà Nội: Sau đúng 1 năm, cá lại chết trắng mặt hồ Hoàng Cầu
Sáng nay, người dân quanh hồ Hoàng Cầu phát hiện nhiều cá to chết nổi trắng mặt hồ. Cơ quan chức năng đã liên tục cho thuyền đi quanh mặt hồ để vớt cá.
Hai cano và hàng chục công nhân đã liên tục phải ra hồ Hoàng Cầu vớt xác cá. Sáng nay (8/6/2017), người dân sống gần hồ Hoàng Cầu (Đống Đa, Hà Nội) phát hiện nhiều cá chết nổi trắng mặt hồ. Cũng trong ngày hôm nay, đã có hàng chục công nhân và 2 cano liên tục đi trên mặt hồ để vớt xác cá. Cá chết được vớt vào bờ. Một người dân sống gần đây cho biết, ngày hôm qua bắt đầu thấy cá chết nhưng không nhiều, đến sáng hôm nay thì số lượng cá chết nhiều hơn và xuất hiện nhiều cá to. Có mặt tại hồ Hoàng Cầu vào 18h30 ngày 8/6, phóng viên Infonet ghi nhận có khá nhiều cá to được vớt lên, chủ yếu là cá trôi và cá mè. Đến thời điểm này 2 cano và nhiều công nhân vẫn tiếp tục ra giữa hồ vớt xác cá. Người dân quanh đây cho rằng, đây là hậu quả của đợt nắng nóng vừa qua. Có khá nhiều cá to được vớt lên. Được biết, đúng ngày này năm ngoái (8/6/2016), cá cũng chết trắng mặt hồ Hoàng Cầu. Ngay trong đêm đó, hàng chục tấn cá đã được chuyển lên Trung tâm Xử lý rác thải Nam Sơn để tiến hành tiêu hủy. Hoàng Nam - Huy Phạm 