TP. HCM có phố đi bộ Bùi Viện từ ngày 15/7
Phố đi bộ Bùi Viện (Khu phố Tây Sài Gòn, quận 1) sẽ hoạt động từ 19h đến 2h sáng vào thứ 7 và chủ nhật hàng tuần.
Chiều 8/6, Phó giám đốc Sở Du lịch TP. HCM Lã Quốc Khánh cho biết sẽ phối hợp với quận 1 khai trương phố đi bộ Bùi Viện vào ngày 15/7. Công tác chuẩn bị đã hoàn tất, Sở đang tuyên truyền và bồi dưỡng kiến thức du lịch cộng đồng cho người dân trong khu vực. Phó chủ tịch UBND quận 1 Nguyễn Thị Thu Hường cho hay, quận đang cho lát đá granit vỉa hè dài 1.400 m để tăng tính mỹ quan, tổng mức đầu tư hơn 10 tỷ đồng. "Cái khó là chỉ thi công ban đêm, ban ngày phải lấp lại để không ảnh hưởng đến việc kinh doanh của bà con. Tổng kinh phí đầu tư cho phố đi bộ Bùi Viện (2 cổng chào, an ninh, vệ sinh, trụ phát wifi…) khoảng hơn 12,7 tỷ đồng một năm", bà Hường nói. Tại đây sẽ có sân khấu nhạc dân tộc và sân khấu nhạc quốc tế. Thời gian biểu diễn vào tối thứ 7 và chủ nhật hàng tuần từ 19h đến 2h sáng hôm sau. Phó chủ tịch UBND TP. HCM Trần Vĩnh Tuyến nói rằng, phố đi bộ Bùi Viện là nhu cầu thực tế của du khách khi đến thành phố. Thành phố sẽ cố gắng nâng cấp và hoàn thiện thêm để đáp ứng nhu cầu của người dân và du khách. "Quận 1 và Sở Du lịch phải gấp rút thực hiện các công việc còn lại, đồng thời chuẩn bị kế hoạch chi tiết cho ngày khai trương để thu hút người dân", ông Tuyến yêu cầu. Mặt bằng tổng thể phố đi bộ Bùi Viện.  Đường Bùi Viện (còn gọi là khu phố Tây ở phường Phạm Ngũ Lão, quận 1) có khoảng 20 con hẻm thông qua các tuyến đường Phạm Ngũ Lão, Đề Thám, Đỗ Quang Đẩu... với gần 1.000 nhân khẩu. Mỗi ngày phường Phạm Ngũ Lão tiếp nhận 500 du khách đến lưu trú, ngày cao điểm lượng khách lên đến 1.200, hầu hết là người nước ngoài. Khi đường Bùi Viện trở thành phố đi bộ, thứ bảy và chủ nhật mỗi tuần, các xe bị cấm lưu thông 19h-2h sáng. Toàn tuyến phố được lắp camera an ninh và có lực lượng tuần tra bảo đảm an ninh. Các hộ kinh doanh được mua bán trên vỉa hè. Toàn bộ du khách khi đến phố đi bộ Bùi Viện sẽ được hưởng "four free" (4 miễn phí) gồm nhà vệ sinh; wifi; cung cấp thông tin, hỗ trợ du khách miễn phí và "nụ cười miễn phí". Trung Sơn 