Mâu thuẫn đất đai, đoạt mạng hàng xóm
Ngày 8/6, TAND tỉnh Nghệ An đã mở phiên tòa xét xử bị cáo Cao Hữu Bình (SN 1981, trú tại xã Nghĩa Yên, huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An) về tội Giết người.
Bị hại trong vụ án này là anh Đ.V.H. (SN 1970, cùng trú tại địa phương với bị cáo). Theo cáo trạng truy tố, gia đình Cao Hữu Bình và gia đình anh Đ.V. H. có hai mảnh đất sản xuất nông nghiệp liền kề nhau. Đến đầu năm 2016, anh Đ.V. H. và Bình có xảy ra mâu thuẫn, nguyên nhân xảy ra mâu thuẫn giữa anh H. và Bình được xác định do Bình mở rộng đường lấn vào phần đất của anh H. nên anh H. đe dọa giết chết Bình. Ngày 17/12/2016, khi Cao Hữu Bình đi phun thuốc sâu vườn cam của gia đình, đang trên đường trở về nhà thì gặp vợ chồng anh Hồ Đăng Bình nên đứng lại trò chuyện. Lúc này, anh H. cũng vừa đi đến nơi thì thấy Bình nên dừng lại hỏi tại sao vẫn tiếp tục lấn đất. Tức giận, Bình đã có những lời lẽ thách thức anh H. Bị cáo Cao Hữu Bình tại phiên tòa xét xử Ngay sau lời thách thức đó, hai bên xảy ra xô xát, anh H. liền nhặt hòn đá cầm trong tay tiến lại và nắm lấy cổ áo Bình, Bình rút con dao mang sẵn từ nhà rồi cũng nắm cổ áo anh Bình. Thấy vậy, anh Hồ Đăng Bình can ngăn và xô hai người ra. Chưa dừng lại ở đó, hai bên tiếp tục lời qua tiếng lại. Không kiềm chế được bản thân, Bình đã dùng dao chém liên tiếp 3 nhát vào người anh H. Thấy vậy, anh Hồ Đăng Bình đã kéo Bình ra. Nhưng lức này Bình rất hung hãn, tiếp tục lao vào đâm thêm nhiều nhát nữa lên người anh Đ.V. H. khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Ngay sau khi gây án, Bình đã bỏ trốn, tuy nhiên đến khoảng 19h cùng ngày Bình đã tới cơ quan công an đầu thú. Theo giám định của cơ quan chức năng, anh Đ.V.H. bị Bình chém 14 nhát, do vết thương quá nặng nên anh H đã tử vong. Tại phiên tòa xét xử, bị cáo Bình đã thành khẩn khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình, biết ăn năn hối hận và gửi lời xin lỗi tới gia đình bị hại. Sau cùng, HĐXX cho rằng, hành vi phạm tội của bị cáo vô cùng dã man, có tính chất côn đồ, coi thường pháp luật , chỉ vì mâu thuẫn nhỏ mà bị cáo đã tước đoạt mạng sống người khác nên cần phải có hình phạt thật nghiêm khắc đối với bị cáo. Tuy nhiên, khi lượng hình, HĐXX nhận thấy, bị cáo phạm tội lần đầu, nhân thân tốt, sau khi gây án đã đến cơ quan công an đầu thú nên được áp dụng 1 số tình tiết giảm nhẹ hình phạt. Từ đó, HĐXX TAND tỉnh Nghệ An quyết định tuyên phạt bị cáo Cao Hữu Bình tù chung thân về tội Giết người và buộc bị cáo phải bồi thường cho gia đình bị hại tổng số tiền hơn 170 triệu đồng. Nam Anh 