Bắc Bộ có mưa rào và dông, nhiều sông xuất hiện lũ ở thượng lưu
Ngày 8/6, một đợt lũ nhỏ sẽ xuất hiện trên thượng lưu sông Thao, sông Lô, sông Cầu với biên độ lũ lên ở thượng lưu từ 1-2 m.
Ảnh minh họa: Hưng Thịnh/TTXVN) Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, ngày hôm nay (8/6), một đợt lũ nhỏ sẽ xuất hiện trên thượng lưu sông Thao, sông Lô, sông Cầu với biên độ lũ lên ở thượng lưu từ 1-2 m. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên sông Thao tại Yên Bái, sông Lô tại Tuyên Quang, sông Cầu tại Đáp Cầu đều ở mức dưới báo động 1. Trên biển, khu vực Nam Biển Đông (bao gồm quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Bình Định đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan tiếp tục có mưa rào và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Thời tiết các khu vực ngày 8/6 như sau: Phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, ngày có mưa rào và dông vài nơi, gió nhẹ, độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C, cao nhất từ 30 - 33 độ C.  [Nhiều khu vực trong cả nước có mưa to và khả năng xảy ra tố, lốc] Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, sáng sớm có mưa, mưa rào và có nơi có dông; riêng vùng ven biển có nơi mưa vừa, mưa to; ngày có mưa rào và dông vài nơi. Gió Đông Bắc đến Đông cấp 2-3, độ ẩm từ 65 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C, vùng núi có nơi dưới 24 độ C, cao nhất từ 29 - 32 độ C. Khu vực Hà Nội nhiều mây, sáng sớm có mưa, mưa rào và có nơi có dông; sau có mưa rào và dông vài nơi. Gió Đông Bắc đến Đông cấp 2-3, độ ẩm từ 65 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C, cao nhất từ 29 - 32 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa - Thừa Thiên-Huế nhiều mây, sáng sớm có mưa, mưa rào và có nơi có dông; ngày có mưa rào và dông vài nơi, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm từ 63 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C, cao nhất từ 30 - 33 độ C, phía Nam có nơi trên 33 độ C. Các tỉnh, thành phố từ Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, gió Tây đến Tây Nam cấp 2-3, độ ẩm từ 60 - 92%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C, cao nhất từ 31 - 34 độ C, có nơi trên 34 độ C. Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm tại Tây Nguyên từ 60 - 96%, độ ẩm tại Nam Bộ từ 62 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất khu vực Tây Nguyên từ 21 - 24 độ C, cao nhất từ 29 - 32 độ C. Nhiệt độ thấp nhất khu vực Nam Bộ từ 23 - 26 độ C, cao nhất từ 30 - 33 độ C./. 