6 người ngộ độc do ăn ruột cá chình biển
Nguyên nhân khiến 6 người bị ngộ độc thực phẩm là do ăn ruột cá chình om măng, có thể ruột cá chình làm không sạch, hoặc do đã bị phân hủy.
Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Thừa Thiên-Huế vừa vào cuộc kiểm tra vụ 6 người dân ở xã Bình Điền, thị xã Hương Trà nhập viện cấp cứu vì ngộ độc do ăn ruột cá chình. Trước đó, tối 5/6, gia đình ông Lê Huế, 55 tuổi, trú tại thôn Đông Hòa, xã Bình Điền, thị xã Hương Trà chế biến một con cá chình biển làm thức ăn, trong đó có món ruột cá chình om măng. Con cá chình này nặng 3,5kg, do một hộ dân ở Quảng Ngãi biếu ông Huế. Sau khi chế biến, gia đình ông Huế mời một số hộ dân trong thôn đến cùng ăn. Ngay sau khi ăn, 6 người có triệu chứng buồn nôn, tiêu chảy, tê chân tay... Cá chình biển - Ảnh KT Các nạn nhân được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Bình Điền, sau đó được chuyển đến cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế. Nhờ được cấp cứu kịp thời nên đến nay, 4 người đã ổn định sức khỏe, được xuất viện, 2 người còn lại đang nằm viện tiếp tục điều trị. Theo ông Nguyễn Ngọc Diễn, Chi cục trưởng Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Thừa Thiên Huế, nguyên nhân khiến 6 người bị ngộ độc thực phẩm là do ăn ruột cá chình om măng, có thể ruột cá chình làm không sạch, hoặc do đã bị phân hủy trong quá trình vận chuyển không được bảo quản đúng chuẩn. Ông Diễn cũng cho biết, ruột cá thường chứa thức ăn dư thừa lên men và chứa nhiều kim loại nặng có hại cho sức khỏe nên khuyến cáo người dân không nên ăn. Khi bảo quản cá nên cấp đông và phải vứt bỏ phần ruột của cá vì bộ phận này rất dễ bị phân hủy ngay cả trong môi trường đông lạnh./. Lê Hiếu/VOV-Miền Trung 