'Phượng hoàng lửa'- Thu Minh sẽ 'bay' tại Hà Nội
Live concert ‘Fire Phoenix- Phượng hoàng lửa" đánh dấu 25 năm sự nghiệp ca hát của Thu Minh. Tổng số tiền đầu tư cho đêm nhạc của Thu Minh đã lên đến con số 6 tỷ đồng. Đây là một chương trình âm nhạc đẳng cấp cho khán giả sẽ diễn ra vào 20h ngày 24/6 tại Trung tâm hội nghị quốc gia Hà Nội.
‘Fire Phoenix - Phượng hoàng lửa” được xây dựng trên ý tưởng & hình ảnh từ loài linh thú đầy quyền năng, xinh đẹp, kiên cường và có sức mạnh phi thường: Chim Phượng Hoàng. Trong quan niệm phương tây, Phượng Hoàng là đại diện của ánh nắng mặt trời hiện thân vào buổi sáng và sẽ đốt cháy mình trong ngọn lửa khi màn đêm buông xuống. Tiếng kêu của Phượng hoàng là 1 bài hát tuyệt đẹp, quyến rũ có khả năng hàn gắn và chữa lành mọi vết thương. Phượng hoàng có thể tái sinh từ biển lửa, từ đống tro tàn để trở nên bất tử. Đó là những hình ảnh mang tính ẩn dụ mà ekip và cả ca sĩ Thu Minh đều yêu thích và quyết định lựa chọn làm tên gọi cho dự án đặc biệt lần này. Đêm nhạc sẽ có nhiều khách mời nổi tiếng như ca sĩ Khánh Hà, Hồ Ngọc Hà, Trọng Tấn, Tóc Tiên, Trúc Nhân, Janice Phương, Minh Trị, team The Voice của Thu Minh tham gia biểu diễn cùng Thu Minh. Thu Minh cũng tiết lộ thêm về chuyện các thí sinh của The Voice chỉ được hát bè hỗ trợ cho cô trên sân khấu liveshow. Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng gì đến tinh thần của Ali Hoàng Dương, Trúc Nhân, Minh Trị hay Janice Phương… Thu Minh cùng Quán quân Giọng hát Việt 2017 - Ali Hoàng Dương Sự khác biệt trong âm nhạc của Thu Minh là cô luôn đứng trong dòng chảy âm nhạc thời đại. Là một trong những người tiên phong và thành công nhất lịch sử nhạc dance Việt Nam, tuy nhiên Thu Minh không tự bằng lòng và chấp nhận một con đường quen thuộc nên cô luôn cho ra những sản phẩm âm nhạc gần với hơi thở của thời đại và giới trẻ. Thu Minh cùng ekip thực hiện chuyến "bay" của "Phượng hoàng lửa" Đây làm một bài toán rất lớn cho vị trí giám đốc âm nhạc show diễn quan trọng này của Thu Minh. Lần đầu tiên, dàn nhạc lớn với ban nhạc nhẹ của Hoài Sa và dàn giao hưởng Hà Nội kết hợp cùng nhà sản xuất SlimV sẽ tạo nên sự hòa quyện giữa phong cách EDM và giao hưởng trong dự án “khủng” kỉ niệm 25 năm ca hát của giọng ca “Bay”. Và Đông Đô Show & The Golden Media cùng góp sức giúp Thu Minh hoành tráng hóa chuyến “bay” của “Phương hoàng lửa” . Thu Minh thân thiện với các fan Sở dĩ, “Phượng hoàng lửa” chọn Hà Nội là điểm “bay” live concert này bởi theo đạo diễn Việt Thanh và Thu Minh cho biết, đây là nơi Thu Minh sinh ra, lần đầu tiên mở mắt chào đời. Thu Minh muốn dành sự đặc biệt đầu tiên cho Hà Nội. Và sau đó, concert tour “Phượng hoàng lửa” có thể “bay” tiếp tới miền Trung, miền Nam và nước ngoài. Bảo Châu 