Cái kết không thể đắng hơn cho kẻ nói dối
Đôi khi những gì chúng ta nhìn thấy, nghĩ đến lại không phải là sự thật...
Một nữ tu xin đi nhờ xe và cuối cùng cũng gặp được tài xế tốt bụng. Cô lên xe và anh chàng tài xế cứ nhìn cô chằm chằm. Chúng ta nghĩ đã lừa dối được ai đó nhưng thực ra người bị lừa lại chính là bản thân ta (Ảnh minh họa) Cô hỏi anh tại sao lại nhìn mình như vậy. Anh trả lời: - Con có một yêu cầu nhưng không muốn xúc phạm sơ. Nữ tu trả lời: - Con yêu quý của ta, con không thể xúc phạm ta. Khi con gặp một nữ tu, con sẽ có cơ hội để xem và nghe tất cả mọi thứ. Ta chắc chắn rằng không có gì con nói ra khiến ta thấy bị xúc phạm. - À, con luôn luôn tưởng tượng hôn nữ tu sẽ như thế nào! - Anh tài xế đáp. - Ồ, chúng ta hãy cân nhắc xem có đủ điều kiện làm điều đó không. Đó là con phải độc thân. Người lái xe rất vui mừng và nói: - Vâng, con là người độc thân. - Được thôi! - Nữ tu nói và giúp anh chàng thực hiện trí tưởng tượng có nụ hôn với nữ tu. Nhưng khi đi trên đường, anh chàng lái xe bắt đầu khóc. - Con yêu dấu, tại sao con khóc? - Nữ tu hỏi. - Xin lỗi sơ, nhưng con đã phạm tội. Con đã nói dối. Con đã kết hôn rồi và là người Do Thái. Nữ tu bình tĩnh đáp: - Không sao, ta cũng thú nhận ta là đàn ông và đang trên đường đến dự một bữa tiệc Halloween. Và bài học rút ra cho anh chàng này là: Đôi khi những gì chúng ta nhìn thấy, nghĩ đến lại không phải là sự thật. Và đôi khi, chúng ta nghĩ đã lừa dối được ai đó nhưng thực ra người bị lừa lại chính là bản thân ta. 