Đua nhau thuê trai đẹp, cơ bắp bán hàng ở Hà Nội
Trào lưu thuê trai đẹp, cơ bắp để phục vụ xuất phát từ một số cửa hàng kinh doanh ăn uống, sau đó cũng đã có salon tóc làm theo và dường như đang trở thành mốt tại Hà Nội.
Video: Dàn trai đẹp 6 múi phục vụ trong quán ăn ở Hà Nội Thời gian gần đây, nhiều người đã chia sẻ một số thông tin, hình ảnh tại một nhà hàng tại Thái Hà. Trong clip, người xem sẽ thấy có rất nhiều "trai đẹp" cơ bắp cởi trần để giới thiệu món ăn mới. Nó đã tạo cơn sốt khá lớn tới rất nhiều bạn trẻ và khiến nhiều người tò mò kéo đến quán những ngày sau đó. Không ngoại lệ, cơn sốt này đã cuốn cô bạn Trần Thái Linh (Đống Đa, Hà Nội) đến tận nơi để chiêm ngưỡng. Nhưng đến nơi, Linh mới biết, các chàng trai đó chỉ xuất hiện 2 phút hôm giới thiệu món mới.  Một cách PR đã xuất hiện nhiều trên thế giới nhưng làm tại Việt Nam liệu đã thực sự phù hợp? Linh thất vọng cho biết: "Phải công nhận, nhà hàng "gãi đúng chỗ ngứa" của một số chị em phụ nữ, vì ai cũng thích cái đẹp. Hầu hết, người chia sẻ trên mạng xã hội đều là các bạn nữ và kéo nhau đến quán mấy hôm sau cũng là hội chị em." "Mình không được tận mắt chứng kiến, nhưng xem qua clip cũng thấy có cả người lớn và trẻ em. Điều này không tốt tới nhận thức của các em vì nó còn quá sớm và khách hàng thì không chỉ có các bạn trẻ mà sẽ có rất nhiều người ở nhiều lứa tuổi, ở nhiều thế hệ khác nhau tới ăn. Cách làm này có thể hợp với một bộ phận người nhưng nhiều người sẽ cho làm phản cảm.", Linh chia sẻ. Sau khi clip được chia sẻ trên mạng với tốc độ chóng mặt, nhiều người đã bình luận với ý kiến không đồng tình với cách làm này và cho rằng thô thiển, phản cảm. Nhiều người còn bình luận rằng "Là một người cuồng trai đẹp mà vẫn thấy phản cảm, vẫn thích mấy anh bồi bàn đẹp trai mặc sơ-mi hơn". Làm rõ hơn sự việc, PV đã liên lạc với nhà hàng tại Thái Hà, anh Nguyễn Minh Hoàng, phụ trách Marketing của nhà hàng cho biết: "Đây là sự kiện riêng tư do nhà hàng tổ chức để ra mắt món ăn mới, 120 khách mời đều là sinh viên, dân phòng trong độ tuổi từ 18 - 35 tuổi. Nhưng do sơ suất không lường trước được tình huống, là các bạn không đi đã nhường lại vé cho người thân, nên có sự xuất hiện của người lớn tuổi và trẻ em."  Sự kiện ra mắt sản phẩm mới nhưng không lường trước được sai sót khi có người lớn tuổi tham dự. "Do sự kiện đã diễn ra nên không thể nào mời khách về được, vì làm thế khá vô duyên nên đành phải giữ khách lại cùng tham gia buổi ra mắt sản phẩm hôm đó. Ý tưởng này cũng đã có ở rất nhiều nước, bọn mình cũng đã làm theo và cũng làm theo hình thức riêng tư nhưng đã không lường hết được sự việc.", Hoàng nói. Salon tóc cũng bắt chước Ngay sau đó, trên mạng xã hội (Facebook), lại xuất hiện một clip nhận được hàng chục vạn người thích (like) và chia sẻ 1 salon tóc tại Cầu Giấy, Hà Nội. Trong clip, có 3 bạn nữ được các chàng trai cơ bắp, cởi trần mời vào làm tóc rất nhiệt tình. Những hình ảnh này một lần nữa lại làm xôn xao cư dân mạng. Các bạn trẻ thi nhau đánh dấu bạn bè vào và rủ đi làm tóc. Tuy đang ở quê Quảng Ninh, nhưng Trịnh Minh Hằng cho biết: "Vừa có nhu cầu làm tóc, lại thích trải nghiệm một lần, nên mình đã gọi điện lên để hỏi báo giá và đặt lịch làm uốn và nhuộm tóc, do mấy bạn nam đẹp trai, cơ bắp kia làm. Nhưng cửa hàng cho biết các bạn nam đó là khi nào có sự kiện mới đến và chỉ gội đầu, sấy tóc thôi chứ không có chuyên môn làm tóc". Trai đẹp, cơ bắp sấy tóc  Cũng giống Hằng, Kim Anh là một nhân viên Marketing cho một công ty tại Thanh Trì cho biết: "Gọi điện đến đặt lịch mới được nhân viên thông báo mấy hôm nắng mới có dịch vụ trai đẹp phục vụ, nhưng cũng chưa biết lúc nào sẽ có lại". Tuy nhiên, sau khi bạn bè nói, cô bạn này cũng thấy khá phản cảm và chia sẻ, "Lúc đó hứng lên cũng không suy nghĩ nên cũng muốn thử, nhưng nghĩ lại thì không ổn lắm vì mình là con gái, không nên làm vậy". Quảng cáo bằng cơ thể đã bị xử phạt Trước đây (tháng 4/2016), việc một cửa hàng thuộc hệ thống siêu thị Trần Anh (đường Phạm Hùng, Hà Nội) xuất hiện 4 cô gái mặc bikini tiếp thị điều hòa công khai đã vấp phải rất nhiều ý kiến phản đối trên mạng, nhiều ý kiến phản đối và bất bình vì cho rằng siêu thị này dùng chiêu để quảng cáo, tiếp thị (PR) câu khách. Siêu thị Trần Anh tại Phạm Hùng bị dư luận "ném đá" sau khi có nhiều tiếp viên, người mẫu tiếp thị điều hòa từ ngoài cổng vào dù sau đó đại diện công ty này đưa lý giải khác.  Ngay sau đó, đại diện Công ty Cổ phần Thế Giới Số Trần Anh đã khẳng định, đây không phải là chương trình tiếp thị bán hàng, hoạt động này nằm trong ý tưởng chương trình video "Giáo dục giới tính" hướng tới đối tượng thanh niên. Tuy nhiên, nhiều bạn đọc của Dân trí đã cho rằng, việc thuê người mẫu, mặc bikini bán hàng của siêu thị T.A. là "không phù hợp", "gây phản cảm"...và lý do quay video "Giáo dục giới tính" là rất khiên cưỡng. Lâu hơn trước, năm 2012, ngay cả Hãng hàng không VietJetAir cũng đã từng bị xử phạt 20 triệu đồng, khi tổ chức chương trình biểu diễn bikini ngay trên máy bay, trong ngày khai trương chuyến bay từ TP.HCM đi Nha Trang. Thời điểm đó tuy cũng có những độc giả cho rằng, việc quảng cáo bikini câu khách là bình thường ở một số nước. Nhưng thực tế, ở Việt Nam, những hình ảnh đi ngược với thuần phong mỹ tục không nên được cổ súy và phát triển trong thời gian tới, vì nó có ảnh hưởng rất lớn tới xã hội, đặc biệt là giới trẻ. Nguồn: Dân Trí 