Tin mới lãnh đạo bệnh viện quan hệ với điều dưỡng
Theo người đại diện huyện ủy Thường Xuân, khoa Ngoại đang đề xuất hướng xử lý kỷ luật với nữ điều dưỡng có quan hệ bất chính.
Liên quan đến đề nghị khai trừ Đảng Phó giám đốc bệnh viện quan hệ bất chính với điều dưỡng, chiều ngày 8/6, trao đổi với báo Đất Việt, ông Nguyễn Đình Hạnh - Chánh Thanh tra Sở Y tế Thanh Hóa khẳng định cả Phó giám đốc và nữ điều dưỡng đều bị xử lý. "Hiện tại phía Sở đang chờ tổng hợp kết luận mới đưa ra hình thức kiểm điểm 2 người đó. Tuy nhiên, do chị L là nhân viên của bệnh viện nên thẩm quyền xử lý sẽ là giám đốc bệnh viện, phải xử lý từ đơn vị trở lên. Còn ông Minh thuộc quản lý của Sở nên Sở sẽ có biện pháp riêng", ông Hạnh nói. Cùng ngày, ông Vi Văn Hùng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân cũng cho rằng, chị Nguyễn Thị L (34 tuổi, đang làm điều dưỡng tại Bệnh viện đa khoa Thường Xuân) cũng là đảng viên có quan hệ bất chính nên đều phải xem xét xử lý. Khoa Ngoại nơi chị L đang làm việc cũng đang đề xuất hướng kỷ luật. Hình ảnh thân mật giữa ông Minh và chị L. Ảnh: Công lý "Phía huyện ủy sẽ xem xét kỷ luật bên Đảng đối với cả chị L và ông Minh. Về phía ông Minh, Chi bộ khoa sản của bệnh viện đề nghị khai trừ Đảng, bởi vậy bên phía chính quyền cũng sẽ có biện pháp xử lý thích hợp. Trong quy định của luật viên chức, nếu vi phạm bên Đảng ở mức nào thì chính quyền cũng xem xét xử lý tương xứng với vi phạm đó", ông Hùng cho biết. Cũng cho biết thêm về tâm trạng của ông Trần Văn Minh - Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân mấy ngày gần đây, ông Hùng cho rằng, những ngày gần đây báo chí đăng tải nhiều thông tin và bên phía các cơ quan chức năng đang xem xét sự việc nên ông Minh cũng có buồn. Vị Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân nói: "Sự việc đang bị xem xét nên ông Minh cũng chưa biểu lộ cụ thể rõ phản ứng . Ông Minh vi phạm về đạo đức lối sống thì đương nhiên sẽ có dư luận không tốt về bản thân". Về việc này, trước đó, ngày 7/6, ông Cầm Bá Thể, Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Thường Xuân cho biết, Chi bộ khoa sản của bệnh viện này vừa họp kỷ luật và thống nhất đề nghị cấp trên khai trừ khỏi Đảng đối với ông Trần Văn Minh. Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân, từ cuối năm 2011 đến cuối năm 2016, ông Minh đã có những khuyết điểm, vi phạm vì có quan hệ tình cảm quá mức bình thường với cấp dưới là chị L, điều dưỡng cùng bệnh viện. Ngoài ra, ông Minh còn quay clip riêng tư với chị L trong một buổi trực đêm tại bệnh viện vào khoảng giữa năm 2015. Bản thân ông Minh và chị L cũng thừa nhận những vi phạm nói trên. Thanh Giang 