Lại trắng đêm vớt cá chết trên hồ Hoàng Cầu
Thêm một lần nữa hồ Hoàng Cầu lại xuất hiện cảnh cá chết trắng mặt hồ. Cá bắt đầu chết từ sáng mùng 8/6, càng về đêm cá chết càng nhiều khiến đội ngũ công nhân phải thức trắng đêm vớt xác cá.
Sau khi hồ Hoàng Cầu (Đống Đa, Hà Nội) xuất hiện hiện tượng cá chết hàng loạt, lực lượng chức năng đã cử người và thuyền liên tục ra mặt hồ vớt xác cá, tránh tình trạng phân hủy gây ảnh hưởng đến môi trường. Càng về đêm ngày 8/6, cá chết càng nhiều nên công ty thoát nước đã phải điều thêm người và thuyền đến hỗ trợ. Công nhân môi trường đang gấp rút chuẩn bị công cụ hỗ trợ ngay tại chỗ. Theo quan sát của phóng viên, cá chết chủ yếu là cá trôi và cá mè, có những con nặng tới gần chục cân. Hàng tấn cá được công nhân môi trường vớt lên trong đêm. Công nhân liên tục tìm kiếm cá chết quanh hồ. Đại diện cơ quan chức năng cho biết, khả năng cao cá chết do thời tiết thay đổi thất thường... Người dân ở quanh khu vực cho biết, trong mấy ngày nắng nóng đã có hiện tượng cá chết nhưng ít, nhưng từ sáng sớm 8/6 có nhiều cá to chết trôi dạt vào bờ và bốc mùi. Cũng trong đêm qua, ngoài việc vớt cá chết, lực lượng chức năng cũng tiến hành lấy mẫu nước để xét nghiệm làm rõ nguyên nhân. Được biết, trong sáng nay (9/6), nguyên nhân và số lượng cá chết sẽ được tổng hợp và báo cáo lên Thành phố Hà Nội. Đúng ngày này năm ngoái (8/6/2016), cá cũng chết trắng mặt hồ Hoàng Cầu. Ngay trong đêm đó, hàng chục tấn cá đã được chuyển lên Trung tâm Xử lý rác thải Nam Sơn để tiến hành tiêu hủy. Hoàng Nam 