Nhiều người Việt quan tâm chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Séc
Cộng đồng người Việt tại Cộng hòa Séc dành sự quan tâm đặc biệt đến chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ 6-8/6 của Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đón Tổng thống Milos Zeman. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Cộng đồng người Việt tại Cộng hòa Séc dành sự quan tâm đặc biệt đến chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ 6-8/6 của Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman và bày tỏ vui mừng trước những kết quả đạt được. Cảm nhận về kết quả chuyến thăm, Chủ tịch Hội Người Việt Nam tại Cộng hòa Séc, ông Nguyễn Duy Nhiên, bày tỏ: "Cộng đồng người Việt ở Séc đều rất kỳ vọng vào chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Milos Zeman. Những người con sống xa quê hương luôn mong muốn một mối quan hệ mật thiết, tốt đẹp giữa Tổ quốc mình với đất nước sở tại." Trong suốt chuyến thăm, những người con xa quê tại Séc đã dành nhiều thời gian để thường xuyên theo dõi, cập nhật thông tin về chuyến thăm được đăng tải trên các trang báo của cộng đồng người Việt cũng như trang mạng xã hội của Ban chấp hành Hội Người Việt Nam tại Cộng hòa Séc. Những trang mạng xã hội vốn chỉ đăng tải những hình ảnh, dòng chia sẻ cá nhân giờ cũng đều trang trọng đăng Tuyên bố chung giữa nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Séc với các nội dung như: Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Cộng hòa Séc; cảm ơn phía Séc tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Séc.  [Việt Nam luôn coi trọng củng cố và phát triển quan hệ với Séc]  Tổng thống Milos Zeman tái khẳng định sự quan tâm mạnh mẽ của Cộng hòa Séc trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và cùng có lợi với Việt Nam; đánh giá cao những đóng góp của cộng đồng người Việt Nam tại Séc trong việc thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai nước... Ông Nguyễn Duy Nhiên chia sẻ ông cũng như đông đảo bà con người Việt tại Séc "rất vui mừng về các kết quả đạt được trong chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Zeman." Đáng chú ý, 2 bên đã chính thức ký kết Hiệp định chuyển giao người bị kết án phạt tù và Hiệp định hợp tác phòng chống tội phạm, nhằm tăng cường và hoàn thiện cơ sở pháp lý hợp tác song phương giữa các cơ quan bảo vệ pháp luật hai nước. Hiệp định trên đã tạo hành lang pháp lý để loại bỏ một số ít đối tượng vi phạm pháp luật vốn làm xấu đi hình ảnh chung của cộng đồng người Việt tại đất nước sở tại./. 