Nguyên nhân thảm họa chạy thận ở Hòa Bình: Nguồn nước RO lọc thận bất thường, bệnh nhân ngộ độc cấp
Chiều 8-6, đại diện Sở Y tế Hòa Bình đã họp báo chính thức công bố kết luận của Hội đồng chuyên môn đánh giá sự cố y khoa tại Đơn nguyên Thận nhân tạo - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình khiến 18 bệnh nhân nguy kịch, 8 người tử vong ngày 29-5 vừa qua.
Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình Trần Quang Khánh cho biết, nguồn nước chưa kiểm định đã sử dụng cho bệnh nhân Ông Trần Quang Khánh, Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình cho biết: “Ngày 28-5, công ty Thiên Sơn bảo trì bảo dưỡng lọc nước RO của hệ thống máy chạy thận tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình (Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình có ký kết hợp đồng bảo trì máy chạy thận với công ty này). Sau khi bảo trì, chưa test nước đầu ra, chưa đưa nguồn nước đi kiểm định đã sử dụng cho bệnh nhân”. Bà Bùi Thu Hằng, Phó Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình cho biết, sáng 8-6, Hội đồng chuyên môn đã họp để tìm nguyên nhân xảy ra vụ tai biến khi chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình. Hội đồng chuyên môn cho rằng các bệnh nhân bị Hội chứng ngộ độc cấp qua đường máu do cùng một nguyên nhân gây ra với các biểu hiện tổn thương đa cơ quan (hô hấp, tuần hoàn, gan, thận, máu...). Ở thời điểm hiện tại, Hội đồng chuyên môn chưa đủ căn cứ, cơ sở và bằng chứng khoa học để kết luận khẳng định chắc chắn nguyên nhân của sự cố trên (do chưa có kết quả xét nghiệm, phân tích nguồn nước RO và kết quả khám nghiệm tử thi...). Tuy nhiên, Hội đồng chuyên môn nghĩ nhiều đến có sự bất thường của nguồn nước RO sử dụng trong quá trình chạy thận nhân tạo cho bệnh nhân tại Đơn nguyên Thận nhân tạo của BVĐK tỉnh Hòa Bình. Cũng theo bà Hẳng, trong sự cố, quy trình tiếp nhận, khám, nhận định, đánh giá và thiết lập vòng tuần hoàn ngoài cơ thể cho bệnh nhân trước khi lọc máu là phù hợp với quy trình. Khi xuất hiện một số lượng lớn bệnh nhân cần cấp cứu, đơn nguyên Thận nhân tạo cũng đã báo cáo với lãnh đạo Bệnh viện xin hỗ trợ chuyên môn từ các bệnh viện tuyến trên. Tuy nhiên, đây là một thảm họa lớn, do vậy bệnh viện còn thiếu kinh nghiệm, phương tiện, nhân lực, kiến thức xử trí tình trạng thảm họa. Trước đó, sáng 8-6, Sở Y tế Hòa Bình đã tạm đình chỉ 3 cán bộ, bác sĩ liên quan đến vụ tai biến khi chạy thận làm 8 người chết, trong đó có Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình Trương Quý Dương. 