Vụ tai biến chạy thận ở Hòa Bình: Do tồn dư hóa chất javen trong đường ống?
Ngày 8/6, Hội đồng chuyên môn về y khoa gồm có đại diện Sở Y tế Hòa Bình, các chuyên gia đầu ngành của BV Bạch Mai, BVĐK tỉnh Hòa Bình… đã họp và thảo luận về sự cố y khoa nghiêm trọng xảy ra ngày 29/5 làm 8 người tử vong tại BVĐK tỉnh Hòa Bình.
Về nguyên nhân sự cố, hội đồng đánh giá tình trạng của các bệnh nhân là ngộ độc cấp qua đường máu với các biểu hiện giống nhau ở toàn bộ 18 bệnh nhân. Tuy nhiên do chưa có kết quả xét nghiệm nước RO, kết quả giải phẫu tử thi, hội đồng chưa có đủ căn cứ kết luận nguyên nhân, mà nghĩ nhiều đến sự bất thường của nước RO sử dụng trong lọc máu cho bệnh nhân. Ngoài ra, các thành viên hội đồng đều thống nhất các khâu tiếp nhận, khám, nhận định, đánh giá, thiết lập vòng tuần hoàn ngoài cơ thể cho bệnh nhân trước khi lọc máu là phù hợp với quy trình; Việc xử lý khi có các dấu hiệu bất thường, xử trí cấp cứu là tích cực, phù hợp với quy trình chuyên môn kỹ thuật… Hội đồng chuyên môn họp kiểm thảo nguyên nhân tử vong của 8 bệnh nhân Liên quan đến vụ tai biến hàng loạt khi chạy thận tại BVĐK tỉnh Hòa Bình, PGS.TS Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) cho biết, ông đã tìm hiểu kỹ, nghiên cứu, đánh giá và tham khảo các nhà khoa học. “Sau khi đã loại trừ một số nguyên nhân, tôi cũng nghĩ nhiều đến nguyên nhân hệ thống lọc nước tại BVĐK tỉnh Hòa Bình chưa đảm bảo. Vì thế, để phục vụ công tác điều tra, ngay sau khi xảy ra sự cố tại BVĐK tỉnh Hòa Bình, tôi đã chỉ đạo tạm dừng ngay hoạt động của khoa Thận nhân tạo của bệnh viện này để phục vụ điều tra”, PGS Khuê cho biết. Ông Nguyễn Gia Bình - Trưởng Khoa Điều trị tích cực Bệnh viện Bạch Mai cho hay, khoa đã điều trị cho bệnh nhân nặng nhất trong số 10 người còn sống sau sự cố. Bệnh nhân có dấu hiệu nhiễm độc rõ, các biểu hiện ban đầu của các nạn nhân tương tự biểu hiện của sốc phản vệ: ngứa ran, nôn, tiêu chảy... "Tuy nhiên đây là tình huống lạ chưa từng có trong y văn thế giới , vì vậy chúng tôi cũng không học hỏi được gì từ việc điều trị các trường hợp từng có" - ông Bình nói. Về nguyên nhân vụ việc, ông Bình cho rằng nghi ngờ có chứng cứ rõ nét nhất là tồn dư hóa chất súc rửa đường ống. "Tôi cũng chưa dám nói hóa chất đó là gì nhưng thông thường hay sử dụng là javen" - ông Bình cho biết. Trước đó, theo báo cáo của BVĐK tỉnh Hòa Bình và qua kiểm tra tại BV thì thấy một ngày trước khi xảy ra vụ tai biến, Công ty cổ phần dược phẩm Thiên Sơn có thực hiện sửa chữa bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO phục vụ lọc máu chu kỳ tại khoa Thận nhân tạo của BV. Như Báo Công lý đã đưa tin, sáng 29/5, tại BVĐK tỉnh Hòa Bình, 18 bệnh nhân bị suy thận mạn phải lọc máu chu kỳ, trong khi đang chạy thận đã có biểu hiện giống như sốc phản vệ. Trong số bệnh nhân này, có 8 người đã tử vong. Ngày 8/6, Sở Y tế Hòa Bình cũng cho biết, đã có quyết định đình chỉ 3 cán bộ, bác sĩ, trong đó có ông Trương Quý Dương - Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình để tiện cho công tác điều tra làm rõ nguyên nhân liên quan đến vụ tai biến chạy thận tại bệnh viện. Bộ Y tế đánh giá đây là ca tai biến y khoa nghiêm trọng nhất trong nhiều năm qua. Thảo Nguyên 