Nhìn lại những vụ tấn công lạnh gáy nhằm vào Đại sứ quán Mỹ
Đại sứ quán Mỹ tại Ukraine vừa bị kẻ lạ mặt ném bom tự chế. Trước đó, đã từng có không ít vụ tấn công nhằm vào trụ sở của Đại sứ quán Mỹ ở nhiều nơi trên thế giới...
Kẻ lạ mặt quăng bom tự chế  Vào lúc 0h05 phút ngày 8/6 (giờ địa phương), một vụ nổ đã xảy ra trong khuôn viên của Đại sứ quán Mỹ ở Thủ đô Kiev, Ukraine. Cảnh sát Kiev đã ngay lập tức phong tỏa hiện trường. Hãng tin TASS dẫn lời bà Oksana Blischik, đại diện phát ngôn của sở cảnh sát Kiev xác nhận vụ việc xảy ra trong khu vực cơ quan đại diện ngoại giao của Mỹ: “Vụ nổ xảy ra bên trong khuôn viên Đại sứ quán Mỹ có thể được xem là hành động tấn công khủng bố”. Ngay sau khi xảy ra vụ nổ, lực lượng cảnh sát Ukraine nhanh chóng có mặt tại hiện trường để điều tra vụ việc. Thông tin từ cảnh sát cho biết, không có thương vong nào trong vụ nổ này. Thiết bị nổ được ném vào khuôn viên đại sứ quán Mỹ tại Kiev. Cảnh sát Kiev bước đầu nhận định, có kẻ lạ mặt ném thiết bị nổ chưa xác định qua hàng rào vào bên trong khuôn viên đại sứ quán. Phía cơ quan chức năng nước này cho biết sẽ tiếp tục điều tra và thu thập hình ảnh của kẻ lạ mặt thực hiện hành vi này. Hiện thời Đại sứ quán Mỹ ở Ukraine chưa liên lạc về nước và chưa đưa ra bình luận về vụ việc này. Với sự hiện diện ở các điểm nóng xung đột trên thế giới, đại sứ quán Mỹ luôn trở thành mục tiêu trả đũa của các nhóm khủng bố tại quốc gia sở tại. Những vụ tấn công kinh hoàng Năm 1964, đại sứ quán Mỹ tại Libreville, Gabon từng bị đánh bom 2 lần chỉ trong 3 ngày liên tiếp. Tối ngày 5/3, một quả bom nhỏ đã phát nổ bên ngoài Đại sứ quán khiến các cửa sổ bị vỡ nhưng không có thương vong. 3 ngày sau đó một quả bom nhỏ đã phát nổ cách đại sứ quán chỉ 15m. Năm 1983, một vụ đánh bom xe đã cướp đi sinh mạng của 63 người tại đại sứ quán Mỹ ở Thủ đô Beirut của Lebanon, bao gồm các nhân viên ngoại giao và tình báo. Vụ tấn công xảy ra sau khi liên minh phương Tây mở chiến dịch can thiệp vào cuộc nội chiến tại quốc gia này. Đại sứ Christopher Stevens đã thiệt mạng trong vụ tấn công sứ quán Mỹ ở Libya. Vụ đánh bom đại sứ quán Mỹ tại Kenya và Tanzania hồi năm 1998 khiến 223 người thiệt mạng và hơn 4.000 người khác bị thương cũng là vụ tấn công ghi dấu ấn đầu tiên của trùm khủng bố Osama bin Laden. Tuy nhiên, vụ tấn công lãnh sự quán Mỹ tại thành phố Benghazi, Libya hồi năm 2012 mới là bi kịch được nhắc tới nhiều nhất khi nhóm người biểu tình nơi đây đã tấn công vào trụ sở cơ quan ngoại giao Mỹ khiến đại sứ Christopher Stevens và 3 quan chức Mỹ khác thiệt mạng. Căng thẳng giữa Mỹ và Syria đã âm ỉ từ nhiều năm trước, khi năm 2006, Đại sứ quán Mỹ tại Damascus, Syria đã xảy ra vụ đánh bom xe ở bên ngoài trụ sở. 3 tay súng đã bị tiêu diệt sau khi cố gắng ném chất nổ vào khu vực này. Một nhân viên an ninh Syria và một nhà ngoại giao Trung Quốc đã thiệt mạng. Quốc Vinh 