Yamaha YZF-R3 và MT-03 có màu 'áo' mới
Yamaha vừa công bố màu sơn mới cho dành cho sportbike YZF-R3 và naked bike MT-03.
Kể từ tháng 8 năm 2017, mẫu Yamaha YZF-R3 sẽ có sẵn trong màu sắc mới “Race Blu”, trong đó giàn áo fairing hai bên sẽ tô điểm đi từ màu màu trắng đến màu xanh, còn thiết kế phía sau lại đi từ màu xanh sang màu trắng. Màu sơn Race Blu của Yamaha YZF-R3 Ngoài ra, YZF-R3 cũng được cung cấp trong một màu Power Black tùy chọn mới, được nhấn mạnh bởi một số đường nét màu đỏ. Màu Power Black của YZF-R3 Trong khi đó, Yamaha MT-03 được tung ra màu Night Fluo và màu Yamaha Blue mới. Nếu bạn quen thuộc với MT-10 và MT-09, bạn sẽ quen thuộc với sự pha trộn giữa thân xe màu xám và bánh xe màu vàng huỳnh quang của Night Fluo, trong khi Yamaha Blue là một sự kết hợp tinh tế hơn của thân xe màu xanh và đen với bánh xe màu xanh lam. Màu Night Fluo của naked bike MT-03 Không có thay đổi gì về giá cả, có nghĩa là chiếc Yamaha YZF-R3 vẫn có giá 5.199 bảng Anh (152 triệu đồng) và MT-03 có giá 4.899 bảng Anh (143 triệu đồng). Tùy chọn màu cho cả hai mô hình sẽ có sẵn từ tháng 8 năm 2017. Màu Yamaha Blue của naked bike MT-03 