Tốt nghiệp được tặng súng, nam thanh niên bắn chết bạn gái
Trong lúc đang ngắm nghía khẩu súng mới được tặng sau khi tốt nghiệp, một thanh niên ở bang Tennessee (Mỹ) bất ngờ làm súng cướp cò và giết chết cô bạn gái.
Cung cấp thông tin về nguồn gốc của khẩu súng, Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Shelby cho biết: Nhân dịp tốt nghiệp trung học, Brennan Fields, nam thanh niên 18 tuổi, được bố của bạn gái Lucina Luna (19 tuổi) tặng một khẩu súng cầm tay. Cô gái xấu số Lucina Luna. Theo hãng tin WMC, trong khi Brennan đang khoe khẩu súng mới tại nhà bạn gái ở Arlington thì vô tình bắn vào bụng Luna. Cô gái được đưa tới bệnh viện địa phương, nhưng đã qua đời sau đó. Mặc dù sự việc đã dẫn đến chết người, nhưng chính quyền địa phương không có ý định sẽ buộc tội đối với Fields. WMC trích tuyên bố của người phát ngôn Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Shelby cho biết: “Mọi chứng cứ đều cho thấy đây là vụ việc không có chủ ý”. Chia sẻ về vụ việc, bạn bè của cặp đôi này khẳng định họ “bàng hoàng” trước sự ra đi bất ngờ của Luna, đồng thời cảm thấy lo lắng cho Fields. Một cô bạn có tên Kara Stubblefield cho biết “Việc này sẽ thực sự làm Brennan đau lòng và khó có thể vượt qua được trong thời gian dài. Tôi thực sự lo lắng cho Brennan và bố mẹ của Luna”. Hữu Tiến/Báo Tin Tức  