Nga quan ngại khi Triều Tiên gia tăng các vụ thử tên lửa
Ngày 8/6, Bộ Ngoại giao Nga cho biết nước này quan ngại sâu sắc trước các vụ thử tên lửa liên tiếp của Triều Tiên.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova. Ảnh: Sputnik/TTXVN Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Triều Tiên sáng cùng ngày phóng một loạt tên lửa hành trình chống hạm từ bờ biển phía Đông và đây là vụ phóng tên lửa thứ 10 của Triều Tiên từ đầu năm đến nay. Theo phóng viên TTXVN tại Moskva, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cho biết Moskva theo dõi sát sao diễn biến tình hình tại Bán đảo Triều Tiên và quan ngại khi các vụ thử tên lửa được Bình Nhưỡng tiến hành liên tục hơn, gần đây nhất là vào các ngày 28/4, 13, 21 và 29/5. Bà khẳng định hành động đó chỉ càng làm tình hình trong khu vực thêm căng thẳng, đồng thời cho biết Nga sẵn sàng hợp tác để giải quyết vấn đề hạt nhân và các vấn đề khác của Bán đảo Triều Tiên. Trong phát biểu trên, bà Zakharova cũng cảnh báo về việc Mỹ gia tăng sự hiện diện quân sự tại khu vực Đông Bắc Á, nhấn mạnh rằng những hành động này không tạo điều kiện để nối lại đối thoại giữa các bên. Bà Zakharova cho biết thêm Nga ủng hộ Nghị quyết số 2356 ra ngày 2/6 của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về áp dụng các biện pháp trừng phạt mới đối với một số các cá nhân và tổ chức của Triều Tiên. Trước đó, Trung Quốc cũng kêu gọi tất cả các bên kiềm chế và hành động giúp ổn định tình hình sau khi Triều Tiên phóng một số tên lửa đất đối hạm ra vùng biển ngoài khơi phía Đông nước này. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cảnh báo Triều Tiên rằng những vụ phóng tên lửa liên tiếp sẽ chỉ mang tới tình trạng cô lập và các lệnh trừng phạt mạnh mẽ từ cộng đồng quốc tế đối với Bình Nhưỡng. Về phần mình, người đứng đầu Cơ quan phòng thủ tên lửa Mỹ - Phó Đô đốc James Syring bày tỏ "quan ngại nghiêm trọng" về tiến bộ mà Triều Tiên đã đạt được trong chương trình phát triển tên lửa, đồng thời cho rằng Washington cần phải tính tới tình huống Bình Nhưỡng có thể tấn công Mỹ bằng tên lửa mang đầu đạn hạt nhân. TTXVN/Tin Tức  