Hiện trường cứu hộ nạn nhân máy bay rơi ở Myanmar
Nhiều thi thể không còn nguyên vẹn và không ai trong số những nạn nhân được đưa lên bờ có mặc áo phao.
Theo thông tin trên tài khoản Facebook chính thức của quân đội Myanmar, đến chiều 8/6, lực lượng cứu hộ đã đưa được 29 thi thể lên bờ, bao gồm 21 người lớn và 8 trẻ em. Nạn nhân là các binh sĩ và người nhà của họ cũng như phi hành đoàn trên chiếc máy bay của quân đội Myanmar rơi xuống biển Andaman hôm 7/6. "Tôi chỉ muốn khóc, tôi mất tất cả rồi", Yuzana 19 tuổi nói với Reuters. Ba mẹ và em trai của Yuzana có mặt trên chiếc phi cơ xấu số để bay đến Yangon gặp em sau 2 năm xa cách. Bất chấp thời tiết mưa gió, các nhân viên cứu hộ tụ tập trung về làng Sanlan, cách Yangon khoảng 600 km về phía nam, để vận chuyển thi thể được bọc trong túi nhựa từ tàu hải quân. 9 tàu hải quân, 5 máy bay quân sự cùng 2 trực thăng đã được triển khai đến hiện trường máy bay rơi để tìm kiếm cứu nạn. Người dân địa phương kéo đến bờ biển để theo dõi công tác cứu nạn. Ngoài thi thể nạn nhân thì một bánh xe, hai áo phao và một vài túi hành lý chứa quần áo bên trong, được cho là từ chiếc máy bay, đã được tìm thấy trước đó. Theo anh Hla Thein, một trong những người tham gia trực tiếp vào việc tìm kiếm nạn nhân, nhiều thi thể không còn nguyên vẹn và không ai trong những người đã được đưa lên bờ có mặt áo phao. Trước đó, chiếc máy bay quân sự chở 122 người của quân đội Myanmar đã rơi khi bay từ miền nam nước này đến thành phố Yangon vào chiều 7/6. Chiếc máy bay thuộc dòng Y-8F-200 mới được phía Trung Quốc chuyển giao vào tháng 3 năm ngoái và có 809 giờ bay. Nguyên nhân khiến máy bay rơi vẫn chưa được xác nhận. Tuy nhiên, theo chuyên gia hải dương học Charitha Pattiaratchi thuộc Đại học Western Australia, khả năng sống sót "rất khó xảy ra" sau hơn 24 giờ từ khi máy bay mất liên lạc, kể cả khi nước biển ấm. Vị chuyên gia cũng cho biết chính quyền Myanmar cũng có thể sẽ sớm chuyển trọng tâm từ cứu hộ sang trục vớt máy bay, nhằm thu thập mảnh vỡ và điều tra nguyên nhân tai nạn. Trong ảnh, một nhà sư ngồi nhìn về phía biển nơi máy bay rơi. Đông Phong 