Các nước vùng Vịnh tiếp tục đe dọa Qatar
Cuộc khủng hoảng vùng Vịnh tiếp tục leo thang bất chấp những nỗ lực của Mỹ và Kuwait nhằm giảm căng thẳng tăng cao giữa các quốc gia Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh (GCC).
Ngoại trưởng UAE Anwar Gargash nói cần cấm vận kinh tế Qatar. Ảnh: Reuters Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) đe dọa cấm vận kinh tế với Qatar, trong khi Bahrain nói "mọi lựa chọn" đang được đặt trên bàn. Các cuộc thảo luận cứng rắn của GCC được đưa ra hôm 7.6 bất chấp nỗ lực của Tổng thống Donald Trump và Quốc vương Kuwait nhằm ngăn chặn leo thang xung đột, vốn bùng phát từ ngày 5.6 khi Saudi Arabia, UAE và Bahrain công bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar. Ngoại trưởng UAE nói với Reuters, cần có nhiều biện pháp kiềm chế kinh tế hơn nữa với Qatar nếu cần thiết, và Doha phải cam kết thay đổi chính sách tài trợ cho các nhóm vũ trang. Trong khi đó, giới chức Qatar nhiều lần bác bỏ những cáo buộc tài trợ này. Quốc vương Kuwait Sheikh Sabah Al-Ahmad Al-Sabah từ UAE sang Qatar sau khi thăm Saudi Arabia hôm 7.6 - một ngày trước đó để giải quyết cuộc khủng hoảng. Tuy nhiên, trong số những ý kiến mạnh mẽ nhất, Ngoại trưởng Bahrain Sheikh Khalid bin Ahmed Al Khalifa nói, ông nghi ngờ về việc Qatar thay đổi thái độ. "Chúng tôi sẽ không ngần ngại bảo vệ lợi ích của mình. Mọi lựa chọn đang được cân nhắc để bảo vệ chúng tôi trước Qatar" - ông Sheikh Khalid nói. Tổng thống Mỹ Donald Trump thậm chí còn đề xuất một cuộc họp của Nhà Trắng với giới chức vùng Vịnh để giải quyết cuộc khủng hoảng. "Đầu tiên và quan trọng nhất, các nhà lãnh đạo nhất trí về tầm quan trọng của việc thực hiện các thỏa thuận đã đạt được ở Riyadh nhằm chống lại chủ nghĩa cực đoan và chống lại việc tài trợ các nhóm khủng bố" - một tuyên bố của Nhà Trắng cho biết về cuộc gặp giữa ông Donald Trump và Thái tử UAE Mohamed bin Zayed Al Nahyan. Trong khi đó, Ngoại trưởng Saudi Arabia cho rằng, các nước vùng Vịnh có thể tự giải quyết vấn đề của Qatar mà không cần sự giúp đỡ bên ngoài. "Chúng tôi không cần trung gian hòa giải. Chúng tôi tin rằng vấn đề này có thể được giải quyết giữa các nước GCC với nhau" - Ngoại trưởng Saudi Adel al-Jubeir nói. V.A 