Phố Tây Bùi Viện sẽ là phố đi bộ thứ 2 của TPHCM
PNVN Đề án đưa Phố Tây Bùi Viện (P.Phạm Ngũ Lão, Q.1, TPHCM) làm phố đi bộ đã được UBND TPHCM cho phép thực hiện. Dự kiến ngày 15/7 tới sẽ chính thức khai trương và sẽ trở thành phố đi bộ thứ hai trên địa bàn Thành phố.
Đây là thông tin được đưa ra tại cuộc họp về việc triển khai Đề án phố đi bộ Bùi Viện vào chiều 8/6 do Phó chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến chủ trì. Theo đó, phố đi bộ Bùi Viện sẽ hoạt động từ 19 giờ đến 2 giờ sáng vào ngày thứ bảy và chủ nhật hàng tuần. Trong đó, hoạt động biểu diễn nghệ thuật sẽ kéo dài từ 20 giờ-22 giờ. Các phương tiện sẽ bị hạn chế lưu thông qua khu vực này trong suốt thời gian này. Toàn tuyến phố được lắp camera an ninh và có lực lượng tuần tra bảo đảm an ninh. Du khách khi đến phố đi bộ Bùi Viện sẽ được hưởng các dịch vụ miễn phí như nhà vệ sinh, wifi, thông tin du lịch... Bà Nguyễn Thị Thu Hường, Phó Chủ tịch UBND Q.1, TPHCM cho biết, để chuẩn bị cho hoạt động của phố đi bộ, quận đã tiến hành lấy ý kiến, vận động người dân khu vực có liên quan, thông tin đến người dân và các hộ kinh doanh tiến độ thực hiện phố đi bộ. Hiện tại, các đơn vị đang tiến hành thay đá vỉa hè đường Bùi Viện (1,4km) bằng đá granite để tăng mỹ quan đô thị với kinh phí 10 tỉ đồng. Phối cảnh phố đi bộ Bùi Viện Theo bà Hường, Q.1 đang lập phương án thiết kế, phối cảnh trang trí ánh sáng, nhận diện thương hiệu cho phố đi bộ Bùi Viện. Phố đi bộ sẽ có 2 sân khấu gồm sân khấu âm nhạc dân tộc và sân khấu âm nhạc quốc tế. Ông Lã Quốc Khánh - Phó Giám đốc Sở Du lịch TPHCM - cho biết, sẽ đưa vào hoạt động phố đi bộ Bùi Viện từ ngày 15/7. Theo Phó Chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến, phố đi bộ đi vào hoạt động sẽ tạo nên sản phẩm du lịch góp phần phục vụ nhu cầu khách du lịch và người dân. Ông Tuyến yêu cầu Q.1 và Sở Du lịch phải gấp rút hoàn thành các công việc còn lại để phục vụ tốt cho ngày khai trương, tạo được hình ảnh phố đi bộ đẹp, văn minh lịch sự trong mắt khách du lịch và người dân. Đường Bùi Viện (còn gọi là khu phố Tây) có khoảng 20 con hẻm thông qua các tuyến đường Phạm Ngũ Lão, Đề Thám, Đỗ Quang Đẩu... với gần 1.000 nhân khẩu. Mỗi ngày, phường Phạm Ngũ Lão tiếp nhận khoảng 500 du khách đến lưu trú, ngày cao điểm lượng khách lên đến 1.200 khách, đa phần là người nước ngoài. Đình Hưng 