Nhận trách nhiệm vụ tấn công quốc hội, IS tiếp tục đe dọa tấn công Iran
Bộ Ngoại giao Iran hôm thứ Năm 8/6 cho biết 5 người đàn ông tham gia cuộc tấn công quốc hội và ngôi mộ của cựu lãnh đạo Ayatollah Ruhollah Khomeini là công dân Iran đã gia nhập nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS), VOA đưa tin.
Nguồn tin này cho biết các đương sự đã cầm súng chiến đấu cho IS ở thành phố Mosul bên Iraq, và thành phố Raqqa của Syria, trước khi trở về Iran hồi tháng 8 năm ngoái. Các quan chức Iran cũng nâng số tử vong trong cuộc tấn công hôm thứ Tư, lên ít nhất 17 người, số người bị thương là 40 người. Các cuộc tấn công diễn ra hầu như cùng lúc, sử dụng súng máy và IS lập tức tuyên bố hai kẻ đánh bom tự sát là người của họ. IS còn đe dọa họ có thể phát động một đợt hành động thù nghịch mới ở Trung Đông, trong khi tình hình khu vực này đang rất căng thẳng. Tình báo Mỹ mô tả đây là cuộc tấn công khủng bố tệ hại nhất do người Iran thực hiện ở Tehran kể từ những năm 1980, nhưng một giới chức nói trước đó đã có dấu hiệu cho thấy IS đang có mưu đồ tấn công. Giới chức Mỹ nói: "IS bày tỏ quyết tâm ngày càng cao sẽ thực hiện các cuộc tấn công trên lãnh thổ Iran." Viên chức này nói rõ ràng là "Iran đã đứng đầu danh sách những kẻ thù của IS." Các giới chức Iran lập tức đổ lỗi vụ tấn công cho Á Rập Xê-Út. Hội đồng Bảo an Liên hiệp quốc mạnh mẽ lên án các cuộc tấn công, nói rằng đây là hành động "dã man và hèn nhát". Tổng thống Nga Vladimir Putin gửi lời chia buồn và đề nghị trợ giúp. Trong một tuyên bố, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói Hoa Kỳ lấy làm đau buồn và cầu nguyện cho "những nạn nhân vô tội" trong các cuộc tấn công, và "nhân dân Iran, đang phải trải qua một thời gian đầy thử thách." Tuy nhiên, ông Trump cảnh cáo rằng "các quốc gia tài trợ cho khủng bố có thể trở thành nạn nhân của cái ác do chính họ cổ vũ." Đáp lại trên Twitter, Bộ trưởng Ngoại giao Iran Mohammad Javad Zarif chỉ trích lời bình luận của ông Trump và việc Thượng viện Hoa Kỳ sắp đưa ra các các lệnh trừng phạt mới đối với Iran. Hoàng Nguyên 