Tiến hành gia cố và lấp vết nứt lún, tránh nguy cơ sạt lở tại H. Nhà Bè
Những ngày gần đây, Khu quản lý Đường thủy nội địa ( Sở Giao thông Vận tải TP HCM) triển khai đóng cọc và lấp vết nứt, lún tại hẻm 1740 bên ven bờ sông Rạch Tôm (xã Nhơn Đức, H. Nhà Bè).
Sau khi kiểm tra, khảo sát và nhận định nguyên nhân ban đầu, Khu quản lý Đường thủy nội địa (Sở Giao thông Vận tải TP HCM) bắt đầu triển khai đóng cọc và lấp vết nứt, lún tại hẻm 1740 ở ven sông Rạch Tôm (xã Nhơn Đức, H. Nhà Bè) tránh nguy cơ sạt lở do mưa lớn hoặc triều cường lên xuống. Tuy nhiên, khi triển khai lấp vết nứt lún này đơn vị thi công cũng gặp khó khăn khi nước trên sông Rạch Tôm dâng cao. Trước đó, sáng ngày 30/5 người dân sống tại con hẻm 1740 thuộc xã Nhơn Đức (H.Nhà Bè – TP.HCM) hoang mang khi xuất hiện một vứt nứt dài khoảng 40m giữa tâm đường bên sông Rạch Tôm. Những ngày sau đó, vết nứt này có dấu hiệu lún xuống và kéo dài, nghiêng hẳn về phía bờ sông. Trước tình hình đó, UBND TP, Sở GTVT TP.HCM và các bên liên quan đã vào cuộc tiến hành khảo sát, trắc địa tìm nguyên nhân đồng thời gấp rút di dời 8 hộ dân bị ảnh hưởng trực tiếp từ khu vực bị nứt lún nhằm tránh thiệt hại đáng tiếc nếu sạt lở xảy ra. vết nứt, lún tại hẻm 1740 ở ven sông Rạch Tôm (xã Nhơn Đức, H. Nhà Bè) Nhận định về nguyên nhân khu vực nứt lún nói trên, PGS-TS Tô Văn Thanh, Viện phó Khoa học - Thủy lợi miền Nam cho rằng: Nguyên nhân chính là do dòng chảy qua khu vực bị mất ổn định, tạo ra hố xoáy làm xói mòn dưới chân bờ mép sông thành một lỗ hổng lớn và gây nứt vết nứt lún trên đường hẻm 1740 ( xã Nhơn Đức – H. Nhà Bè). Đồng quan điểm với ông Thanh, Giám đốc Sở GTVT Bùi Xuân Cường cũng cho rằng: Đường hẻm 1740 được xây dựng trên nền đất yếu, nên khi triều cường dâng lên, rút xuống sẽ làm nền đất bị xói lở. Mặt khác, bờ kè của khu vực này chưa được xây dựng bằng bê tông cố định nên dễ xảy ra xói mòn dưới chân mép sông. Chính quyền xã Nhơn Đức (H. Nhà Bè) tiến hành lập chắn barie hạn chế người dân qua lại đoạn có nguy cơ sạt lở Báo cáo mới nhất của GTVT TP.HCM, trên địa bàn TP hiện có 42 vị trí có nguy cơ sạt lở. Trong đó 25 vị trí được đánh giá đặc biệt nguy hiểm, 16 vị trí nguy hiểm và 1 vị trí bình thường tập trung ở các địa bàn các quận 2, 7, 8, Bình Thạnh, Thủ Đức, và huyện Bình Chánh,Củ Chi, Nhà Bè, Cần Giờ. Những vị trí này sẽ được các đơn vị phải khẩn trương gắn biển cảnh báo nguy hiểm, phân luồng giao thông... nhằm bảo đảm an toàn cho người dân và các phương tiện giao thông thủy qua lại. Sỹ Đồng 