Ngư dân Bình Định câu được cá ngừ nặng gần 300 kg
Năm ngư dân phải mất gần 1 giờ đồng hồ mới có thể đưa con cá lên được khoang tàu.
Con cá ngừ đại dương nặng 280 kg ngư dân câu được Ngày 8-6, ông Nguyễn Chí Công - Phó Chủ tịch UBND huyện Hoài Nhơn (Bình Định) thông tin, mới đây một tàu cá của ngư dân trú tại xã Tam Quan Bắc (huyện Hoài Nhơn) đã câu được một con cá ngừ đại dương cân nặng 280 kg, dài 2,46 m, bán được 28 triệu đồng (100.000 đồng/kg). Tàu cá BĐ 95910 do ngư dân Lê Văn Tổng (xã Tam Quan Bắc) làm chủ tàu, khi ra khơi đánh bắt ở vùng biển Trường Sa đã câu được con cá ngừ “khủng” trên. Ông Tổng và 4 bạn thuyền khác phải mất gần 1 giờ đồng hồ mới có thể đưa con cá lên được khoang tàu. Thuyền trưởng tàu BĐ 95910 TS Lê Công Hà cho biết: “Đây là lần đầu tiên trong quãng thời gian vươn khơi chúng tôi mới câu được con cá ngừ xanh lớn đến chừng ấy, con cá quá to nên chúng tôi phải mất hơn 1 giờ đồng hồ để lai dắt làm cá mệt, khiđó mới có thể đưa cá lên khoang được. Đây là con cá ngừ lớn nhất được ngư dân Bình Định bắt được từ trước đến nay…” NGỌC OAI 