Chelsea: Conte tống cổ Costa, tậu tiền đạo 100 triệu bảng
Diego Costa không còn chỗ ở Stamford Bridge bởi HLV Conte muốn điều đó.
Chelsea vô địch Premier League 2016/17 đầy thuyết phục với 93 điểm, hơn đội nhì bảng Tottenham tới 7 điểm. Đóng góp một phần quan trọng trong thành công của “The Blues” là tiền đạo Diego Costa với tổng cộng 20 pha lập công. Tuy nhiên, tương lai của chân sút người Tây Ban Nha tại sân Stamford Bridge coi như không còn, bởi HLV Conte không muốn tiếp tục cộng tác với cựu cầu thủ của Atletico Madrid. Conte muốn tống cổ Diego Costa để tậu Lukaku với giá 100 triệu bảng Sau trận hòa 2-2 giữa Tây Ban Nha và Colombia rạng sáng nay, Diego Costa đã chính thức lên tiếng về tương lai của mình. “Conte đã gửi cho tôi thông điệp, tôi không nằm trong kế hoạch của ông ấy mùa giải tới. Có vẻ như tôi đã có một mùa giải không đủ tốt và đó đơn giản chỉ là một thông điệp ngắn gọn sau tất cả những gì tôi đã làm cho CLB. Nhưng rõ ràng, nếu ông ấy muốn tôi ra đi, tôi sẽ phải tìm một bến đỗ mới”, Costa chua chát tiết lộ. Khi được hỏi có ai khác liên lạc trực tiếp với mình hay không, Costa cho biết: “Không. Người quản lý đã trực tiếp liên lạc với tôi để nói tôi phải rời đi, vì thế tôi không còn cách nào khác”. Không còn đất sống ở Chelsea, khả năng cao Costa sẽ đến Trung Quốc thi đấu, nơi anh sẽ nhận được chế độ đãi ngộ cực kì hậu hĩnh. Còn chuyện trở lại đội bóng cũ Atletico xem ra hơi khó, bởi đội chủ sân Vicente Calderon vừa bị FIFA cấm chuyển nhượng. Nếu trở lại Madrid, Costa sẽ chỉ được ra sân vào tháng 1/2018, trong khi năm tới World Cup sẽ diễn ra tại Nga. Với những gì Costa tiết lộ, việc anh rời Stamford Bridge chỉ còn là chuyện thời gian. Vì thế, Conte đương nhiên phải có một chân sút đẳng cấp khác để thay thế. Daily Mail đưa tin, Conte đã nhắm sẵn Lukaku và không ngần ngại đáp ứng mức giá chuyển nhượng kỉ lục 100 triệu bảng do Everton yêu cầu để cạnh tranh với MU, đội bóng cũng rất khao khát có được tiền đạo người Bỉ. Nếu Conte thành công trong việc chiêu mộ Lukaku, hàng công của Chelsea không còn Costa vẫn được đánh giá cao, bởi Lukau là chân sút tốt thứ 2 tại giải Ngoại hạng Anh mùa giải vừa qua với 25 bàn, chỉ sau mỗi Harry Kane (29 bàn). Hà Dũng (tổng hợp từ Daily Mail) 