Hung thủ lãnh án chung thân, con nạn nhân ngất xỉu
Ngày 8-6, TAND tỉnh Nghệ An xử sơ thẩm, tuyên phạt Cao Hữu Bình (36 tuổi, trú tại xã Nghĩa Yên, Nghĩa Đàn, Nghệ An) tù chung thân về tội giết người.
Đồng thời, Tòa tuyên buộc Bình phải bồi thường 171 triệu đồng tiền tổn thất tinh thần và mai táng phí cho gia đình bị hại và cấp dưỡng nuôi mẹ của bị hại mỗi tháng 300 nghìn đồng cho đến khi bà qua đời. Theo hồ sơ, Bình và ông Đoàn Văn Hiển (46 tuổi, cùng ở xã Nghĩa Yên) từng có mâu thuẫn nhau do liên quan đến việc mở đường vào lô đất sản xuất của gia đình ông Hiển. Sự việc hai bên mâu thuẫn đã được chính quyền địa phương giảng hòa. Bị cáo Bình nhìn vợ, con và người thân khi HĐXX vào nghị án. Tuy nhiên, chiều 17-12-2016, Bình đi phun thuốc trừ sâu ở đồng, trên đường trở về thì gặp ông Hiển. Giữa hai người lại xảy ra cãi cọ, thách thức dẫn đến xô xát nhau. Hậu quả Bình đã chém ông Hiển tử vong tại chỗ. Người thân bị cáo đứng ở cửa theo dõi phiên xét xử Sau khi gây án, Bình vứt dao chạy trốn rồi sau đó đến công an đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội. Có hàng trăm người thân và người dân đến tham dự phiên tòa khiến ghế dự khán của hội trường xét xử không còn chỗ trống. Rất đông người thân bị hại mang khăn tang và di ảnh nạn nhân đến tòa. Đứng trước vành móng ngựa, bị cáo Bình lại cho rằng không cố ý làm ông Hiển chết mà cho rằng chỉ do lỡ tay. Đại diện hợp pháp bị hại đề nghị tử hình bị cáo Bình. HĐXX cho rằng, hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, phạm tội đến cùng, khi nạn nhân không còn sức chống cự vẫn cố tình nhẫn tâm chém thêm 11 nhát để tước đi mạng sống của người khác; lời khai trước tòa chưa thành khẩn nên cần xử phạt nghiêm minh. Hiện gia đình Bình đã bồi thường cho gia đình ông Hiển 60 triệu đồng. Rất đông người thân và người dân đến tham dự phiên tòa. Sau khi tòa tuyên án, con trai của ông Hiển khóc ngất, ngã sập xuống tại hội trường xét xử, khiến người thân phải động viên, dìu dậy để ra về. 