Diễn biến sức khỏe của 14 nạn nhân bị đàn ong tấn công tại Nghệ An
Chiều 8/6, chính quyền xã Thanh Hưng, huyện Thanh Chương (Nghệ An) cho biết, sức khỏe các nạn nhân bị ong tấn công được cấp cứu và điều trị tại Trạm y tế xã Thanh Hưng hiện ổn định.
Các nạn nhân đã về nhà để tiếp tục theo dõi. Trước đó, vào lúc 14 giờ 30 phút ngày 7/6, có 14 người là anh em họ hàng của ông Trần Thanh Hải, trú tại xóm 8, xã Thanh Hưng, huyện Thanh Chương (Nghệ An) cùng ra nghĩa trang trên địa bàn thắp hương cho người thân. Trong khi mọi người đang thắp hương, hóa vàng mã thì bất ngờ bị một đàn ong gần đó bay xuống tấn công. Quá hoảng loạn, mọi người đã bỏ chạy vào bụi cây gần đó để tránh ong đốt. Riêng ông Trần Thanh Bình (87 tuổi), do sức yếu không thể chạy được nên bị đàn ong đốt nhiều vết. Sau khi đàn ong ngừng tấn công, 14 người này đã nhanh chóng được đến cấp cứu và điều trị tại Trạm y tế xã Thanh Hưng. Tại đây, các nạn nhân đã được các nhân viên y tế rút nọc, tiêm chuyền các loại thuốc chống dị ứng, hồi sức. Hiện nay, sức khỏe của các nạn nhân đã ổn định, không nguy hiểm đến tính mạng. Chính quyền xã cũng đang tích cực tuyên truyền người dân tránh xa khu vực nghĩa trang trên, nơi có nhiều ong đang làm tổ./. 