Ronaldinho bất ngờ gửi lời chúc đến sao trẻ Man Utd
Siêu sao người Brazil bất ngờ gửi đến tài năng trẻ Angel Gomes của Man Utd một đoạn video với những lời chúc và kì vọng vào một tài năng mới của bóng đá thế giới.
Mới đây, huyền thoại bóng đá Ronaldinho đã quay một đoạn video để gửi đến sao trẻ Angel Gomes của Man Utd. Trong đó, siêu sao người Brazil dành những lời chúc tốt đẹp cùng những kì vọng về tài năng của tiền vệ người Anh. “Chào Angel, tôi là Ronaldinho đây, tôi muốn gửi tới cậu một cái ôm cùng những lời chúc may mắn. Tôi sẽ luôn theo dõi sự tiến bộ của cậu. Hãy cố gắng để giành được những điều tốt đẹp nhất trong sự nghiệp. Chúng ta sẽ sớm gặp nhau” - Ronaldinho nhắn nhủ trong đoạn video gửi đến Gomes. Đáp lại những lời nhắn gửi của huyền thoại bóng đá thế giới, sao trẻ sinh năm 2000 vui mừng chia sẻ đoạn video trên trang mạng cá nhân cùng dòng trạng thái: “Thật không thể tin nổi khi nhận được những lời chúc của Ronaldinho, thần tượng từ thời thơ ấu. Cảm ơn anh, nhà vô địch”. Angel Gomes vui mừng chia sẻ video của Ronaldinho trên trang mạng cá nhân. Angel Gomes là em họ của ngôi sao Luis Nani, tiền vệ sinh năm 2000 gia nhập Man Utd từ năm 13 tuổi và sớm khẳng định được tài năng của mình. Ở tuổi 16, Gomes đã đảm nhận vai trò đội trưởng đội U17 Anh. Mùa giải vừa qua, sao trẻ người Anh là cầu thủ 16 tuổi đầu tiên sau 27 năm ở Man Utd giành được giải Jimmy Murphy (giải thưởng dành cho cầu thủ trẻ MU xuất sắc nhất mùa giải). Angel Gomes cũng trở thành cầu thủ đầu tiên sinh ra ở thế kỷ 21 được thi đấu tại Premier League khi có màn ra mắt ở trận đấu với Crystal Palace hôm 21/5. Nguyễn Long 