Hot girl triệu USD của Hollywood: Mặc càng hở ra, tiền càng nặng túi
Ở Hollywood, Kendall đang là "át chủ bài" của các ông lớn thời trang và sự kiện giải trí mà bản thân cô không cần phải hoạt động nghệ thuật gì nhiều.
Kendall Jenner xứng danh kiều nữ mặc bạo nhất showbiz! Chưa đến 20 tuổi nhưng cô em út nhà Kardashian, Kendal Jenner đã chứng minh tuổi trẻ tài cao khi lọt top 10 chân dài có thu nhập cao nhất năm theo bình chọn của tạp chí Forbes. Hot girl này rất vinh dự khi sánh ngang tầm siêu mẫu kỳ cựu như Gisele Bundchen, Miranda Kerr hay Lara Stone... Với tổng thu nhập 4 triệu USD Mỹ/ năm, Kendall Jenner đã "đánh bại" những người mẫu tên tuổi khác như Jourdan Dunn và Kate Upon. Trong khi đó, thu nhập của siêu mẫu Kate Moss chỉ hơn Kendall một ít với số tiền 4,5 triệu USD mà thôi. Khởi nghiệp người mẫu từ năm 14 tuổi, sau khi ký hợp đồng với công ty người mẫu Wilhelmina Models. Công việc kiếm ra tiền đầu tiên mà cô có được là làm người mẫu cho chiến dịch quảng cáo của thương hiệu Forever 21. Gương mặt xinh đẹp, thần thái hút hồn, Givenchy, Esteé Lauder, Marc Jacobs, Fendi, Calvin Klein và Balmain lần lượt mời cô vào vai trò chủ chốt cho các chiến dịch quảng cáo. Đến cả bây giờ, các thương hiệu đều phải mời "cô gái vàng" này xuất hiện với những bộ cánh hở bạo khoe dáng đẹp để thu hút truyền thông và khách hàng. Mỗi lần xuất hiện chỉ vài phút cũng dư sức bỏ túi ngàn USD. Đây cũng là 1 nghề ăn nên làm ra của hot girl này ở mảnh đất hoa lệ Hollywood. Hiện thời, có lẽ Kendall Jenner soán cả ngôi của bà chị Kylie về mức độ phủ sóng và kiếm tiền. Cùng điểm lại những bộ đồ “thà không mặc còn hơn” của chân dài đắt giá nhất hiện nay: Có người bảo rằng nếu Kendall bỏ chiếc áo ren kia đi, bộ cánh của cô có khi trông còn...kín đáo hơn! Tuy nhiên, vì sở hữu vóc dáng săn chắc cùng vòng 1 nhỏ nhắn nên nhìn chung, cách phối đồ cố tính để lộ bra này của Kendall trông không đến nỗi phản cảm cho lắm! Kendall hình như có cả bộ sưu tập bra để mặc cùng những chiếc áo xuyên thấu thì phải. Bên cạnh chiếc áo nhìn như áo mưa giấy ra thì kiểu chân váy mang cảm hứng từ corset hở nguyên một bên đùi cũng giúp Kendall nhận về danh hiệu mặc bạo nhất showbiz! Chiếc đầm tại Met Gala năm nay thì khỏi phải bàn thêm làm gì vì báo chí đã tốn quá nhiều giấy mực vì nó rồi! Nghe đồn trang phục từ vải lưới đang là xu hướng của năm nay, nhưng nếu không sở hữu vóc dáng siêu mẫu như Kendall Jenner thì có lẽ chúng ta nên cân nhắc. Kiểu váy ngủ pha trộn phong cách “hầu gái” của Kendall có lẽ không thể ngắn hơn và hở hơn được nữa. Nhưng nếu cô nàng chịu mặc bra hoặc dùng miếng dán ngực thì sẽ đẹp mắt hơn nhiều! Hình như Kendall ghét mặc bra thực sự! Xuất hiện tại Paris vào đầu năm 2017, chiếc áo xuyên thấu mà đen của cô trông lại càng nổi bật khi chình ình miếng dán hình ngôi sao như muốn “khoe” thay vì “che” của chủ nhân. Vẫn cứ là nói “không” với nội y nhưng bộ đầm này của Kendall trông vẫn tinh tế và tôn lên vẻ đẹp sắc sảo của cô nàng. Trông cô lộng lẫy như một nhân vật hoàng gia nào đấy chứ không phải một người mẫu thích ăn vận nổi loạn nữa. Có lẽ vì nắm được sở thích cùng gu của Kendall nên khi chọn cô trình diễn trong show của mình, nhà mốt La Perla đã để cô diện đúng kiểu thiết kế mỏng tang táo bạo mà cô vốn không còn xa lạ. Dù “hiền lành” vài lần so với những bộ cánh hiện tại, nhưng sự xuất hiện của Kendall tại MTV Video Music Awards 2014 vẫn cứ khiến cánh phóng viên phải “ố á” vì độ bạo của chân dài khi ấy mới 19 tuổi. 3 năm trước Kendall đã khởi xướng trào lưu váy xẻ siêu cao, siêu sâu như thế này đây, dù mặt cô lúc đó nếu nhìn kỹ thì vẫn “búng ra sữa”! 