Điện Kremlin: Tin tặc Mỹ tấn công nước Nga mỗi ngày
Các cuộc tấn công mạng nhằm vào Nga từ lãnh thổ Hoa Kỳ bị phát hiện hàng ngày, Dmitry Peskov, phát ngôn viên của người đứng đầu điện Kremlin cho biết.
Theo lời ông Dmitry Peskov, các trang web của  Tổng thống Nga  cũng trở thành đối tượng tấn công. Điện Kremlin nói rằng tin tặc Mỹ tấn công nước Nga hàng ngày. Trước câu hỏi của các nhà báo : liệu ở đây có đang nói đến sự tham gia của các cơ quan tình báo Mỹ vào các cuộc tấn công tin tặc này hay không? Ông Dmitry Peskov cho biết: "Đó là tôi nói về lãnh thổ  Hoa Kỳ . Tôi sẽ không gây cười cho công chúng bằng những tuyên bố về việc Washington chính thức đứng đằng sau những vụ này. Vì lẽ rằng việc thực hiện các vụ tấn công của hacker từ lãnh thổ bất cứ nước nào không có nghĩa là có sự tham gia của các cơ quan thuộc chính quyền để làm như vậy". Trước đó, Bộ Ngoại giao nói rằng cơ quan tình báo Mỹ đe dọa Nga bằng các cuộc tấn công ồ ạt trong không gian mạng. Thông qua rò rỉ trong các phương tiện truyền thông, họ có ý tỏ ra rằng:bất cứ lúc nào họ cũng có thể tấn công cơ sở hạ tầng quan trọng của Nga. Bộ Ngoại giao lưu ý: 28% các cuộc tấn công vào cơ sở hạ tầng điện tử Nga được thực hiện từ lãnh thổ Mỹ. Theo Sputnik 