Dùng tay người làm mồi, bắt được cá trê khổng lồ nhất Mỹ
Hai người đàn ông dày dạn kinh nghiệm mới đây đã dùng tay không bắt được con cá trê khổng lồ, nặng tới 39kg và lập kỷ lục mới ở Mỹ.
Nathan Williams cấm trên tay con cá trê "khủng" nhất mà mình bắt được. Theo trang mạng mySA.com (Mỹ), bắt cá bằng tay không (noodling) là một hình thức bắt cá da trơn phổ biến ở miền nam nước Mỹ. Người tham gia cuộc thi dùng tay trần làm mồi nhử để bắt những con cá khổng lồ. Trong cuộc thi năm nay ở Texas, Nate Williams và Kelly Millsap đã phá kỷ lục bắt cá trê khổng lồ nặng 36kg tại bang Oklahoma năm 2013. Con cá trê được xác định nặng 39kg, lập kỷ lục lớn nhất thế giới. Trả lời phỏng vấn truyền thông địa phương, hai người đàn ông nói đã bắt được con cá trê nặng tới 39kg tại hồ Tawakoni. Cả hai hiện đang chờ cơ quan quản lý công viên và động vật hoang dã Texas xác nhận kỷ lục này. Người tham gia cuộc thi được tùy ý quyết định sẽ làm gì với chiến lợi phẩm bắt được, sau khi đã đem đi cân đo và được ban tổ chức công nhận. Tuy vậy, Williams nói những con cá khổng lồ như trên nên được thả về tự nhiên. Để bắt cá trê bằng tay không, Wiliams sẽ phải thò tay vào mồm con vật. “Chúng tôi đi săn cá chỉ vì niềm vui. Chúng tôi muốn đảm bảo rằng mình sẽ không làm ảnh hưởng đến quần thể sinh vật sống ở sông, hồ”, Williams nói trên trang mạng mySA.com Williams đã có 17 năm tham gia vào hoạt động bắt cá da trơn bằng tay không. Ngày nay, để đảm bảo an toàn, nhiều người tham gia dùng đến những loại găng tay chuyên dụng. Hai người đàn ông đang chờ đợi chính quyền Texas xác nhận kỷ lục mới này. Nhưng Williams nói anh và người bạn đồng hành vẫn dùng tay trần, dù điều này có thể khiến người đi săn bị đứt tay hoặc nhẹ hơn thì bị cắn toạc da. Theo ghi nhận, nhiều thợ săn cá da trơn ở Mỹ đã tử nạn do bị những con cá khổng lồ kéo tuột xuống hồ nước sâu. 