Quảng Nam: 'Siêu trộm' đột nhập cạy hòm công đức của chùa
Đột nhập vào chùa, chỉ chưa đến 40 giây, Hiệp đã cạy hòm công đức lấy đi một số tiền mặt. Tuy chưa đủ cơ sở để xử lý hình sự, nhưng hành vi này của Hiệp khiến dư luận bức xúc.
Ngày 8/6, Công an huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam cho hay đang làm rõ một đối tượng có hành vi đột nhập vào chùa Tam Hòa, xã Đại Quang, huyện Đại Lộc (Quảng Nam) cạy tủ hòm công đức để trộm tiền. Theo tài liệu của cảnh sát, camera ghi lại cảnh một đối tượng vào chùa Tam Hòa, dùng tuốc-nơ-vít cạy hòm công đức trong vòng chưa đầy 40s. Sự việc xảy ra vào khoảng 12h30 trưa ngày 4/6 vừa qua. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an đã nhanh chóng xác định Nguyễn Quang Hiệp (SN 1994), trú thôn Tân Hà, xã Đại Lãnh, huyện Đại Lộc,(Quảng Nam) chính là kẻ gian gây án. Hiệp đã dùng tuốc nơ vít cạy và trộm tiền ở hòm công đức Vì là tiền công đức nên nhà chùa không nắm được đã mất bao nhiêu. Riêng Hiệp khai nhận, trong hòm công đức chỉ có mấy chục tờ 20 ngàn đồng. Dựa trên nhiều chứng cớ, công an huyện Đại Lộc cho rằng chưa đủ yếu tố để khởi tố hình sự vụ án. Hiệp bị xử phạt hành chính1.5 triệu đồng theo quy định. Hiện vụ việc vẫn đang được mở rộng điều tra. N.Thân 