ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch chỉ tuyển sinh hộ khẩu TP.HCM
Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch vừa phát đi thông báo thay đổi quy định, chỉ tuyển sinh người có hộ khẩu TP HCM, thay vì cả nước như thông báo 3 tháng trước đó.
Theo thông báo này, thí sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng trong đợt điều chỉnh ngày 15 đến ngày 21-7-2017. Về thay đổi đột ngột nói trên, trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch lý giải rằng ngày 1-1, trường đã gửi công văn đến Bộ GD-ĐT về việc đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh năm 2017 của trường. Theo đó, điều kiện tuyển sinh của trường là thí sinh phải có hộ khẩu TP.HCM. Nhưng buổi làm việc trực tiếp tại Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch của nguyên Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng ngày 22-2, trường được chỉ đạo về việc thay đổi khu vực tuyển sinh trong năm 2017. Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch phát đi thông báo thay đổi quy định, chỉ tuyển sinh người có hộ khẩu TP HCM, thay vì cả nước như thông báo rước đó. Ngày 6-3, trường nhận được văn bản của Văn phòng Thành ủy TP.HCM về việc kết luận của ông Đinh La Thăng tại buổi làm việc với Đảng ủy Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch về tình hình hoạt động và giải quyết các kiến nghị của trường. Trong đó, ghi rõ “chấm dứt áp dụng cơ chế tuyển sinh theo hộ khẩu thành phố, thực hiện tuyển sinh đầu vào với học sinh cả nước…, áp dụng từ năm học 2017-2018". Theo chỉ đạo của Bộ GD-ĐT, ngày 20-3-2017 là hạn chót để các trường cung cấp thông tin tuyển sinh vào hệ thống tuyển sinh của Bộ GD-ĐT. Tại thời điểm này, tuy chưa nhận được chỉ đạo của UBND TP.HCM nhưng vì kết luận nói trên nên trường đăng thông tin đề án tuyển sinh toàn quốc vào trang thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT. Đến ngày 16-5, trường nhận được thông tin chính thức từ Bộ GD-ĐT số lượng thí sinh đã đăng ký vào trường hơn 16.400 thí sinh. Tuy nhiên, trường vừa nhận được công văn của UBND TP.HCM ký ngày 6-6, trong đó thông báo chưa chấp thuận cho phép Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch mở rộng đối tượng tuyển sinh ĐH năm 2017-2018, vẫn tuyển sinh như trước đây. “Nay trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch thông báo chính thức về việc thay đổi trong năm học 2017-2018, trường chỉ tuyển sinh đối với thí sinh có hộ khẩu TP.HCM thay vì tuyển sinh phạm vi cả nước để thí sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng hợp lý trong đợt điều chỉnh ngày 15 đến ngày 21-7-2017.”, thông báo của Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch nêu. 