Ngân hàng Trung ương châu Âu giữ nguyên lãi suất thấp kỷ lục
ECB thông báo giữ nguyên các lãi suất cho vay ở mức thấp kỷ lục, đồng thời tuyên bố chưa có ý định tăng lãi suất trong những tháng tới.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ngày 8/6 thông báo giữ nguyên các lãi suất cho vay ở mức thấp kỷ lục, đồng thời tuyên bố chưa có ý định tăng lãi suất trong những tháng tới. Trong một thông báo, ECB cho biết duy trì mức lãi suất tái cấp vốn 0%, giữ lãi suất cho vay ở mức 0,25% và lãi suất tiền gửi là âm 0,4%. ECB cho biết hội đồng quản trị dự kiến sẽ duy trì lãi suất hiện tại trong một thời gian nữa. ECB cũng thông báo giữ nguyên các kế hoạch mua trái phiếu chính phủ và doanh nghiệp trị giá 60 tỷ euro mỗi tháng cho đến tháng 12 tới trong khuôn khổ chương trình nới lỏng định lượng.  [Sự "tiếp sức" của ECB là cần thiết cho đà phục hồi kinh tế Eurozone]  Chương trình mua trái phiếu chính phủ và công ty nhằm khuyến khích chi tiêu và đầu tư bằng cách bơm tiền vào nền kinh tế và là một phần trong những nỗ lực chưa từng thấy của ECB để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và kiềm chế lạm phát./. 