Radamel Falcao trở thành chân sút vĩ đại nhất tuyển Colombia
Radamel Falcao đã đi vào lịch sử với tư cách chân sút vĩ đại nhất lịch sử đội tuyển Colombia sau khi ghi bàn trong trận hòa 2-2 ở trận giao hữu với Tây Ban Nha.
Falcao đã có được 26 bàn thắng cho tuyển Colombia. (Nguồn: Getty Images) Radamel Falcao đã đi vào lịch sử với tư cách chân sút vĩ đại nhất lịch sử đội tuyển Colombia sau khi ghi bàn trong trận hòa 2-2 ở trận giao hữu với Tây Ban Nha. Cụ thể, với pha lập công vào lưới Tây Ban Nha, Falcao đã nâng tổng số bàn thắng của mình lên con số 26 sau 65 trận đấu. Thành tích này giúp chân sút đang chơi cho Monaco vượt qua huyền thoại Arnoldo Iguarán (thi đấu cho tuyển ở giai đoạn 1979-1993), với 1 bàn nhiều hơn. Với những gì đang thể hiện, Radamel Falcao chắc chắn sẽ còn nâng cao thành tích của mình trong màu áo đội tuyển quốc gia Colombia. Bàn thắng đưa Falcao đi vào lịch sử tuyển Colombia. Ở trận đấu này, Tây Ban Nha đã vượt lên dẫn trước 1-0 ở phút 22 nhờ công của David Silva. Nhưng chỉ 6 phút trước khi hiệp 1 khép lại, Edwin Cardona đã làm tung lưới Pepe Reina để gỡ hòa 1-1 cho Colombia. Đến phút 55, James Rodriguez kiến tạo cho Radamel Falcao lập công để nâng tỷ số lên 2-1, và cũng giúp anh đi vào lịch sử đội tuyển Colombia. Tuy nhiên, Colombia đã không thể giữ được chiến thắng khi để Alvaro Morata gỡ hòa 2-2 cho Tây Ban Nha ở phút 87 của trận đấu. Cũng ở loạt trận giao hữu này, Italy đã dễ dàng có chiến thắng đậm 3-0 trước Uruguay. Jose Gimenez đưa Italy dẫn trước 1-0 ở ngay phút thứ 7 sau pha "đốt lưới nhà," trước khi Eder và Daniele De Rossi thay nhau lập công để mang chiến thắng về cho đoàn quân Thiên Thanh./. 