Háo hức đi du lịch xa cùng bạn trai, tôi phát hiện sự thật đáng sợ
Ngày Đức bảo đã lên lịch đi du lịch Nha Trang cho cả hai, tôi háo hức lắm. Từ trước đó một tuần tôi đã chuẩn bị mọi thứ. Thế nhưng, tất cả sụp đổ, tôi phát hiện ra sự thật đáng sợ.
Tôi quen Đức trong một bữa tiệc sinh nhật của bạn. Nhìn anh ga lăng, tâm lý và điển trai tôi đã bị thu hút ngay từ lần gặp đầu và cả hai nhanh chóng trao đổi số điện thoại cho nhau. Sau nhiều lần trò chuyện, tôi nhận lời làm bạn gái của anh. Mới đó mà chúng tôi đã quen nhau được 1 tháng. Trong thời gian yêu nhau, tôi và anh dính như hình với bóng, đi đâu cũng có nhau. Chính bạn bè tôi cũng phải ghen tỵ với độ bám nhau của chúng tôi. Hơn 1 tháng hẹn hò, Đức rủ tôi đi du lịch Nha Trang cùng ngày. Ngày nghe anh nói, tôi có hơi đắn đo vì mối quan hệ của cả hai chỉ mới bắt đầu, đi du lịch hai người liệu còn quá sơm. Thế nhưng sau nhiều lần thuyết phục, Đức cũng kéo được tôi đi du lịch cùng. Để đi du lịch cùng anh, tôi phải nói dối bố mẹ. Ngày đi tôi háo hức vì nghĩ cả hai sẽ có thời gian bên nhau vui vẻ và có kỷ niệm đẹp. Đến Nha Trang tôi lo lắng khi thấy anh chỉ đặt duy nhất một phòng cho 2 người chứ không phải 2 phòng như anh nói trước đó. Đức còn bảo do tiền lương chưa nhận nên tiền phòng đã ngốn hết số tiền anh mang theo, tiền ăn và đi chơi tôi cố gắng chi trả. Thông cảm cho bạn trai, những ngày du lịch ăn uống đi lại đều mình tôi bao trọn. Đêm ấy, khác với dự định của anh khác đó rằng em ngủ giường anh ngủ sô pha, Đức lao vào tôi đòi thân mật. Tôi nhất quyết khức từ vì quan hệ của chúng tôi chưa đến mức để tôi trao cái ngàn vàng cho anh. Thế nhưng, cũng đúng lúc này tôi mới phát hiện ra sự thật qua lời nói của Đức. Đức lớn tiếng rằng, mục đích anh đưa tôi đi du lịch cũng chỉ có vậy, nếu không anh mang tôi theo làm gì. Thậm chí anh còn bảo, sau khi có được tôi quay lại Hà Nội anh sẽ cắt đứt ngay. Ảnh minh họa Tôi chết sững và khóc ngất trước những lời anh vừa nói. Tôi tính lao nhanh ra cửa thì bị Đức chặn lại, anh lao vào tôi như thú dữ, mặc cho tôi van xin. Đêm ấy tôi đã mất đời con gái cho gã bạn trai đốn mạt. Sáng dậy nằm khóc trên giường, tôi hối hận vì đã theo anh đến đây. Thế nhưng chuyện còn ghê gớm hơn khi anh cướp được đời con gái của tôi rồi còn có ý định giao tôi cho bạn anh làm nhục. Nghe anh nói chuyện cùng người bạn của mình rằng đêm nay sẽ giao tôi cho anh ta thích làm gì thì làm, tôi như chết lặng. Gã bạn trai đốn mạt đến thế là cùng. Tôi sợ hãi tìm mọi cách thoát thân. Nhân lúc Đức còn gọi điện cho bạn, tôi lao nhanh ra khỏi nhà nghỉ và cầu cứu sự giúp đỡ của mọi người. Khuôn mặt lấm lét, ánh mắt sợ hãi của tôi cuối cùng đã nhận được sự giúp đỡ của một người dân gần đấy. Vì không còn đồng nào trong túi, tôi xin họ số tiền mua vé máy bay rời Nha Trang và hứa sẽ trả lại sau đó. Ngồi trên máy bay quay về nhà, tôi như đứa con gái mất hồn. Chỉ vì cả tin vào vẻ hào nhoáng bên ngoài của anh mà tôi đã phải trả giá đắt cho cuộc sống của mình. Thúy Quỳnh 