Khởi tố kẻ bắt cóc giám đốc, tống tiền 1 tỉ đồng
Ngày 8-6, công an huyện Phú Vang (tỉnh Thừa Thiên - Huế) cho biết đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Phan Bá Hải về tội “Cướp tài sản” và đang củng cố hồ sơ để xem xét xử lý hành vi bắt cóc tống tiền.
Phan Bá Hải (22 tuổi, quê Bình Định, trú xã Vinh Thanh, huyện Phú Vang, Thừa Thiên-Huế) là nghi phạm gây ra vụ bắt cóc, tống tiền gia đình ông Nguyễn Thanh Phong (trú xã Vinh Thanh, huyện Phú Vang), giám đốc Công ty may Thanh Phong vào ngày 7-5. Sau khi gây án, Hải trốn vào các tỉnh miền Nam và bị bắt giữ khi đang lẩn trốn và sinh sống cùng bạn gái tại TP.Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk. Hải khai nhận đã sử dụng số tiền cướp được vào việc mua xe mô tô và ăn chơi trong thời gian lẩn trốn. Hải tại cơ quan điều tra. Với thành tích trên, chiều hôm qua (7-6), tại Công an huyện Phú Vang, Đại tá Lê Quốc Hùng, Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế đã biểu dương và đánh giá cao thành tích mà Ban chuyên án và tập thể cán bộ chiến sĩ Công an huyện Phú Vang vừa đạt được. Theo ông Hùng, việc phá thành công chuyên án, bắt giữ đối tượng đã nâng cao uy tín của lực lượng Công an, củng cố niềm tin trong nhân dân và tạo ra môi trường thuận lợi để các doanh nghiệp yên tâm đầu tư, làm ăn. Đồng thời, Đại tá Lê Quốc Hùng giao trách nhiệm cho Công an huyện Phú Vang tiếp tục điều tra, làm rõ các hành vi của đối tượng Phan Bá Hải để nhanh chóng đưa vụ án ra xét xử trước pháp luật. Dịp này, ông La Phúc Thành, Chủ tịch UBND huyện Phú Vang thay mặt chính quyền địa phương khen và thưởng cho ban chuyên án số tiền 5 triệu đồng với thành tích phá vụ án này. Giám đốc Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế và Chủ tịch UBND huyện Phú Vang khen thưởng Ban chuyên án. Như báo Pháp Luật TP.HCM đã thông tin , vào sáng 7-5, tại Công ty TNHH Dịch vụ may Thanh Phong (đóng tại xã Vinh Thanh), Hải bịt mặt, dùng dao khống chế ông Nguyễn Thanh Phong (32 tuổi, Giám đốc công ty) để cướp 6 triệu đồng. Sau đó Hải kéo ông Phong ra ô tô riêng của ông này và yêu cầu lái xe ra trụ ATM ở phường Phú Bài, thị xã Hương Thủy. Người này trói, uy hiếp, bắt vị giám đốc đưa thẻ và mật khẩu ATM rồi rút từ tài khoản số tiền hơn 110 triệu đồng. Sau khi chiếm đoạt số tiền trên, Hải lái xe mang theo Giám đốc Phong về lại xã Vinh Thanh để tống tiền 1 tỉ đồng mẹ ông Phong. Hải ra điều kiện có tiền thì mới thả người. Tuy nhiên, khi nghi phạm chạy ô tô về đến địa phận xã Phú Thuận, huyện Phú Vang thì xe bị tai nạn. Sau đó Hải bỏ lại ông Phong bị trói trong ô tô rồi về nhà rồi bỏ trốn vào miền Nam. 