Mang án 20 năm tù sau khi nhặt được chiếc túi màu đen
Cường khai, dọc đường anh ta thấy người đi ôtô quăng một túi màu đen xuống đường, bên trong có ma túy đá và thuốc phiện.
Ngày 8/6, TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm Lưu Đức Cường (39 tuổi, quê tỉnh Nghệ An) về tội Mua bán trái phép ma túy. Bị cáo Lưu Đức Cường tại phiên tòa sơ thẩm. Ảnh: Kỳ Hoa. Theo cáo trạng, Cường từ Nghệ An vào TP.HCM sống lang thang. Ngày 29/9/2016, khi lưu thông trên đường, Cường thấy một người đi ôtô quăng một túi màu đen xuống đường. Mở túi, Cường phát hiện bên trong có ma túy đá và thuốc phiện. Chiều hôm đó, Cường đón taxi và mang số ma túy nhặt được đi bán thì bị lực lượng sát điều tra tội phạm về ma túy Công an quận Bình Thạnh, TP.HCM, bắt quả tang. Cán bộ làm nhiệm vụ thu giữ 3 gói chứa ma túy, 1 gói chứa cần sa. Khi bị bắt, Lưu Đức Cường lấy tên giả là Lê Văn Cường để che giấu thân phận. Xét thấy bị cáo Cường đang mang một căn bệnh, HĐXX tuyên Cường 20 năm tù về tội Mua bán trái phép ma túy. Kỳ Hoa 