Xe 45 chỗ chở học sinh đi du lịch đâm vào vách núi
Ít nhất 1 người tử vong và 5 người khác bị thương phải nhập viện khi xe khách chở đoàn học sinh cấp 3 Hải Phòng đi du lịch ở Tam Đảo đâm vào vách núi.
Khoảng 8h30 ngày 8/6, xe chở khách du lịch loại 45 chỗ biển số Hải Phòng lưu thông trên quốc lộ 2B từ thị trấn Tam Đảo (Vĩnh Phúc) về Hà Nội. Đến km 19+500 thuộc địa phận xã Hồ Sơn, huyện Tam Đảo, xe này đâm vào vách núi. Anh Cường,nhân chứng có mặt tại hiện trường, cho Zing.vn biết chiếc xe khách lao xuống dốc rất nhanh. Trước khi đâm vào vách núi, xe khách đã va quệt vào đầu một xe tải chạy hướng ngược lại. Cú va chạm khiến đầu và thân xe khách hư hỏng, kính chắn gió vỡ vụn. Hiện trường chiếc xe chở đoàn học sinh gặp nạn trên đường lên Tam Đảo. Ảnh: Lại Cường “Chiếc xe khách chở đoàn học sinh cấp 3 ở Hải Phòng lên Tam Đảo du lịch. Thời điểm gặp nạn, trên xe có 38 người, rất nhiều người bị thương nặng. Tôi và nhiều người có mặt ở đó đã kéo các nạn nhân ra khỏi xe và gọi cấp cứu”, nam nhân chứng cho biết. Ông Hoàng Văn Hoan, Chánh văn phòng Ban ATGT tỉnh Vĩnh Phúc, xác nhận tai nạn khiến 1 phụ huynh tử vong, 5 người bị thương nặng được đưa vào bệnh viện cấp cứu, hiện chưa rõ tình trạng sức khỏe. Các trường hợp khác bị thương nhẹ. Ngay sau khi tai nạn xảy ra, Công an huyện Tam Đảo đã có mặt tại hiện trường để giải quyết vụ việc. Quốc lộ 2B đoạn qua địa phận xã Hồ Sơn (chấm đỏ) - nơi xảy ra tai nạn. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư 