Ostapenko - Bacsinszky: Giằng co nghẹt thở, cảm xúc vỡ òa (BK Roland Garros)
Jelena Ostapenko và Timea Bacsinszky đã cống hiến 3 set đầu đầy cảm xúc và kịch tính.
Trong hành trình tiến vào bán kết, cả Jelena Ostapenko và Timea Bacsinszky đã vượt qua hàng loạt đối thủ mạnh. Chính vì vậy, cuộc đối đầu giữa bộ đôi "hiện tượng" này đã diễn ra kịch tính, hấp dẫn đúng như kì vọng của NHM. Vào chung kết, tay vợt trẻ Ostapenko viết tiếp câu chuyện cổ tích ở Roland Garros Hai tay vợt liên tiếp giành giật nhau từng điểm số, cứ mỗi lần Ostapenko giành break, Bacsinszky lại xuất sắc đáp trả, để rồi set đấu mở màn phải phân định bằng loạt tie-break "cân não". Kết quả, Ostapenko là người bản lĩnh hơn khi giành chiến thắng 7-4. Dù vậy bước sang set 2, tay vợt 20 tuổi lại quá nóng vội để kết thúc trận đấu sớm và thực hiện nhiều cú đánh mạo hiểm. Phía bên kia, sự điềm tĩnh đến kinh ngạc của Bacsinszky khiến đàn em liên tiếp mắc sai lầm, để rồi kết thúc set đấu với chiến thắng 6-3. Set quyết định, Bacsinszky bộc lộ dấu hiệu giảm sút về thể lực cũng là lúc, sức trẻ của Ostapenko lên ngôi. Tay vợt người Lavia xuất sắc ăn tới 4 điểm break (so với 2 từ Bacsinszky), qua đó kết thúc trận đấu bằng thắng lợi 2-1 chung cuộc (tỉ số các set: 7-6, 3-6, 6-3). Như vậy, câu chuyện cổ tích mang tên Ostapenko ở Roland Garros vẫn chưa kết thúc. Đối thủ của tay vợt 20 tuổi trong trận chung kết là người thắng trong cặp đấu Simona Halep - Karolina Pliskova. Thông số trận đấu Jelena Ostapenko 7-6(4), 3-6, 6-3 Timea Bacsinszky 3 Aces 5 3 Lỗi kép 1 69/112 (62%) Tỷ lệ giao bóng 1 65/99 (66%) 38/69 (55%) Giao bóng 1 ăn điểm 33/65 (51%) 17/43 (40%) Giao bóng 2 ăn điểm 15/34 (44%) 8/15 (53%) Điểm Break 8/14 (57%) 50 Điểm Winner 22 45 Lỗi đánh hỏng 19 19/27 (70%) Điểm trên lưới 3/4 (75%) 106 Tổng số điểm 105 Đỗ Anh - Tân Thành 