Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Nhật Bản
Trước khi ra máy bay lên đường về nước kết thúc chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đã tới thăm Tổng Lãnh sứ quán Việt Nam tại Osaka.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vận hành thử robot i611 tại nhà máy của Tập đoàn Nidec. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 8/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm trụ sở chính và Công ty Nidec Shimpo thuộc Tập đoàn Nidec. Tập đoàn có quá trình khởi nghiệp từ năm 1973 và đến nay đã trở thành tập đoàn công nghệ cao hàng đầu thế giới về sản phẩm motor các loại và sản phẩm công nghiệp hỗ trợ chế tạo động cơ công nghệ cao. Nidec cũng đã có hoạt động đầu tư lớn tại Thành phố Hồ Chí Minh từ năm 1998 trong 7 dự án, với tổng số vốn gần 800 triệu USD, sử dụng hơn 11.000 lao động, xuất khẩu nhiều sản phẩm với kim ngạch lớn, góp phần phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ và đóng góp cho phát triển kinh tế-xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh trong 20 năm qua. Tập đoàn hiện đang nghiên cứu dự án đầu tư khoảng 500 triệu USD vào Khu công nghệ cao Hòa Lạc, dự kiến sẽ tạo ra hàng chục nghìn việc làm và kim ngạch xuất khẩu lớn. Thủ tướng đánh giá cao hoạt động đầu tư của Nidec tại Thành phố Hồ Chí Minh trong những năm qua, hoan nghênh Tập đoàn Nidec có các hoạt động đầu tư vào Khu công nghệ cao Hòa Lạc, Hà Nội. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam và thành phố Hà Nội sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư, trong đó có Nidec để sớm triển khai dự án và hoạt động hiệu quả, thành công. Thủ tướng cũng hoan nghênh Tập đoàn Nidec chủ trương xây dựng Trung tâm nghiên cứu, phát triển tại Thành phố Hồ Chí Minh và đề nghị tập đoàn nghiên cứu khả năng thành lập trung tâm tương tự tại Hà Nội và tăng cường hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học với các trường đại học của Việt Nam. Chủ tịch Tập đoàn Nidec Shigenobu Nagamori bày tỏ vui mừng và vinh dự được đón Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đến thăm công ty; giới thiệu khái quát về quá trình khởi nghiệp và phát triển của tập đoàn từ năm 1973. Chủ tịch Nagamori cảm ơn Chính phủ Việt Nam và cá nhân Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng chính quyền các địa phương của Việt Nam đã hỗ trợ, tạo điều kiện để các dự án của tập đoàn tại Việt Nam hoạt động thuận lợi, đạt hiệu quả cao; mong muốn Chính phủ Việt Nam và thành phố Hà Nội tiếp tục hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho tập đoàn khi đầu tư tại Hà Nội. Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã có các hoạt động tiếp lãnh đạo các Hội Hữu nghị Nhật-Việt tỉnh Osaka, Hyogo, Nara và Hội Hữu nghị Nhật-Việt Sakai. Tiếp lãnh đạo Hội Hữu nghị Nhật-Việt tỉnh Osaka, Thủ tướng đánh giá cao tình cảm và sự đóng góp tích cực của hội vào việc thúc đẩy giao lưu nhân dân, tăng cường hợp tác văn hóa giữa hai nước Việt Nam-Nhật Bản. Bày tỏ cám ơn tình cảm và sự ủng hộ quý báu của Hội Hữu nghị Nhật-Việt tỉnh Osaka đối với sự nghiệp đấu tranh giành độc lập và xây dựng kinh tế của Việt Nam trong hơn 60 năm qua kể từ khi thành lập năm 1955, Thủ tướng đề nghị hội tiếp tục hợp tác, hỗ trợ tổ chức các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước trong năm 2018. Ông Umeda Shoji, Chủ tịch Hội Hữu nghị Nhật-Việt tỉnh Osaka, cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian thăm Osaka, thể hiện Chính phủ Việt Nam coi trọng quan hệ với Osaka. Ông Umeda Shoji cho biết kể từ khi thành lập, Hội Hữu nghị Nhật-Việt tỉnh Osaka luôn đoàn kết, ủng hộ nhân dân Việt Nam bằng tất cả tình cảm và khả năng của mình. Hội đã tổ chức thường xuyên các hoạt động quyên góp ủng hộ Việt Nam cũng như các hoạt động giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân với Việt Nam (trong đó có việc cử đoàn hữu nghị sang thăm Việt Nam, tổ chức các buổi lễ kỷ niệm các sự kiện lớn của Việt Nam tại Nhật Bản cũng như mời các đoàn văn hóa, nghệ thuật Việt Nam sang Nhật Bản biểu diễn…). Năm 2018, hội sẽ phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam để tổ chức các sự kiện kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao tại khu vực Osaka, Kansai.  [Báo chí Nhật đưa đậm về hội đàm giữa Thủ tướng Việt Nam-Nhật Bản]  Tiếp lãnh đạo Hội Hữu nghị Nhật-Việt thành phố Sakai, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao tình cảm và sự đóng góp tích cực của hội vào việc thúc đẩy hợp tác kinh tế, giao lưu nhân dân, giao lưu văn hóa giữa hai nước Việt Nam-Nhật Bản. Thủ tướng nêu bật những dự án hỗ trợ, chuyển giao kỹ thuật đánh bắt cá ngừ, xuất khẩu cá ngừ sang Nhật Bản giữa Tập đoàn Kato và tỉnh Bình Định và một số hội viên là những doanh nghiệp mạnh của Osaka như Công ty Conan đã tích cực đầu tư vào Việt Nam; khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam. Thủ tướng đề nghị Hội Hữu nghị Nhật-Việt thành phố Sakai tiếp tục hợp tác, hỗ trợ tổ chức các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước trong năm 2018. Ông Hitoshi Kato, Chủ tịch Hội Hữu nghị Nhật-Việt tỉnh Sakai bày tỏ vui mừng và vinh dự được đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Osaka, thể hiện Chính phủ Việt Nam coi trọng quan hệ với Osaka; cho biết kể từ khi thành lập, Hội Hữu nghị Nhật-Việt thành phố Sakai luôn tích cực hợp tác, hỗ trợ Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka trong việc tổ chức các hoạt động hợp tác kinh tế, giao lưu nhân dân, giao lưu văn hóa. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Hitoshi Kato, Chủ tịch Hội hữu nghị Nhật-Việt thành phố Sakai. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Dự án hỗ trợ, chuyển giao kỹ thuật đánh bắt cá ngừ xuất khẩu sang Nhật Bản đã hỗ trợ nhiều hộ ngư dân tỉnh Bình Định trang thiết bị đánh bắt và bảo quản cá ngừ, xuất khẩu cá ngừ sang Nhật Bản đạt hiệu quả cao, sẽ tiếp tục đẩy mạnh và mở rộng hợp tác. Chủ tịch Hội Hữu nghị Nhật-Việt thành phố Sakai Hitoshi Kato cam kết hội sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác kinh tế, đầu tư giữa các công ty thành viên với Việt Nam và phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam để tổ chức các sự kiện kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao tại khu vực Osaka, Kansai. Chiều cùng ngày, trước khi ra máy bay lên đường về nước kết thúc chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đã tới thăm Tổng Lãnh sứ quán Việt Nam tại Osaka và gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống lao động học tập vùng Kansai. Thủ tướng thông báo cho cán bộ nhân viên Tổng Lãnh sứ quán và cộng đồng về tình hình kinh tế-xã hội trong nước, đề nghị cơ quan đại diện tiếp tục nỗ lực đóng góp cho quan hệ hợp tác chiến lược sâu rộng hai nước, hỗ trợ cộng đồng người Việt với số lượng ngày càng đông sang học tập lao động kinh doanh ở địa phương tuân thủ pháp luật hòa nhập với sở tại, đóng góp cho việc phát triển mạnh mẽ quan hệ hai nước./. 