Huỳnh Anh cười gượng khi gặp người yêu cũ ở sự kiện
Cặp đôi mới công khai chia tay sau 3 năm hẹn hò, xuất hiện tại sự kiện, họ vẫn trò chuyện nhưng nét mặt và nụ cười gượng gạo.
Tối 7/6, Hoàng Oanh cùng đông đảo dàn sao Việt tham dự sự kiện ra mắt một kênh truyền hình tại TP.HCM. Nữ MC diện đầm hai dây ôm sát, khoe vòng một gợi cảm. Cô đi sự kiện một mình. Huỳnh Anh cũng dự sự kiện. Anh trò chuyện vui vẻ với một khách mời nữ. Theo phóng viên có mặt tại sự kiện, ban đầu cả hai tránh mặt, không chụp ảnh và trò chuyện cùng nhau. Nhưng sau đó, Hoàng Oanh đã gọi điện cho bạn trai cũ đến ngồi cùng mình. Ngồi bên nhau nhưng hot boy Hà Thành vẫn thể hiện thái độ gượng gạo. Gương mặt anh vẫn lộ vẻ buồn rầu. Diệp Lâm Anh diện thiết kế ren, tua rua ở sự kiện. Thanh Trúc bị nhận xét "đứng tuổi" vì chọn trang phục nặng nề, không tôn vóc dáng. Anh Thư khoe vóc dáng người mẫu chuẩn mực trong chiếc đầm ngắn, vai trễ nải. Người đẹp mới thử sức với kinh doanh sau thời gian im ắng. Diệp Bảo Ngọc thân thiết với Dương Hoàng Anh. Cả hai nhiều lần làm tình nhân trên màn ảnh. Lê Phương nắm tay bạn trai Trung Kiên đi tiệc. Kể từ khi công khai bạn trai, nữ diễn viên thường được anh tháp tùng đi sự kiện. Tường Vi diện đầm cổ khoét sâu đi tiệc. Trương Thế Vinh bảnh bao, lịch lãm với vest. Thời gian qua, nam diễn viên giảm cân khá nhiều vì liên tục đóng phim và tham gia game show. Vợ chồng Thúy Hạnh - Minh Khang tình cảm đi tiệc. Kết hôn hơn 10 năm và có hai con gái nhưng cặp đôi vẫn mặn nồng như ngày mới yêu. Bá Ngọc - Hải Thanh 