Ấn Độ: Bắt được trăn 'quái vật' 6m giữa vườn chè
Các công nhân vườn chè phải rất vất vả mới có thể nhét con trăn kềnh càng hơn 6m vào bao tải và chuyển giao cho đơn vị kiểm lâm địa phương.
Video trăn khổng lồ 6m ở Ấn Độ. Mới đây ở đồn điền chuyên trồng chè Longview, huyện Darjeeling, thành phố Kurrseong, bang Tây Bengal, Ấn Độ, người dân đã bắt được một con “quái vật” thực sự. Con trăn gấm dài hơn 6 mét, nằm yên bất động giữa ruộng chè của người dân. Khi những công nhân thu hoạch chè trở lại nơi làm việc vào sớm tinh mơ, họ vô cùng sửng sốt khi thấy con trăn khổng lồ. Con trăn dài hơn 6m được phát hiện ở vườn chè. Người dân phải rất vất vả mới đưa con trăn vào bao tải và chuyển cho trạm kiểm lâm địa phương. Hiện chưa rõ con trăn sẽ được chăm sóc trong trạm hay thả vào rừng. Chủ nhân đoạn video là Sanjoy Chakraborty, một công nhân làm trong đồn điền chè. Anh cho biết khi tới ruộng chè làm việc, mọi người đều rất sợ hãi vì thấy con trăn khổng lồ. Phải mất rất lâu họ mới đưa được con trăn vào bao bố. Sanjoy nói: “Cả đời tôi chưa bao giờ nhìn thấy con trăn nào lớn tới vậy. Có vẻ nó vừa ăn xong một miếng mồi lớn”. 