Galaxy Note 8 sẽ ra mắt muộn hơn thường lệ
Note 7, như bạn có thể nhớ, đã được tung ra vào giữa tháng 8, trước iPhone 7 một thời gian tương đối dài. Tuy nhiên, năm nay, có vẻ như Samsung phải chấp nhận tung ra chiếc Note 8 cận kề ngày iPhone 8 ra đời.
Chúng ta đã biết không ít thông tin về chiếc Galaxy Note 7 thông qua hàng loạt tin đồn. Thế nhưng ngày hôm nay, những báo cáo mới nhất cho thấy, có thể Samsung đang lên kế hoạch tung ra chiếc điện thoại này muộn hơn dự định. Giả sử như những tin đồn này là chính xác, có vẻ chiến lược của Samsung sau nhiều năm cuối cùng đã có sự thay đổi. Có thể nguyên nhân xuất phát từ những cân nhắc sau sự cố sập nguồn và cháy nổ của Note 7. Theo trang tin Hàn Quốc The Korea Herald, trích từ các nguồn tin đồn, Samsung sẽ tung ra chiếc Galaxy Note 8 vào cuối tháng 8. Note 7, như bạn có thể nhớ, đã được tung ra vào giữa tháng 8, trước iPhone 7 một thời gian tương đối dài. Tuy nhiên, năm nay, có vẻ như Samsung phải chấp nhận tung ra chiếc Note 8 cận kề ngày iPhone 8 ra đời. Samsung có thể sẽ tung chiếc Galaxy Note 8 vào cuối tháng 8, để tạo khoảng cách về thời gian lớn hơn giữa sản phẩm này và chiếc Note 7. Trước đó, nhiều người đã cáo buộc Samsung quá vội vã tung ra Note 7 để đón đầu iPhone 7 và điều này đã góp phần gây ra sơ xuất cho pin sản phẩm. Khi tung ra vào cuối tháng 8, Samsung sẽ có nhiều thời gian cho chiếc Note 8 hơn. Đương nhiên, hiện tại chưa có bất cứ điều gì cho thấy Note 8 sẽ mắc cùng một vấn đề tương tự như Note 7. Samsung đã áp dụng quy trình kiểm tra khắt khe và chứng nhận pin cho Galaxy S8 và đến nay có vẻ mọi thứ khá tốt. Với thành công như vậy, Samsung sẽ gần như chắc chắn sử dụng quy trình và chứng nhận này cho Note 8. Galaxy Note 8 dự kiến sẽ được trang bị màn hình AMOLED 6,2 inch, độ phân giải 2960 x 1440, RAM 6GB, và có thể là sở hữu pin 4.000mAh. Trước đó, chúng ta cũng được nghe tin Note 8 sẽ sở hữu camera kép và cảm biến vân tay tích hợp vào màn hình. Lê Kiên (Theo Slashgear) 