Người mẹ bị sét đánh tử vong ngoài đồng
Đang làm ngoài đồng, chị P. bất ngờ bị sét đánh trúng dẫn đến tử vong.
Ngày 8-6, ông Trần Đình Chiến, Trưởng thôn Giáp Trung, xã Hương Toàn, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên – Huế, cho biết trên địa bàn vừa có một phụ nữ trong lúc đi làm đồng bị sét đánh tử vong. Cánh đồng ở xã Hương Toàn. Theo đó, lúc 16 giờ 30 ngày 7-6, trong lúc đi dặm lúa ở ngoài đồng, chị N.T.P (42 tuổi, trú ở thôn Giáp Trung) không may bị sét đánh trúng và tử vong sau đó. Phát hiện sự việc, người dân đã trình báo lên chính quyền địa phương để phối hợp với gia đình lo hậu sự cho nạn nhân xấu số. Được biết, gia cảnh chị P. khá khó khăn. Chị P. có 4 đứa con, người con đầu hiện đang chuẩn bị thi đại học. 