Biết tin bạn bè có công việc tốt hơn: Bạn sẽ vui hay đố kỵ?
Thái độ của bạn sẽ quyết định cuộc sống của chính bạn.
Khi biết tin ai đó đã ký được nhiều hợp đồng có giá trị hay nhận được một công việc rất tốt, bạn cảm thấy thế nào trong khoảnh khắc đó? Vui mừng, hạnh phúc hay ghen tuông, đố kỵ? Trước khi có bất kỳ một thái độ nào, bạn hãy tham khảo những lợi ích của việc vui mừng cho sự thành công của người khác dưới đây: Vui mừng trước thành công của người khác mang lại nhiều lợi ích cho chính bạn (Ảnh minh họa) 1. Về sức khỏe Vui mừng trước sự thành công của người khác như thể là thành công của chính mình không chỉ giúp tâm bình an, dẫn tới sự lạc quan hơn mà còn rất có lợi cho sức khỏe. Trong một nghiên cứu gần đây của Đại học Harvard được xuất bản trên Tạp chí Dịch tễ Mỹ, qua việc khảo sát trên 70.000 phụ nữ, các nhà khoa học nhận thấy rằng cuộc sống tích cực, không đố kỵ không chỉ làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch mà còn ngăn ngừa tử vong sớm do các nguyên nhân khác như ung thư, đột quỵ, bệnh hô hấp và nhiễm trùng. Ở một nghiên cứu khác, các nhà khoa học đã chỉ ra tâm lý tích cực, như lạc quan chính là những dấu hiệu về một sức khỏe thể chất tốt. 2. Cải thiện các mối quan hệ Theo Tai Goodwin, người sáng lập Brilliant Business Girlfriends, một tổ chức nghiên cứu về vấn đề tinh thần dành cho đối tượng là các nữ doanh nhân, vui mừng trước sự thành công của người khác giúp xây dựng mối quan hệ tốt đẹp của bạn với họ. "Mọi người có nhiều khả năng sẽ phản ứng tích cực với bất kỳ ai mà họ cảm thấy thực sự thấy mừng cho họ”, Goodwin cho biết. 3. Thành công cho chính mình Đằng sau sự thành công của người khác đôi khi bạn có thể tìm thấy thành công cho chính mình. Ví dụ: Công ty một người bạn đang tìm ứng viên cho các vị trí hấp dẫn mà bạn hằng ao ước. Một lời gửi gắm của người bạn đó đôi khi có thể mang lại lợi ích cho sự nghiệp của riêng bạn. Bạn nên lưu tâm đến các cơ hội đi kèm với thành công của người khác. Điều này sẽ giúp bạn có những thái độ hay cảm xúc tích cực. 4. Sức mạnh ý chí Ngoài việc nắm bắt cơ hội sẵn có nếu có thể, ý thức về những thành công của người khác sẽ giúp “khai sáng” chính bạn, khiến bạn dễ dàng phấn đấu, học tập theo người khác. Huấn luyện viên bóng đá người Mỹ, Vince Lombardi, từng nói: "Sự khác biệt giữa một người thành công hay không không phải là thiếu sức mạnh, cũng không phải là thiếu kiến thức, mà là thiếu ý chí, không có mục tiêu phấn đấu của riêng mình”. 