Indonesia: Đười ươi giữ rịt tay cô gái, định 'bắt cóc'
Con đười ươi lôi cô gái xềnh xệch bất chấp sự phản kháng của bạn trai cô.
Video đười ươi định "bắt cóc" cô gái trẻ. Đoạn video được bạn trai của cô gái quay lại khi cặp đôi đang ngồi nghỉ cùng nhóm bạn trong rừng. Lúc này, một con đười ươi trưởng thành bất ngờ xuất hiện và tóm chặt lấy cánh tay cô gái. Có vẻ con đười ươi muốn “bắt cóc” cô gái xinh đẹp nên nó nhất quyết không chịu rời tay. Ngay cả khi bạn trai cô gái tới và gỡ tay đười ươi, con vật thuộc bộ linh trưởng vẫn bám chặt. Sự việc diễn ra ở một rừng sinh thái tại làng Bukit Lawang, miền tây Sumatra, Indonesia. Lúc sau, một con đười ươi nhỏ khác cũng có mặt và gặm thức ăn cô gái cầm trên tay. Khi ăn hết khẩu phần, nó tiếp tục gặm luôn tay cô gái. Trong clip, người phụ nữ nói: “Nó định ăn tay tôi. Giúp tôi với”. Sự việc chỉ kết thúc khi con đười ươi nhỏ phát hiện ra trong tay cô gái trẻ không có thức ăn. Clip được đăng tải lên trang Newsflare với lời dẫn: “Trong chuyến đi tới Bukit Lawang ở Indonesia, một con đười ươi tóm chặt tay bạn gái tôi trong 5 phút và chúng tôi không biết phải làm gì”. Đười ươi là loài linh trưởng kích thước lớn, sống chủ yếu trên cây tại rừng rậm nhiệt đới ở đảo Borneo và Sumatra của Indonesia. Chúng gần gũi nhất với con người về mặt hình thể và trí tuệ. 