Tổng thống Nga Putin từng 5 lần thoát ám sát
Tổng thống Nga Putin nói với đạo diễn lừng danh người Mỹ Oliver Stone rằng ông là mục tiêu của 5 vụ ám sát.
Trong một trích đoạn phim tài liệu 4 phần sắp chiếu trên truyền hình, đạo diễn Mỹ Oliver Stone nhắc nhắc đến các âm mưu ám sát Tổng thống Nga Putin, 64 tuổi, theo tin tức trên báo VnExpress. "Ba lần ông làm tổng thống, 5 lần ông bị ám sát, tôi được biết như vậy. Không nhiều bằng ông Castro - người tôi đã phỏng vấn. Tôi nghĩ ông ấy bị ám sát hụt 50 lần. Nhưng tôi được biết là ông đã thoát ám sát 5 lần", ông Stone nói với ông Putin, nhắc đến cố lãnh đạo Cuba Fidel Castro. "Tôi đã nói chuyện với ông Castro về điều đó", ông Putin trả lời. "Và ông ấy nói với tôi 'anh có biết tại sao tôi vẫn còn sống không? Bởi vì tôi luôn là người tự lo liệu vấn đề an ninh của tôi'", Tổng thống Nga kể. "Còn trong trường hợp của tôi, tôi làm công việc của tôi, các nhân viên an ninh làm việc của họ và họ vẫn hoạt động hiệu quả". Tổng thống Nga Putin (trái) và đạo diễn Mỹ Oliver Stone. Ảnh: Showtime. "Nói cách khác, ông tin vào đội ngũ bảo vệ cho ông và họ đã làm việc tốt?" Stone nói. "Tôi tin tưởng họ", ông Putin đáp. "Nhưng việc đầu tiên một kẻ ám sát thường làm là cố gắng trà trộn vào đội ngũ an ninh của tổng thống", Stone lưu ý. Đặc biệt, nhà lãnh đạo Nga cũng cảnh báo tất cả quốc gia trên thế giới sẽ diệt vong nếu Mỹ và Nga dùng vũ khí hạt nhân trong chiến tranh, theo tin tức trên báo Thanh Niên. Cụ thể, ông Stone đặt câu hỏi liệu rằng nhân loại có thể sống sót nếu chiến tranh hạt nhân xảy ra và Tổng thống Putin có nghĩ rằng Nga sẽ chiến thắng Mỹ hay không. “Tôi nghĩ rằng không ai có thể sống sót nếu chiến tranh hạt nhân bùng nổ”, chủ nhân Điện Kremlin đáp. Ngoài ra, trong một đoạn phim khác còn có cảnh Tổng thống Putin trong Phòng tình huống ở Điện Kremlin, theo dõi sát sao tình hình chiến sự Syria. Ông quyết định can thiệp quân sự, tiến hành các đợt không kích vào Syria kể từ tháng 9/2015. “Phi công thông báo sẽ tiến hành thêm một đợt không kích”, Tổng thống Putin nói với đạo diễn Stone, đồng thời chỉ cho ông thấy ứng dụng trực tuyến thông tin từ một chiến đấu cơ trên điện thoại thông minh. Công Danh (tổng hợp theo báo VnExpress, Thanh Niên) 