Gặp chàng sinh viên nghèo quyết tâm học An ninh vì trót mê phim Cảnh sát hình sự
Tôi gặp Trần Quốc Oai (SN 1994), sinh viên lớp B8D45 trong cuộc thi "Nghiên cứu khoa học năm học 2016 - 2017" do trường học viện An ninh Nhân dân tổ chức. Sau khi xuất sắc dành giải nhất nội dung cá nhân với đề tài về tâm lý tội phạm, cuộc trò chuyện với Quốc Oai mở ra nhiều điều thú vị về nỗ lực đi đến thành công của chàng trai trẻ.
Trần Quốc Oai nhận giải nhất trong cuộc thi Nghiên cứu khoa học năm học 2016 - 2017. (Ảnh: Tâm Nguyễn) Học cảnh sát vì mê phim Cảnh sát hình sự Nếu gặp lần đầu, ít ai nghĩ rằng Quốc Oai sinh ra và lớn lên ở một vùng nông thôn nghèo bởi vẻ ngoài thư sinh, đẹp trai của của cậu bạn này khiến người đối diện liên tưởng tới các chàng trai Hàn Quốc. Thế nhưng, Quốc Oai tâm sự: "Quê em nghèo lắm! Bây giờ đang mùa mưa lũ, cha mẹ em ở quê đang vào vụ gặt. Mới đây, báo chí có đưa tin rất nhiều về người dân xã Đức Liên - Vũ Quang - Hà Tĩnh quê em phải cõng lúa, vượt lũ qua sông. Nhìn thấy hình ảnh cha trên báo, em thấy mình càng phải cố gắng học tốt hơn. Giải nhất cuộc thi khoa học ngày hôm nay sẽ là món quà ý nghĩa nhất em tặng cho cha mẹ". Trần Quốc Oai - Sinh viên lớp B8D45 - Trường Học viện ANND. (Ảnh do nhân vật cung cấp) Trên trang facebook cá nhân của mình, Oai chưa bao giờ ngần ngại chia sẻ những hình ảnh khó khăn, vất vả của cha mẹ và gia đình. Mỗi lần được nghỉ phép về quê, Oai lại ra đồng giúp cha trồng rau, gặt lúa. Hình ảnh chàng thanh niên chân lấm tay bùn đất khác hẳn với cậu bạn trong bộ quân phục của học viện An ninh. Cũng bởi vì sự chân thật, chất phát của mình mà Oai nhận được rất nhiều sự yêu mến của bạn bè. Nói về cơ duyên để em chọn học An ninh, Quốc Oai cho hay: "Nhà em nghèo, bố mẹ lại đông con. Bốn chị gái của em học rất giỏi nhưng do hoàn cảnh mà bỏ lỡ mất học Đại học. Khi đó, em băn khoăn suy nghĩ không biết học trường gì, ngành gì cho hợp lý để bố mẹ không cần lo lắng về vật chất mà mình vẫn có thể tới trường". Chàng sinh viên không che giấu xuất thân nghèo khó và công việc vất vả ở quê nhà. (Ảnh do nhân vật cung cấp) "Thế rồi, khi em xem bộ phim Cảnh sát hình sự, nhìn những người chiến sỹ công an kiên cường, quả cảm em rất thích. Khi tìm hiểu về ngôi trường An ninh Nhân dân em thấy đây là môi trường rèn luyện rất tốt, có thể trưởng thành rất nhanh và đặc biệt không lo về học phí cũng như ăn ở. Công việc sau này vất vả, phụng sự Tổ quốc và đảm bảo cuộc sống bình yên cho nhân dân, được gánh trên mình trách nhiệm cao cả như vậy chính là nguồn động lực thôi thúc bản thân mình cố gắng. Cho dù em phải phải thi đến lần thứ 2 mới đỗ", Quốc Oai nói. Khó khăn là động lực cố gắng Nhắc lại những kỉ niệm những ngày đầu xa nhà ra thủ đô học tập, Quốc Oai tâm sự: "Mới đầu lên Thủ đô em cũng bỡ ngỡ và không theo kịp các bạn. Vất vả nhất vẫn là vấn đề học ngoại ngữ bởi ở quê em việc học ngoại ngữ rất khó khăn. Chưa bao giờ được thực hành nghe hay nói với người nước ngoài, muốn tìm nơi để học ngoại ngữ cũng ít. Tuy nhiên, em xác định cho mình tư tưởng mọi khó khăn khi bản thân quyết tâm sẽ vượt qua hết". Trần Quốc oai bên bài dự thi đạt giải nhất của mình. (Ảnh do nhân vật cung cấp) Với Quốc Oai, khó khăn chỉ là động lực để em cố gắng hơn. Nếu chỉ lấy khó khăn ra để biện minh cho sự kém cỏi của bản thân thì sẽ không bao giờ thành công được. Oai đã từng thất bại một lần trong kỳ thi đại học nên hơn ai hết em hiểu được giá trị của sự cố gắng. Cũng bằng thời điểm này 4 năm về trước chàng sinh viên này cũng là sĩ tử đang miệt mài đèn sách chờ khoa thi. Chia sẻ về kinh nghiệm thi cử của mình, Quốc Oai hài hước: "Em chắc nhiều kinh nghiệm hơn các sinh viên khác vì được thi hai lần mới đỗ. Ngoài việc nắm vững kiến thức, điều quan trọng nhất là tạo cho mình tâm lý thoải mái nhất trước khi vào làm bài thi. Thứ hai, các bạn sỹ tử nên đọc kỹ đề bài, cần tự tin về bản thân chứ không tự mãn. Cuối cùng là hãy xác định cho bản thân mình một tâm thế, đại học không phải là môi trường duy nhất để bước tới thành công". Cuộc sống thường ngày của cậu sinh viên xa nhà. (Ảnh do nhân vật cung cấp) Hiện nay, nhiều sinh viên ra trường đều muốn ở lại thành phố làm việc và không muốn quay trở về quê hương. Nhưng đối với Quốc Oai thì lại khác, nếu nhà trường phân về vùng cao thì em sẵn sàng. Quốc Oai cho rằng: "Là một người chiến sỹ công an, mang trong mình một trách nhiệm cao cả, một trái tim nóng, trái tim sẵn sàng hi sinh trong mọi hoàn cảnh để hoàn thành tốt nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước giao phó. Em nghĩ nó không chỉ là trách nhiệm mà là sự hiến dâng tuổi trẻ. Bởi tuổi trẻ, một lần đi xa là một lần trải nghiệm, làm việc xa, một vùng đất mới, chân trời mới là nơi cho mình học hỏi và trau dồi kinh nghiệm. Đặc biệt, được giúp đỡ và sống chung với bà con vùng cao thì đó quả là điều tuyệt với đối với em". Được biết, trong suốt 4 năm học tại Học viện, Trần Quốc Oai luôn nỗ lực để có thành tích học tập tốt. Không chỉ bó buộc vào việc học, Oai còn thường xuyên tham gia nhiệt tình các cuộc thi văn hóa văn nghệ cũng như thể dục thể thao trong trường. Giải nhất cuộc thi "Nghiên cứu khoa học năm học 2016-2017" cũng là một phần thưởng xứng đáng cho những cố gắng của chàng trai miền Trung giàu nghị lực. Video: vì sao sinh viên An ninh đạt giải quán quân cuộc thi dân vũ? 