Cháy nhà trong hẻm ở Sài Gòn, nhiều người tháo chạy
Sau tiếng nổ lớn, khói lửa bùng lên dữ dội tại căn nhà vắng chủ trong hẻm 613 đường 3 tháng 2 (TP.HCM) khiến nhiều người hốt hoảng.
Khoảng 13h ngày 8/6, ngọn lửa kèm theo khói bốc lên nghi ngút từ căn nhà trong hẻm 613 đường 3 tháng 2 (phường 8, quận 10, TP.HCM). Chỉ sau vài phút, lửa đã bao trùm cả căn nhà. Người dân cố gắng tìm cách dập lửa, tuy nhiên căn nhà vắng chủ khóa kín cửa khiến họ bất lực. Một chiến sĩ PCCC đang ngắt bình ga để tránh phát nổ. Ảnh: Hoài Nhơn. Nhận tin báo, lực lượng PCCC quận 11 điều động nhiều xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ đến hiện trường dập lửa. Khoảng 30 phút sau, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Vụ cháy tuy không gây thiệt hại về người, tuy nhiên nhiều tài sản bên trong đã bị thiêu rụi. Người dân sống trong hẻm một phen hốt hoảng. Sự cố còn khiến xe cộ qua đường 3 tháng 2 ùn ứ. Vật dụng trong căn nhà bị thiêu rụi hoàn toàn. Ảnh: Hoài Nhơn. Nguyên nhân vụ cháy và con số thiệt hại đang được làm rõ. Gần nơi xảy ra vụ hỏa hoạn. Ảnh: Google Maps. Hoài Nhơn - Lê Trai 