Công an nổ súng bắn vỡ kính xe Fortuner, bắt kẻ buôn ma túy
Biết bị vây bắt, đối tượng tăng ga đâm thẳng vào ô tô của cảnh sát để phá vây. Công an buộc phải nổ súng và truy đuổi đối tượng.
Ngày 8/6, Công an quận Hà Đông (Hà Nội) đã bắt giữ Trịnh Văn Tú (SN 1990, ở Thủy Nguyên, Hải Phòng). Đây là một trong số mắt xích trong đường dây ma túy từ Hòa Bình đi Quảng Ninh. Đối tượng Trịnh Văn Tú bị bắt giữ. Trước đó, qua công tác nghiệp vụ, Công an quận Hà Đông đã phát hiện đường dây mua bán, vận chuyển ma túy với số lượng lớn qua địa bàn Hà Nội đi tiêu thụ tại Quảng Ninh. Sau quá trình trinh sát, điều tra, xác minh thông tin, công an quận Hà Đông đã lên kế hoạch triệt phá ổ nhóm ma túy trên. Theo thông tin trinh sát, ngày 2/6, nắm được thông tin Tú sẽ chuyển ma túy bằng xe Toyota Fortuner mang BKS: 30A – 02898 qua địa bàn Hà Nội, công an quận Hà Đông đã phối hợp lực lượng của Bộ Công an và Đội CSGT số 12 tổ chức vây bắt, đón lõng. Biết đã rơi vào “bẫy”, đối tượng liền tăng ga, phóng điên cuồng, đâm vào chiếc xe ô tô của một đồng chí Cảnh sát nhằm phá vòng vây để thoát thân. Trước sự manh động của đối tượng, công an buộc phải nổ súng, bắn vỡ kính cửa trước và một kính cửa sau ghế lái bên phải của chiếc xe. Tuy nhiên, lúc này đối tượng vẫn không dừng lại mà lái xe chạy trốn. Sau khi tẩu thoát đến địa phận huyện Thường Tín (Hà Nội), do bị công an chặn đầu nên đối tượng buộc phải dừng xe, chạy xuống cánh đồng gần đó để thoát thân. Tuy nhiên, chỉ chỉ ít phút sau đối tượng đã bị bắt giữ. Tang vật vụ án. Quá trình kiểm tra chiếc xe, công an phát hiện 29 bánh heroin có trọng lượng hơn 10kg được giấu kín trong ghế sau và hộp lọc gió điều hòa phía trước. Bước đầu, Tú khai nhận được một đối tượng tên Tùng thuê vận chuyển số heroin trên từ Hòa Bình về Quảng Ninh giao cho một đối tượng khác với tiền công 50 triệu đồng. Đối tượng còn thú nhận từng vận chuyển trót lọt 73 bánh heroin từ Hòa Bình đến Hòn Gai, Quảng Ninh cho Tùng vào tháng 4/2017 cũng với tiền công 50 triệu đồng./. CTV Lê Tùng/VOV.VN 