MU: Pogba 89 triệu bảng, vũ khí bí mật từ phòng thay đồ
Paul Pogba đã ngốn của MU 89 triệu bảng mùa hè năm ngoái. Tuy nhiên, anh không chỉ tỏa sáng trên sân mà còn tạo ra sự khác biệt nơi hậu phương “Quỷ đỏ”.
Video top 15 bàn đẹp nhất của MU mùa 2016/17: Mùa hè vừa qua, HLV Mourinho đã gây tranh cãi khi quyết định mua Paul Pogba với giá 89 triệu bảng cộng thêm 20% phí môi giới cho tay cò Mino Raiola. Số tiền quá lớn này cộng với phong độ thất thường của tiền vệ người Pháp giai đoạn đầu mùa giải đã tạo ra vô số áp lực. Pogba luôn là "cây hài" trong phòng thay đồ MU Thế nhưng, Pogba đã vượt qua tất cả bằng đẳng cấp cũng như bản lĩnh sau 4 năm chinh chiến tại Serie A. Theo thời gian, tiền vệ số 6 ngày càng thể hiện được vai trò và rồi trở thành miếng ghép không thể thiếu trong bất kỳ sơ đồ chiến thuật nào của HLV Mourinho. Những dấu ấn về chuyên môn của Pogba không còn là điều phải bàn cãi, thế nhưng giá trị của tiền vệ người Pháp còn được thể hiện ở một khía cạnh khác cũng quan trọng không kém. Trong bài phỏng vấn mới nhất được đăng trên Manchester Evening News, Lingard đã có những tiết lộ thú vị về Pogba. “Paul (Pogba) đã có một khởi đầu khó khăn khi trở lại Old Trafford. Cậu ấy đã phải chịu nhiều áp lực khi bỗng nhiên trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Thế nhưng, Paul đã dần tìm lại được sự ổn định và cảm hứng chơi bóng”, Lingard cho biết. “Paul luôn là nhân vật chính trong phòng thay đồ. Cậu ấy luôn tạo ra không khí náo nhiệt. Tất cả chúng tôi đều bị cuốn theo Paul mới những câu chuyện cười hoặc những điệu nhảy ngẫu hứng. Paul luôn tràn đầy năng lượng”. “Sự náo nhiệt mà Pogba mang đến xua tan mọi căng thẳng thường có trước mỗi trận đấu. Chúng tôi luôn cảm thấy thoải mái, phòng thay đồ của MU có không khí vui vẻ như trong công viên vậy. Nhờ có Paul, toàn đội luôn có được tinh thần tốt nhất mỗi khi ra sân thi đấu”, Lingard chia sẻ. MU & PSG đấu giá Ronaldo: Real chào bán 180 triệu euro Chủ tịch Perez sẵn sàng bán Ronaldo nếu nhận được số tiền thích hợp. Bấm xem >> Huyền Anh (Tổng hợp MEN) 