Ronaldo cày ải, Messi thảnh thơi: Coi chừng hụt hơi, CR7!
Cristiano Ronaldo đang thăng hoa trên mọi mặt trận. Nhưng có một thực tế là, CR7 đã 32 tuổi và việc cày ải ở cả Real lẫn ĐT Bồ Đào Nha sẽ không phải dấu hiệu tốt lành.
Video: Nhìn lại 10 bàn thắng lớn của Ronaldo giúp Real Madrid vô địch La Liga Ronaldo cày ải suốt mùa hè Ngày 4/6, Ronaldo chơi trận đấu cuối cùng của mùa giải 2016/17. Dù Real giành chiến thắng đậm đà trước Juventus, nhưng chung kết Champions League chưa bao giờ là trận đấu nhàn nhã. Ở Cardiff ngày hôm đó, CR7 chói sáng với một cú đúp. Những hình ảnh mới nhất của Ronaldo trên tuyển Bồ Đào Nha Những tưởng Ronaldo sẽ có khoảng thời gian nghỉ ngơi nhất định. Vậy nhưng không, anh tiếp tục được triệu tập cho loạt trận quốc tế cùng ĐT Bồ Đào Nha. Theo khẳng định của HLV Fernando Santos, ông sẽ sử dụng thủ quân “Seleccao” đá chính trong trận đấu với Latvia rạng sáng 10/6 tới đây. Đây cũng không phải trận đấu dễ dàng. Ở bảng B vòng loại World Cup 2018, Bồ Đào Nha đang xếp thứ hai, sau Thụy Sỹ với khoảng cách của một chiến thắng. Nhà vô địch EURO 2016 cần người thủ lĩnh của mình. Và như vậy, Ronaldo vẫn sẽ chơi với mật độ như bình thường, bất kể đây là giai đoạn nghỉ hè của các CLB. Chưa hết, chỉ 1 tuần nữa Ronaldo và 22 tuyển thủ Bồ Đào Nha khác sẽ hành quân đến Nga tham dự Confederations Cup 2017 (Confed Cup). Với tư cách nhà vô địch châu Âu, Bồ Đào Nha sẽ là một trong các ứng viên nặng ký cho chức vô địch, bên cạnh các ứng viên khác như Đức, Chile, Mexico hay Cameroon. Dù chỉ là giải đấu mang tính chất tiền World Cup 2018, tuy nhiên Confed Cup cũng sẽ bào mòn đáng kể nguồn thể lực của CR7. Cứ mỗi lần Ronaldo lên tuyển, NHM Real lại bị ám ảnh về những chấn thương Năm nay, Confed Cup diễn ra từ 17/6 - 2/7. Tức là nếu Bồ Đào Nha đi đến trận đấu cuối cùng, Ronaldo sẽ chỉ còn 1 tháng rưỡi nghỉ ngơi, cộng thêm tối đa 2 tuần nếu Real cho phép. So với các đồng nghiệp khác, đặc biệt là Messi, rõ ràng CR7 thiệt thòi và chuẩn bị không tốt bằng đại kình địch cho chiến dịch 2017/18. Messi thảnh thơi, chuẩn bị phục thù Ronaldo Nên nhớ rằng, khi mùa giải mới khởi tranh Ronaldo đã 32 tuổi rưỡi. Thêm đặc tính lối chơi cần nhiều đến sức mạnh cơ bắp hơn so với các chuyên gia kỹ thuật như Messi hay Neymar, việc Ronaldo cày ải suốt mùa hè mà không có sự chuẩn bị tốt cho mùa giải 2017/18 sẽ là vô cùng nguy hiểm. Ngược lại, Messi sẽ chỉ đá 2 trận giao hữu với Brazil và Singapore cùng ĐT Argentina. Trận đấu với Singapore thậm chí M10 có thể còn không ra sân. Vì thế, “Leo” gần như được nghỉ ngơi kể từ sau trận chung kết Cúp nhà Vua với Alaves từ cuối tháng 5 cho đến khi mùa giải mới bắt đầu. Messi đang rất quyết tâm đòi lại Quả bóng vàng ở mùa giải mới, và việc nghỉ ngơi dài ngày có thể xem là một sự chuẩn bị hoàn hảo. Messi sẽ có một mùa hè thảnh thơi để chuẩn bị cho cuộc lật đổ Ronaldo Nhưng Ronaldo là thế. Tham vọng chinh phục những đỉnh cao mới luôn thôi thúc anh tiếp tục ra sân không chút ngần ngại. Đây là sức mạnh nhưng cũng có thể xem là điểm yếu của Ronaldo. Ở cái tuổi băm, anh cần biết phân phối nguồn thể lực đang dần tới hạn cho các đấu trường quan trọng. Nếu Zidane không sử dụng Ronaldo một cách khôn ngoan ở mùa giải vừa qua, chắc chắn CR7 sẽ không thể nào thăng hoa đến nhường vậy. Còn nhớ sau EURO 2016, Ronaldo đã mất đến 1 tháng để điều trị chấn thương đầu gối sau pha va chạm với Payet ở trận chung kết và bắt đầu mùa giải mới rất muộn. Không ai dám chắc điều gì sẽ xảy đến với Ronaldo sau Confed Cup năm nay. Và các Madridista chỉ có thể cầu nguyện cho CR7 trở về một cách lành lặn. Mùa trước, Ronaldo 3 lần phải nghỉ thi đấu vì chấn thương. Mùa tới sẽ là bao nhiêu? Ronaldo vô địch cúp C1: Tiền vào như nước, sắp thành tỷ phú Ronaldo đang trong những ngày tháng tươi đẹp nhất sự nghiệp, và chuẩn bị ẵm QBV. Bấm xem >> Tiến Long 