Khai mạc Hội thi hợp xướng quốc tế Việt Nam
Tối 7/6, tại TP Hội An (Quảng Nam), Hội thi hợp xướng quốc tế Việt Nam chính thức khai mạc với sự tham gia của hơn 1.000 nghệ sĩ, thuộc 32 đoàn hợp xướng đến từ 10 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
Đây là sự kiện nằm trong chuỗi các hoạt động Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI - 2017. Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Lê Văn Thanh cho biết, Hội thi hợp xướng quốc tế lần thứ 5 tại Việt Nam và lần thứ 4 tại Hội An là nơi thể hiện trí tuệ, sự sáng tạo, tình yêu và lòng đam mê nghệ thuật của 32 đoàn hợp xướng với hơn 1.000 nghệ sỹ đến từ 10 quốc gia trên thế giới. Hội thi sẽ mang đến cho công chúng và du khách trong và ngoài nước những chương trình hấp dẫn, nét đặc trưng văn hóa độc đáo của các quốc gia, khơi gợi cảm xúc thẩm mỹ của cộng đồng, góp phần phát triển phong trào âm nhạc hợp xướng, thính phòng của địa phương và tạo cho phố cổ Hội An một nét riêng mới trong quá trình hội nhập và phát triển. Hội thi hợp xướng quốc tế Việt Nam chính thức khai mạc với sự tham gia của hơn 1.000 nghệ sĩ, thuộc 32 đoàn hợp xướng đến từ 10 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Ảnh: Công Bính Đồng thời, Hội thi lần này sẽ ngày càng thắt chặt nhịp cầu thân ái, thắm tình hữu nghị, kết nối Hội An, Quảng Nam với các địa phương trong và ngoài nước. "Tôi hy vọng rằng, trong những ngày lưu lại Hội An, các bạn sẽ cảm nhận được nét say đắm, lãng mạn của phố cổ với những mái ngói rêu xanh phủ màu thời gian, sắc màu lung linh của những chiếc đèn lồng, nét chạm trổ tinh vi trong những căn nhà gỗ, những cái nghiêng điệu đà của người dân chào khách cùng hương vị ngọt ngào, tạo nên ấn tượng khó quên về một vùng đất xinh đẹp, giàu lòng mến khách và ấm áp tình người", ông Thanh chia sẻ. Trong khuôn khổ cuộc thi năm nay, các đoàn sẽ tranh tài ở nhiều hạng mục với những màn trình diễn đặc sắc vừa đảm bảo những yêu cầu khắt khe của bộ môn hợp xướng, vừa thể hiện bản sắc riêng độc đáo ở mỗi đất nước là quê hương của các đoàn hợp xướng. Ngoài các phần thi chính thức tại khách sạn biển Hội An, các đoàn hợp xướng sẽ tham gia trình diễn trong chương trình “Giai điệu quốc tế” vào các ngày 08 & 09/6 tại Khu phố cổ Hội An. 