GĐ Công an Nghệ An: Dân mình rất tốt, không cần thêm cảnh vệ
Bên lề QH sáng nay, ĐB Nguyễn Hữu Cầu, Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An trao đổi với báo chí: Cảnh vệ càng nhiều thì xã hội càng bất ổn. Đến giai đoạn nào đó, không cần ai bảo vệ mới là văn minh.
Vừa rồi, thảo luận dự luật Cảnh vệ, có ý kiến cho biết, nhiều tỉnh đề nghị bí thư, chủ tịch UBND tỉnh được có cảnh vệ, ý kiến của ông? Tôi nghĩ cái đó không đúng, bởi cảnh vệ là biện pháp rất đặc biệt để bảo vệ các yếu nhân. Trong luật Cảnh vệ có 18 đối tượng chứ làm gì có nhiều đến thế. Tôi nghĩ, đến giai đoạn nào đó, không cần ai bảo vệ mới là văn minh. Còn đi ra mà lúc nào cũng thấy người bảo vệ mình thì có nghĩa không an toàn. ĐB Nguyễn Hữu Cầu, Giám đốc Công an Nghệ An Dân mình rất tốt Như vụ Yên Bái, Bí thư bị bắn ngay tại phòng làm việc, nhiều người cho rằng nếu có cảnh vệ có thể không xảy ra sự việc này? Tôi cho rằng, cảnh vệ càng nhiều thì xã hội càng bất ổn cho nên đối tượng cảnh vệ như luật vừa rồi cũng đúng với thực tại bây giờ, còn không thể bảo vệ được nhiều đâu, có sức đâu mà bảo vệ nhiều thế, tốn kém lắm. Tôi nghĩ còn phải giảm thêm. Tất cả sự việc vừa qua chỉ là hy hữu thôi, chúng ta lấy một sự việc mà đưa ra tổng thể của quốc gia thì không nên. QH bàn những vấn đề rất lớn còn ở đâu cũng có những vấn đề này khác. Ý ông là nên giảm cảnh vệ chứ không phải tăng thêm? Theo tôi, có lẽ đến một giai đoạn nào đó nên giảm bởi xã hội càng ngày càng an toàn. Thứ hai, đến giai đoạn người ta thấy cảnh vệ chưa chắc hợp lý. Tôi đã rất nhiều lần đi bảo vệ các đối tượng A1 (nguyên thủ), có những người không muốn xuất hiện ồn ào mà muốn đi về không phải trống giong, cờ mở gì hết, chỉ cần làm việc hiệu quả, chất lượng. Dân mình rất tốt, không ai làm gì đâu. ĐB Lê Thanh Vân, ủy viên thường trực UB Tài chính - Ngân sách của QH cho rằng, làm lãnh đạo, đặc biệt những lãnh đạo ở địa phương phải là người gần dân nhất, như thế mới được dân yêu quý. Với nhân dân thì dù lãnh đạo tốt hay xấu, dân cũng không bao giờ manh động làm hại đến lãnh đạo. “Vấn đề quan trọng nhất, nếu lãnh đạo được lòng dân thì dân sẽ che chở cho anh. Tôi từng là cán bộ luân chuyển tôi biết, khi mình hết lòng vì dân và chia sẻ với dân thì dân sẽ bảo vệ mình thôi. Dân là người cảnh vệ tốt nhất”, ĐB Vân nhấn mạnh. ĐB Lưu Bình Nhưỡng, ủy viên thường trực UB Các vấn đề xã hội cho rằng, bí thư, chủ tịch tỉnh có thể là đối tượng bảo vệ, nhưng bảo vệ và cảnh vệ là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Nếu xếp bí thư, chủ tịch tỉnh là đối tượng cảnh vệ thì tức là được xếp ngang hàng với những lãnh đạo cao nhất của Đảng, Nhà nước, như vậy không hợp lý. “Một ủy viên Bộ Chính trị từng kể câu chuyện mà tôi cứ nhớ mãi, đồng chí ấy nói với các anh em cảnh vệ: Các cậu không bảo vệ được tớ đâu, nhân dân mới là người bảo vệ tớ", ông Nhưỡng chia sẻ. Thu Hằng - Hồng Nhì 