Phát hiện đối tượng mang dao, kiếm và ma túy trên xe ô tô giữa đêm
Các đối tượng mang ma túy, dao, kiếm trên xe ô tô dạo chơi trên phố Hà Nội đã bị lực lượng cảnh sát 141 phát hiện và mời về trụ sở cơ quan công an khu vực sở tại để tiến hành xác minh, điều tra, làm rõ.
Đại úy Nguyễn Tuấn Cường – Tổ trưởng tổ công tác Y7/141 – Công an TP Hà Nội vừa cho biết, đã bàn giao các đối tượng Ngô Trí Long (45 tuổi, ở Khương Thượng, Đống Đa, Hà Nội) và Vũ Đình Tuấn (41 tuổi, ở Thanh Xuân, Hà Nội) cùng tang vật để nhà chức trách xử lý theo thẩm quyền. Chiếc xe ô tô của 2 người đàn ông bị tổ công tác 141 phát hiện. Trước đó, vào khoảng 16h30' ngày 7/6, Tổ công tác Y7/141 - do Đại úy Nguyễn Tuấn Cường làm tổ trưởng khi làm nhiệm vụ tại Kim Đồng - Giải Phóng thì phát hiện trên xe ô tô nhãn hiệu Chevorlet BKS 30A-820.XX có hai người đàn ông có biểu hiện nghi vấn nênđã tiến hành dừng xe kiểm tra. Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện trên xe có nhiều dao, kiếm và tuýp sắt... kiểm tra người đàn ông ngồi ghế phụ phát hiện trong người có 1 túi ni lông bên trong chứa các tinh thể màu trắng (nghi là ma túy đá). Người điều khiển khai đã từng có 2 tiền án về tội cố ý gây thương tích. Tang vật của 2 người đàn ông. Danh tính của các đối tượng được xác định là Ngô Trí Long (45 tuổi, ở Khương Thượng, Đống Đa, Hà Nội) và Vũ Đình Tuấn (41 tuổi, ở Thanh Xuân, Hà Nội). Cả 2 thừa nhận, chất bên trong túi ni lông là ma túy đá, mua về để sử dụng. * Cũng vào khoảng 0h ngày 8/6, Tổ công tác Y8/141 phối hợp Công an phường Hàng Trống, Hoàn Kiếm, Hà Nội làm nhiệm vụ tại ngã tư Lê Thái Tổ - Tràng Thi phát hiện 2 thanh niên đi trên xe ô tô Mazda BKS 30F - 760.13 có nhiều biểu hiện nghi vấn đã tiến hành kiểm tra. Tang vật của 2 nam thanh niên. Đúng như phán đoán, tổ công tác đã phát hiện trên xe có cất giấu hung khí lạ là những khúc kim loại màu vàng có chiều dài hơn 20cm, nhưng khi khớp nối lại với nhau có sẽ thành mũi giáo nhọn có độ sát thương cao. Theo cơ quan chức năng nhận định, loại hung khí này mới xuất hiện trên thị trường vũ khí thô sơ được rao bán tại khu vực biên giới khá công khai. Hai thanh niên ngồi trên xe là Chu Minh Tiến (23 tuổi) và Lưu Hồng Thái (26 tuổi) cùng ở Long Biên, Hà Nội. Hai thanh niên này không lý giải được hành vi mang hung khí đi dạo đêm. Các đối tượng nêu trên ngay sau đó đã được mời về trụ sở cơ quan công an làm việc. Hải Ngọc 