Học sinh lớp 9 rủ nhau lên homestay nhậu nhẹt, hút vape và đập phá trước mặt phụ huynh
Uống đồ có cồn, hút thuốc lá điện tử, phá hỏng đồ đạc ở trong homestay... Những việc làm thay vì bị phê bình khiển trách thì các vị phụ huynh lại bảo vệ, nuông chiều con một cách mù quáng.
Theo như bài viết chia sẻ trên trang facebook của chủ homestay B.C (thị trấn Long Hải - Bà Rịa Vũng Tàu) thì ngày 3/6, một nhóm học sinh lớp 9 khoảng 27 thành viên và một số vị phụ huynh có đến nghỉ dưỡng và thuê trọn gói nơi này. Trước khi cho khách thuê phòng, người chủ đã có nhắc nhở trước về những nội quy chung và chi phí dịch vụ. “Chuyện đáng lẽ không có gì nếu như tôi không phát hiện bọn trẻ mang cơm, thức ăn lên giường và làm đổ đầy cơm, thịt gà lên chăn ga, gối nệm, sàn phòng là một đống rác hổ lớn vừa vỏ lon nước suối/ngọt, bánh kẹo, vỏ bánh, quạt, máy lạnh mở hết ga rồi bỏ đi chơi tối (rất tiếc tôi đã không chụp hình lại). Sau đó, tới 11h đêm bọn trẻ bắt đầu bày đồ ăn, bia bọt nhậu trong nhà gỗ và la hét om sòm như bị động kinh, các bà mẹ thì vẫn cung cúc tận tụy phục vụ các con với niềm mê say hạnh phúc. Tôi đã ra nhắc nhở và có cả la mắng bọn trẻ vì đã quá khuya 12h đêm và tôi không đồng ý cho bọn trẻ ăn uống trong nhà gỗ chung với chăn ga gối nệm, và vì chúng đã lỡ bày tiệc nhậu nên tôi đành chấp nhận lời hứa của chúng sẽ dọn dẹp sạch sẽ. Nhóm sinh viên đến nghỉ tại homestay. Ảnh H.K.N Gần 1 giờ sáng, có lẽ do tác dụng của bia và cả việc chúng hút cái gì đó mà có khói bay mù mịt (cháu của tôi nói lại) mà chúng bị kích thích cực độ, chúng la hét ngày càng om sòm, nhảy dậm tưng tưng trên gác gỗ đóng kiểu thanh đến mức các thanh gỗ gãy răng rắc, sau đó là làm sập giường gỗ sồi, sập kệ đựng khăn và rớt tivi, lấy khăn tắm lau sàn nhà bếp…Tôi buộc phải cúp cầu dao điện nguyên khu homestay để chúng tụt cảm xúc và chấp nhận đi ngủ.” - Chia sẻ của chủ homestay. Theo những hình ảnh chia sẻ trong bài viết, hậu quả sau một đêm “bia bọt nhậu trong nhà gỗ và la hét om sòm như bị động kinh” đó là nhà gỗ bị gãy, giường và một số đồ đạc trong phòng đều bị hư hỏng. Chiếc giường bị bật thanh gỗ. Ảnh: B.C homestay Điều đáng nói là thái độ của các vị phụ huynh luôn bênh vực dù thấy các con của mình quậy phá. “Tôi thấy thật lạ về bọn trẻ ngày nay và càng lạ lùng hơn về cách các bà mẹ cư xử và nuông chiều bọn trẻ con: 4 bà mẹ loay hoay nấu nướng tất bật cho 23 đứa trẻ cả trai lẫn gái cái xác đã to đùng ăn mấy bữa nhưng không hề có 1 bé nào ra phụ mẹ dù chỉ là chút việc vặt, tới lúc dọn bàn ăn uống chính tôi phải hối thúc bọn trẻ trai kê bàn ghế thì chúng mới làm, sau đó các bà lại lăn vào dọn rửa đống hổ lốn của bọn trẻ như một đầy tớ tận tụy và chuyên cần…” Theo như chia sẻ của anh H.K.N, một trong những người quen của chủ homestay cũng có mặt ở đó khi nhóm khách này đến homestay thuê phòng nghỉ. Anh cho biết, theo quy định của homestay, khách đến ở không được ăn uống trong phòng. Tuy nhiên những vị khách nhỏ tuổi này đã cố tình làm trái. Các bạn đó đã dẫn nhau lên phòng gỗ tập thể, hút thuốc lá điện tử, nhả khói mù mịt. Đến khi say xỉn thì đùa giỡn, đập phá trong phòng. Trước tình trạng này, phía homestay đã can thiệp nhưng vì những vị khách này khóa trái cửa, đồng thời cũng có các vị phụ huynh kia đứng ra bảo lãnh cho con mình. Sàn nhà gỗ lớn cũng bị bung. Ảnh: B.C homestay Sau khi tính tiền trả phòng, chủ quán có liệt kê những thiệt hại do các bạn học sinh này gây ra. Theo chia sẻ, tổng chi phí mà homestay này thu khoảng 2,1 triệu đồng cho tất cả mọi chi phí nấu nướng, thiệt hại sàn gỗ, giường, kệ tivi… Tuy nhiên, điều này đã vấp phải phản ứng gay gắt của những vị phụ huynh vì họ không chấp nhận điều này. “Những người lớn ấy ào ào tấn công tôi và mang đủ mọi lý lẽ để bảo vệ việc bọn trẻ nhậu nhẹt/hút/ăn uống trong phòng/xả rác vô tội vạ/phá hỏng đồ dùng/la hét ồn ào nửa đêm…như một cách rất đỗi bình thường… Khi tôi bắt đền cái khăn tắm họ đã dùng để lau sàn bếp, lau chân giá 120k bằng đúng giá tôi đã mua thì họ gào lên phản đối, họ bảo: Cái khăn có thể giặt lại và vẫn có thể để cho khách khác xài tiếp, tại sao lại phạt 120k??? Tôi ước gì biết địa chỉ nhà các bà mẹ, tôi sẽ gửi tặng họ cái khăn đó đến để họ tiếp tục xài…” Giá đỡ tivi bị bung khỏi tường. Ảnh: B.C homestay Không đồng ý với chi phí này và cho rằng bị chặt chém, nhóm học sinh này đã gọi công an tới giải quyết. Tuy nhiên, theo chia sẻ của chủ homestay, công an đến khi mọi việc đã giải quyết xong nên chị đã trao đổi với phía công an rằng mọi chuyện không có gì. Sau khi thống nhất tiền bạc giữa hai bên, những tưởng mọi chuyện đã kết thúc thì các bạn học sinh đồng loại lên fanpage của homestay này đánh giá một sao, đưa ra những lời chê bai thậm chí cãi tay đôi một cách hỗn hào với chủ homestay. Điều này đã gây bức xúc cho nhiều người. Sự việc sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã gây ra khá nhiều tranh cãi.Tuy nhiên, đa phần các ý kiến đều không ủng hộ lối sống không lành mạnh của các bạn học sinh. Mới chỉ học lớp chín mà đã biết uống đồ có cồn, quậy phá và nguy hiểm hơn là hút thuốc lá điện tử. Đáng lên án nhất là sự nuông chiều mù quáng của các vị phụ huynh khi bênh vực con một cách vô lối. Không nhận ra cái sai của các con về việc ý thức bảo vệ tài sản và lối sống không lành mạnh. Việc làm này đồng nghĩa với việc tiếp tay cho các bạn trẻ, cổ súy lối sống sai lệch khi các em vẫn còn ngồi trên ghế nhà trường. Khi vụ việc “bùng nổ” trên mạng xã hội, đã có những lời hối lỗi từ những bạn học sinh cấp hai gửi đến chủ homestay. Và chủ của homestay này cũng đã xóa bài viết “tố” đồng thời bày tỏ trên trang cá nhân của mình không muốn đẩy sự việc đi quá xa khi các bạn học sinh đã biết lỗi của mình. “Cô B.C chân thành ghi nhận lời xin lỗi của tụi con và tự đáy lòng cô cũng cảm ơn tụi con vì tụi con đã khiến cho niềm tin của cô về thế hệ trẻ dường như đã mất nay đã trở lại. Cô mong tụi con nhớ chuyện đã qua như 1 trải nghiệm và 1 bài học quý để làm hành trang bước vào đời. Cô chúc các con học thật tốt và sau này thế hệ người lớn như cô thật sự mong chờ tụi con gánh vai thay đổi đất nước và xã hội này…” - Chủ homestay chia sẻ. Đỗ 