Nghệ An: 14 người phải nhập viện vì bị hàng nghìn con ong 'tấn công'
Khi đang đốt hương và vàng mã cho người thân, bất ngờ một đàn ong hàng nghìn con đã tràn ra tấn công khiến 14 người phải nhập viện.
Ngày 8/6, ông Lê Văn Nghị, Chủ tịch xã Thanh Hưng, huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc 14 người trong một gia đình bị ong đốt, khi ra nghĩa trang để thắp hương. Địa điểm các nạn nhân bị ong đốt (Ảnh Đình Hà) Theo đó, vào khoảng 14h30 ngày 7/6, anh em họ hàng ông Trần Văn Điền, trú xóm 8, xã Thanh Hưng cùng nhau ra thăm phần mộ người thân vừa mất. Tại đây, mọi người đưa hương và vàng mã ra đốt, bất ngờ một đàn ông rừng hàng nghìn con tràn ra tấn công. Hoảng loạn trước sự việc xảy ra, mọi người đều bỏ chạy toán loạn, một số người còn phải nhảy xuống khe suối gần đó để trốn. Sau khi đàn ong ngừng tấn công đã có 14 người bị đốt. Các nạn nhân đều phải đến trạm y tế để cấp cứu , rút nọc, tiêm chuyền các loại thuốc chống dị ứng, hồi sức. Đến 23h cùng ngày, các nạn nhân đều đã hồi phục và trở về nhà. Theo ông Lê Văn Nghị, sau khi nhận được tin đã cảnh báo cho người dân tránh xa khu vực trên, đồng thời nhờ một số thợ ong đến bắt giữ tổ ong này. Anh Ngọc Xem thêm video: 