Ăn cát thay cơm trong 63 năm, cụ bà tuyên bố đây là bí quyết để sống khỏe mạnh
Người phụ nữ đặc biệt này đã ăn cát từ khi 15 tuổi, và bà ấy không bao giờ hối tiếc về điều đó. Cụ bà tuyên bố rằng chế độ ăn cát là bí quyết để khỏe mạnh của bà.
Cụ bà 78 tuổi, Kusma Vati ở Ấn Độ có một chế độ ăn uống bất thường khiến nhiều người bối rối. Người nông dân lớn tuổi này đã ăn cát trong 63 năm qua. “Tôi khỏe mạnh và cát khá thích hợp với tôi”, bà Kusma cho biết. (Ảnh: YouTube) Cụ bà Kusma Vati 78 tuổi, ăn 2kg cát mỗi ngày (Ảnh: Caters News Agency) Trước khi ăn thức ăn yêu thích của mình, bà Kusma rửa cát trong nước. Sau khi để nó tự khô dưới ánh nắng mặt trời và lọc qua, bà ấy sẽ trực tiếp ăn cát “ngọt”. Kusma nói nó có vị ngọt như đường. Lần đầu tiên bà nếm cát là khi 15 tuổi, nhưng bà đã “bị đau dạ dày khủng khiếp”, Kusma nói. Tuy nhiên, “điều đó không kéo dài.” Kể từ đó, người ăn phụ nữ nghiện cát này đã ăn nó hàng ngày trong sáu thập kỷ qua. Trường hợp ngoại lệ duy nhất là một vài ngày sau đám cưới của mình, khi đó bà đã lo lắng rằng thói quen ăn cát của mình có thể bị xem là kỳ quái. Nhưng thật kỳ lạ, bà bị đau dạ dày vì kiêng cát, như thể đó là một triệu chứng xuất hiện khi cai nghiện. Vì vậy, nhà chồng đã cho bà cát để làm giảm cơn đau dạ dày. (Ảnh: Palingseru.com) Bà thường bốc cát ăn  (Ảnh: Palingseru.com) Và thấy rằng cát có vị ngọt ngào như đường (Ảnh: Palingseru.com) Sau lần thử dừng ăn cát đó, bà Kusma tiếp tục giữ chế độ ăn cát của mình hàng ngày vào cả bữa sáng, trưa và tối. Khi Kusma không có cát để ăn, bà đã phải đáp ứng cơn thèm thuồng của mình bằng cách ăn mảnh vụn từ những bức tường nhà của mình. Bà sẽ bị đau dạ dày và buồn ngủ nếu ngừng ăn cát (Ảnh: Caters News Agency) Bà chưa bao giờ phải tới bác sĩ với thực đơn hàng ngày là 2kg cát. Kusma cho biết: “Tôi chưa bao giờ phải tới bác sĩ vì không có nhu cầu, tôi luôn thấy khỏe mạnh”. Kết quả siêu âm cho thấy bà thật sự khỏe mạnh. “Tôi đã ăn cát và sỏi trong khoảng 63 năm nay, tôi thích ăn chúng và tôi nghĩ rằng chúng không có bất kỳ ảnh hưởng có hại nào”, Kusma nói. Bà cũng cho biết răng của mình rất khỏe và bà có thể cắn vào những viên đá cứng nhất một cách rất dễ dàng!. “Tôi đã không gặp bất kỳ vấn đề nào ở dạ dày và miệng, răng của tôi hoàn toàn chắc khỏe” (Ảnh: Caters News Agency) Bà vẫn làm những công việc đồng áng cực nhọc, bà cảm thấy rằng những khoáng chất trong cát khiến bà luôn ngập tràn năng lượng và không chút mệt mỏi. Mặc dù Kusma khá tự hào về chế độ ăn của mình, nhưng các cháu của bà không ủng hộ. Họ đã cố gắng nhưng không thành công khi ép bà mình không ăn cát nữa. “Các cháu của tôi khẳng định rằng chúng sẽ nhờ tới những giải pháp y tế để giúp tôi cai nghiện, nhưng tôi không cần đến nó”, bà Kusma cho biết. (Ảnh: YouTube) Tiến sĩ DN Pande, Vụ trưởng Vụ gây tê, BHU Varanasi, Ấn Độ cho hay chứng nghiện kỳ lạ của bà “là do rối loạn thần kinh”, Tuy nhiên, ngoài việc thèm ăn cát, bà Kusma vẫn được bổ sung chất dinh dưỡng từ rau, gạo, chè, chuối, táo và một số loại thực phẩm truyền thống của Ấn Độ khác.  ĐKN (t/h) 