Hot girl Ngọc Miu sa ngã vào đường dây ma túy lớn nhất nước như thế nào?
Trước vẻ sang trọng và tiềm lực tài chính "cực khủng" của Hoàng "béo", hot girl Ngọc Miu nhanh chóng bị "thuyết phục" và trở thành người tình, một mắt xích quan trọng trong đường dây sản xuất ma túy lớn nhất nước của "ông trùm" này.
Những hình ảnh gợi cảm của hot girl Ngọc Miu trong khoảng thời gian sống chung với "trùm" ma túy Văn Kính Dương Chuyên án 516E đã khép lại với việc đột kích vào những "sào huyệt" cuối cùng của Văn Kính Dương (tự Hoàng “béo", SN 1981, quê Hà Nội), bắt giữ 15 đối tượng cùng tang vật là hàng trăm kg ma túy, thuốc lắc, hàng chục tỷ đồng tiền mặt và nhiều xe ô tô siêu sang...Tuy nhiên, ngoài những con số "khủng" ấy, dư luận đặc biệt quan tâm đến xuất thân của nhiều cô gái trẻ tham gia vào đường dây sản xuất, mua bán ma túy lớn nhất này. Trong đó nổi lên là Vũ Hoàng Anh Ngọc (hay còn được biết đến với tên gọi hot girl Ngọc Miu, 23 tuổi, ngụ quận 3). Cô gái mới 23 tuổi, từng ôm hoài bão là dấn thân vào thế giới showbiz khiến nhiều người kinh ngạc khi được xem là mắt xích quan trọng trong đường dây sản xuất, tiêu thụ ma túy lớn nhất nước của "ông trùm" Hoàng "béo". Vai trò của Vũ Hoàng Anh Ngọc trong đường dây sản xuất, mua bán ma túy lớn nhất nước Cảnh sát xác định, tại nhà Anh Ngọc thường xuyên cất giữ từ 10.000 - 15.000 viên ma túy để tiện bán sỉ và lẻ cho khách hàng. Vũ Hoàng Anh Ngọc được sinh ra và lớn lên trong một gia đình kinh tế khá giả và được cho theo học ở những ngôi trường có tiếng tại Sài Gòn. Thời còn đi học, Anh Ngọc tham gia nhiều hoạt động phong trào và ôm hoài bão được dấn thân vào thế giới showbiz. Hoài bão ấy có thời điểm đã thành hiện thực khi Anh Ngọc được biết đến là 1 hot girl nổi tiếng thuộc thế hệ 9X. Nhờ ngoại hình xinh xắn và khả năng diễn xuất, kiều nữ sinh năm 1994 còn là gương mặt quen thuộc trong các MV ca nhạc của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Chiếc xe Mercedes E200 mà "ông trùm" sắm riêng cho Ngọc Miu Chính ước mơ ấy đã đẩy Anh Ngọc (Ngọc Miu) vào những cuộc chơi thâu đêm của những đại gia lắm tiền. Thời điểm này, Hoàng "béo" cũng đã "Nam tiến" thay tên đổi họ và bắt đầu điều hành đường dây sản xuất ma túy lớn nhất nước, kéo dài từ Bắc đến Nam. Vợ của Hoàng "béo" là Hoàng Phương Lam (SN 1979, ngụ TP Hà Nội) bị cảnh sát bắt giữ nên "ông trùm" này muốn tìm "bà trùm" khác để hỗ trợ Tình cờ gặp Ngọc Miu trong một buổi tiệc tùng, Hoàng "béo" đã "ngắm đến" cô gái trẻ với thân hình bốc lửa. Nguồn lực kinh tế có được từ việc buôn bán "cái chết trắng" và vẻ bề ngoài sang trọng, Hoàng "béo" nhanh chóng “hạ gục” được người đẹp và Ngọc Miu chính thức trở thành người tình của ông trùm đường dây sản xuất ma túy lớn nhất nước. Lúc mới quen nhau, Ngọc Miu được Hoàng "béo" hết lòng cưng chiều, chu cấp như một "bà hoàng". Chính vì vậy, thay vì xuất hiện trên các MV ca nhạc như trước thì Ngọc Miu thường xuyên khoe những bộ ảnh trong trang phục hàng hiệu đắt tiền, hay bên những chiếc xe siêu sang lên mạng xã hội. Gần đây nhất, Hoàng "béo" đã thuê một căn hộ cao cấp ở tòa nhà Parkson Hùng Vương (phường 12, quận 5) để Ngọc Miu sinh sống cùng với Lê Hương Giang (SN 1988, ngụ TP Hà Nội) cũng là mắt xích trong đường dây của "ông trùm" này. Cũng từ đây, hot girl Ngọc Miu trượt dài trên con đường tội lỗi. Từ cô gái trẻ, Ngọc Miu đã trở thành một "bà trùm" đúng nghĩa. Tại nơi ở của Ngọc Miu lúc nào cũng có hàng ngàn viên ma túy để giao cho khách hàng thông qua đàn em thân tín của Hoàng "béo". Đường dây mà Ngọc Miu tham gia là vụ án sản xuất, mua bán trái phép chất ma túy với tính chất đặc biệt nghiêm trọng, số lượng ma túy thu giữ trong chuyên án này được Bộ Công an đánh giá là lớn nhất nước. Theo đánh giá của Ban chuyên án, xu thế giới trẻ hiện nay đã chuyển sang sử dụng ma túy tổng hợp là phổ biến vì nó dễ sử dụng, cất giữ và khó bị phát hiện. Hiện nay chưa có phác đồ điều trị đối với người nghiện ma túy tổng hợp. Công tác thống kê người nghiện ma túy tổng hợp chưa được đầy đủ; tình trạng đối tượng ngáo đá, loạn thần do sử dụng ma túy tổng hợp đã gây ra nhiều tác hại nguy hiểm cho xã hội; công tác quản lý tiền chất còn chưa chặt chẽ, các đối tượng sản xuất dễ dàng mua được các tiền chất chính và tiền chất phụ gia để sản xuất ma túy. Riêng số tang vật ma túy được thu giữ trong chuyên án này là hơn 200kg thuốc lắc, 35kg ma túy đá tương đương với hàng triệu liều sử dụng – Một lần nữa cảnh báo nguy cơ tiềm ẩn đối với tình hình an ninh trật tự trên địa bàn TPHCM và cả nước là rất lớn. Theo Dân Trí 