Hà Anh khoe thân hình cực sexy với bikini
Chiều cao 1,75m cùng số đo ba vòng 85-58-95 giúp Hà Anh đẹp hoàn hảo trong những bộ áo tắm hai mảnh quyến rũ.
Trong bộ ảnh mới thực hiện, Hà Anh khoe triệt để lợi thế vóc dáng. Với chiều cao 1,75m cùng số đo ba vòng 85-58-95, Hà Anh trông đẹp hoàn hảo trong những bộ bikini hai mảnh. Các mẫu áo tắm buộc vạt vắt qua cổ giúp khuôn ngực trông đầy đặn, nảy nở hơn. Đây là gợi ý đặc biệt thích hợp dành cho những cô nàng có vòng một khiêm tốn. Những chiếc áo ngực hình tam giác nhỏ xíu giúp Hà Anh khoe tối đa vẻ gợi cảm. Những thiết kế có họa tiết nhiệt đới cũng được Hà Anh lựa chọn để có được vẻ ngoài nổi bật, phù hợp với không khí mùa hè. Bên cạnh những chiếc áo buộc dây qua cổ, bạn có thể chọn áo ngực có mút kèm gọng đẩy ngực để vòng một trông đầy đặn hơn. Để có được vóc dáng như hiện tại, Hà Anh thường xuyên luyện tập và luôn chú trọng đến chế độ ăn uống lành mạnh, ít đường, ít tinh bột. Khăn turban màu sắc rực rỡ, đồng điệu với bikini là một trong những xu hướng được yêu thích trong mùa hè năm nay. Bộ ảnh được thực hiện với sự hỗ trợ của nhiếp ảnh Hoàng Trần, trang điểm Phạm Văn Phan và stylist Donny Mai. Hà Anh diện đầm cắt xẻ táo bạo đi dự tiệc ở Đà Nẵng Hà Anh gây sốc khi không diện nội y với váy xẻ quá hông Hà Anh cực sexy với bikini trên du thuyền triệu đô Siêu mẫu Hà Anh sexy tột độ với thân hình 'thắt đáy lưng ong' Chi Anh (vnexpress) 