'Khui' tính năng quay phim màn hình ẩn trong iOS 11
Một tính năng ẩn trong iOS 11 sẽ giúp các phụ huynh cũng như blogger dễ dàng hơn trong việc hướng dẫn con trẻ hoặc thành viên làm quen với hệ điều hành mới này.
Tính năng mới này gọi là Screen Recording, cho phép các mọi người có thể dễ dàng ghi lại màn hình bằng một nút nhấn. Thay vì gửi hướng dẫn qua văn bản hoặc khắc phục sự cố bằng điện thoại đến người phía bên kia, họ có thể ghi lại dưới dạng video để mang đến một cái nhìn trực quan hơn. Thậm chí họ cũng có thể thêm giọng nói vào đoạn video hướng dẫn để nâng cao tính tương tác. Vấn đề là tính năng Screen Recording không được Apple bật theo mặc định trong iOS 11, vì vậy mọi người cần phải tiến hành kích hoạt nó trước khi bắt đầu sử dụng. Để bật Screen Recording, điều đầu tiên người sử dụng cần làm là truy cập vào ứng dụng Settings, sau đó vào Control Center. Tại đây tìm kiếm đến mục Screen Recording trong danh sách (thường ở dưới cùng) rồi thêm nó vào danh sách Control Center của thiết bị. Khi đã hoàn tất công việc, mỗi lần muốn sử dụng Screen Recording bạn chỉ việc mở Control Center trên điện thoại sẽ thấy nút Screen Recording xuất hiện. Nhấn vào đó, các thao tác trên màn hình của thiết bị iOS 11 sẽ được ghi lại. Nhìn chung, Screen Recording không chỉ hữu ích trong việc hỗ trợ xử lý các tình huống làm quen với tính năng nào đó trên iOS 11 mà nó còn có thể giúp mọi người chia sẻ những kiến thức nhất định khi sử dụng hệ điều hành di động mới của Apple lên mạng internet, chẳng hạn như YouTube, để chỉ dẫn mọi người hoặc nhờ sự giúp đỡ của cộng đồng. 