Máy bay Trung Quốc sản xuất rơi ở Myanmar có gì đặc biệt?
Y-8 là loại máy bay vận tải quân sự tầm trung được Tập đoàn hàng không Thiểm Tây sản xuất dựa trên nguyên mẫu máy bay Antonov An-12 của Liên Xô.
Y-8 có chiều dài 34,02m, sải cánh 38m, chiều cao tính tới đỉnh đuôi đứng là 11,16m. (Ảnh: Airliners.net) Trọng lượng cất cánh tối đa 61 tấn và tải trọng hữu ích là 20 tấn. (Ảnh: Airliners.net) Dòng máy bay này được trang bị 4 động cơ tuốc bin cánh quạt WJ-6 công suất 4.250 mã lực/chiếc cho tốc độ tối đa 660 km/h, tầm bay cực đại 5.600 km, trần bay 10,4 km, tốc độ leo cao 10 m/s. (Ảnh: Airliners.net) Y-8 là dòng máy bay vận tải hàng hóa quân sự và dân sự phổ biến ở Trung Quốc. Trung Quốc sản xuất và xuất khẩu Y-8 với khá nhiều phiên bản. (Ảnh: Airliners.net) Ngoài Myanmar và Trung Quốc, có 4 quốc gia khác đang sử dụng loại máy bay này là Pakistan, Sudan, Tanzania và Venezuela. (Ảnh: Airliners.net) Riêng với Myamar, Y-8 hiện là máy bay vận tải quân sự lớn nhất của Không quân nước này với tải trọng hàng hóa tối đa lên tới 20 tấn, hoặc có thể chở đến 90 binh sĩ. (Ảnh: Airliners.net) Được biết, hiện trong biên chế lực lượng Không quân Myanmar có tổng cộng 6 chiếc máy bay vận tải quân sự Y-8. (Ảnh minh họa: Airliners.net) Chiếc máy bay vận tải Y-8F-200 của Myanmar mất tích khi đang bay từ thị trấn duyên hải Myeik về phía bắc tới thành phố Yangon hôm 7/6. (Ảnh minh họa: Airliners.net) Theo quân đội Myanmar, phi cơ gặp nạn chở tổng cộng 122 người. Hơn nửa số hành khách là gia đình các binh sĩ, trong đó có 15 trẻ em, 35 binh sĩ và 14 thành viên tổ bay. (Ảnh minh họa: Airliners.net) Sáng nay (8/6), lực lượng tìm kiếm cứu nạn của Myanmar đã tìm thấy 3 thi thể nạn nhân và mảnh vỡ của chiếc máy bay ở khu vực cách thị trấn Launglon, miền nam Myanmar, khoảng 35 km. (Ảnh minh họa: Airliners.net) Hùng Cường/VOV.VN 