Nghi phạm nổ súng truy sát tài xế xe Mazda khai gì?
Nhìn thấy xe anh Thơ, Anh và Nghĩa cùng một số đối tượng khác đi xe máy mang theo súng tự chế cùng các loại dao, kiếm, gậy sắt đuổi theo tấn công.
Nguyễn Trần Anh và Nguyễn Trần Nghĩa (ảnh nhỏ) là nghi phạm gây ra vụ truy sát lái xe Mazda trên quốc lộ Trưa 6.8, đại diện Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, cơ quan điều tra công an tỉnh đã bắt 2 nghi phạm liên quan đến vụ nổ súng bắn ô tô Mazda trên quốc lộ 32C (đoạn qua huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ) là Nguyễn Trần Anh (27 tuổi) và Nguyễn Trần Nghĩa (18 tuổi), cùng trú tại xã Đồng Lương, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ. Theo điều tra ban đầu, vào hồi 21h30 ngày 4.6, anh Thơ (35 tuổi, ở huyện Cẩm Khê) điều khiển xe ô di chuyển trên quốc lộ 32C (đoạn qua xã Hiền Đa, huyện Cẩm Khê) thì phát hiện có một số xe máy đuổi theo và dùng dao, gậy chém vào xe ô tô của mình, đập vỡ kính chắn gió cửa sau. Khi xe ô tô anh Thơ dừng lại thì bất ngờ bị đối tượng cầm súng bắn thẳng vào kính chắn gió phía trước tại vị trí ghế lái. Sợ hãi, anh Thơ lái xe bỏ chạy về UBND xã Hiền Đa và trình báo Công an huyện Cẩm Khê. Trước tính chất nghiêm trọng của vụ việc, đại tá Hà Minh Tân, Phó Giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát Hình sự (PC45) phối hợp với Công an huyện Cẩm Khê vào cuộc điều tra làm rõ. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan điều tra xác định đối tượng chính gây án là Nguyễn Trần Anh và Nguyễn Trần Nghĩa. Đến tối 6.6, cơ quan điều tra đã bắt giữ được 2 đối tượng. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Nguyễn Trần Anh và Nguyễn Trần Nghĩa thừa nhận, các đối tượng có mâu thuẫn từ trước với anh Thơ. Đêm 4.6, khi nhìn thấy xe anh Thơ trên đường, Anh và Nghĩa cùng một số đối tượng khác đi xe máy mang theo súng tự chế cùng các loại dao, kiếm, gậy sắt đuổi theo. Khi chạy tới địa phận xã Hiền Đa, các đối tượng đã ép xe ô tô của anh Thơ vào lề đường. Sau đó, Nguyễn Trần Anh sử dụng súng tự chế bắn vào kính ô tô. Các đối tượng còn lại dùng gậy sắt, dao kiếm đập phá vào xe của anh Thơ. Sau khi gây án, Nguyễn Trần Anh đã cất giấu khẩu súng tự chế tại nhà Lê Thành Luân (SN 1992, trú cùng địa bàn). Kiểm tra nhà của đối tượng Luân, cảnh sát phát hiện, thu giữ hai viên đạn của súng tự chế chưa qua sử dụng, một vỏ đạn đã qua sử dụng. Về khẩu súng, Luân khai đã mang lên cầu Tứ Mỹ (thuộc địa phận xã Đồng Lương) vứt xuống giữa sông Bứa. Hiện Công an tỉnh Phú Thọ đang tìm kiếm khẩu súng tự chế, mở rộng điều tra truy bắt các đối tượng khác có liên quan để xử lý theo quy định. 