Bắt khẩn cấp đối tượng làm giả giấy ra viện, giấy khám sức khỏe
Công an thành phố Hà Nội thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối tượng làm giả giấy ra viện, giấy khám sức khỏe.
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự kinh tế và chức vụ (PC46), Công an thành phố Hà Nội , đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự đối với Phạm Tiến Nghĩa (sinh năm 1991, quê quán tại thành phố Nam Định, trú ở Phú Đô, Nam Từ Liêm, Hà Nội) để điều tra, làm rõ về hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức. Trước đó, các trinh sát Đội phòng ngừa đấu tranh án kinh tế trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng phát hiện một nam thanh niên đang giao 14 giấy tờ ra viện, giấy khám sức khỏe trên phố Ngô Quyền, phường Hàng Bài (Hoàn Kiếm, Hà Nội). Người nhận là Trần Anh Tú đang là sinh viên một trường đại học tại Hà Nội. Mở rộng vụ án, cảnh sát xác định Tú cùng Hoàng Công Dương (bạn cùng trường) công khai rao bán các loại giấy tờ bệnh viện trên trang “Giấy khám sức khỏe” và trang facebook cá nhân mang tên là “Tu Tran” và “Duong Connected”. Tại cơ quan công an, Hoàng Công Dương và Trần Anh Tú khai lấy các giấy tờ giả trên từ một người quen qua mạng dưới tên “Kha giấy khám”. Theo đó, cả hai mua giấy ra vào, nằm viện giá 70.000 đồng rồi bán ra 110.000-150.000 đồng/tờ; mua giấy khám sức khỏe 20.000 đồng rồi bán ra 40.000 đồng/tờ… Khách mua thường là sinh viên, người đang đi xin việc làm, người muốn có giấy tờ nghỉ ốm... Bằng các biện pháp nghiệp vụ, tại cổng làng Phú Đô (phường Phú Đô, Nam Từ Liêm), tổ trinh sát đã phát hiện Nghĩa mang theo hàng loạt giấy tờ chưa ghi nội dung, có đóng dấu Bệnh viện Giao thông vận tải Trung ương và chữ ký của các bác sĩ chuyên khoa. Khám xét phòng trọ của Nghĩa, cơ quan công an thu giữ một dấu tròn của Bệnh viện Giao thông vận tải Trung ương, 1 dấu tròn của Công ty cổ phần Bệnh viện Giao thông vận tải, 5 dấu tên của các bác sĩ và một số con dấu khắc sẵn khác… Ngoài ra, cảnh sát còn thu giữ 46 tờ giấy ra viện, 56 tờ khám sức khỏe các loại, 45 tờ giấy vào viện có dấu đỏ của Bệnh viện Giao thông vận tải nhưng chưa ghi nội dung; khoảng 3000 tờ phôi giấy khám sức khỏe khác… Phạm Tiến Nghĩa khai nhận tự sản xuất, ký tên, đóng dấu những giấy tờ trên và rao bán trên facebook./. 