Tôn tạo Nghĩa trang Liệt sĩ Quốc gia Trường Sơn
Kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2017), các công trình hạng mục xây mới, tôn tạo, nâng cấp tại Nghĩa trang Liệt sĩ Quốc gia Trường Sơn (xã Vĩnh Trường, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị) đang được các đơn vị đẩy nhanh tiến độ thi công, phấn đấu đến ngày 20/7 hoàn thành đưa vào sử dụng.
Thăm viếng Nghĩa trang Liệt sĩ Quốc gia Trường Sơn. Ảnh: Anh Tuấn/TTXVN Công trình mở rộng, nâng cấp tuyến Tỉnh lộ 76 từ Quốc lộ 1A đoạn thuộc địa bàn xã Trung Sơn, huyện Gio Linh đến Nghĩa trang Liệt sĩ Quốc gia Trường Sơn và Công trình mở mới, nâng cấp tuyến đường nội bộ trong nghĩa trang có chiều dài hơn 15 km được thi công từ cuối năm 2016. Đến thời điểm hiện tại, các công trình này đã hoàn thành hơn 90% khối lượng thi công. Hai công trình này có tổng mức đầu tư 120 tỷ đồng do Ban Quản lý Dự án 6, Bộ Giao thông Vận tải làm chủ đầu tư. Đặc biệt, các đơn vị thi công đang gấp rút hoàn thành các hạng mục tôn tạo bao gồm tượng đài chính, nhà khánh tiết, bảo tàng… trước ngày 27/7. Cùng với việc thi công các hạng mục trên, nhiều địa phương trong cả nước bằng hình thức xã hội hóa đã đóng góp kinh phí xây mới, tôn tạo nhiều hạng mục khác trong khuôn viên Nghĩa trang Liệt sĩ Quốc gia Trường Sơn; trong đó có các hạng mục xây mới, tôn tạo tượng đài và bia ghi danh các Anh hùng liệt sĩ của các tỉnh Ninh Bình, Cao Bằng, Hòa Bình, Hà Nam; cải tạo phần mộ của các tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang, Sơn La, Hà Giang, Tuyên Quang, Yên Bái, Lào Cai… với tổng kinh phí hàng chục tỷ đồng. Bên cạnh đó, Ban Chỉ đạo công trình hoa dâng mộ liệt sĩ của tỉnh Quảng Trị đã chuẩn bị xong công tác dâng hoa lên các phần mộ liệt sĩ (thay thế hoa cũ). Ngoài ra, Tỉnh Đoàn Quảng Trị, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Đài Truyền hình Việt Nam đã hoàn tất công tác phối hợp tổ chức đêm giao lưu nghệ thuật diễn ra vào tối 20/7. Chương trình có điểm nhấn là hoạt động dâng hương, dâng hoa các phần mộ liệt sĩ. Chương trình này sẽ được tiếp tục vào đêm 26/7 cùng với nhiều hoạt động tri ân khác tưởng nhớ công lao to lớn của các Anh hùng liệt sĩ đã hy sinh cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, với sự tham gia của hàng trăm đơn vị đoàn thể trong cả nước. Trần Tĩnh  (TTXVN) 