HLV Hoàng Anh Tuấn muốn bỏ bóng đá?
HLV Hoàng Anh Tuấn đã có những chia sẻ đầy ẩn ý trên trang facebook cá nhân của mình. Những chia sẻ kèm theo những từ như “tạm biệt’, “buông bỏ”, “xin lỗi” khiến nhiều người cảm thấy lo lắng.
“The time to say goodbye!!! Not bad???” (tạm dịch: Thời điểm để nói lời tạm biệt! Không tệ?” là chia sẻ đầu tiên của HLV Hoàng Anh Tuấn . Ngay sau đó, ông tiếp tục đăng tải chia sẻ thứ hai. Lần này, thông điệp còn mạnh mẽ hơn: “REALEASE!!! SORRY ALL!” (tạm dịch: Buông bỏ thôi! Xin lỗi mọi người!). Chia sẻ đầu tiên của HLV Hoàng Anh Tuấn trên mạng xã hội facebook. Ảnh: Chụp màn hình. Ngay sau khi chia sẻ được đăng lên, một cựu quan chức của VFF là ông Dương Nghiệp Khôi đã lập tức có những tâm tư gửi lại HLV người Khánh Hòa: “Em đã góp phần quyết định cho tấm vé U20 FIFA World Cup Korea 2017. Cùng với các đồng nghiệp ở các CLB, anh đã khóc vì hạnh phúc tại Bahrain, anh lại ứa nước mắt khi chứng kiến tình yêu đất nước Việt Nam thông qua bóng đá của ngày hội trên đất Hàn. Đó là những giây phút hạnh phúc trong sự nghiệp của chúng ta. Anh đã lớn tuổi rồi nên "buông" là đúng lúc sau 37 năm ăn ngủ với bóng đá Việt “chỉ vì một ngôi sao trên lá cờ Tổ quốc”, đó chính là câu em dạy các cầu thủ khi họ chớm tuổi 20. Em là HLV Việt Nam đầu tiên đưa bóng đá Việt Nam đến World Cup, biết bao năm nữa lại có người Việt Nam làm được điều đó. Vậy, cho đến thời điểm này trong anh và hàng triệu người hâm mộ chân chính em vẫn là người có công với nền bóng đá nước nhà, em đã góp phần vào việc quảng bá hình ảnh đẹp về đất nước và bóng đá Việt đến thế giới. Không nói đâu xa, anh tin rằng bóng đá Thái Lan đang ghen tị với bóng đá Việt vì họ chưa đưa 11 cầu thủ sân cỏ đến vòng chung kết thế giới. Em đã lập “chiến công”, em là người kiên định mà anh đã từng biết và rất tôn trọng, đừng vì vài lời nhận xét chưa đúng mà nản chí. Bóng đá Việt rất cần những HLV như Tuấn “con”, em và các đồng nghiệp hãy tiếp tục lập nên nhiều kỳ tích lịch sử cho bóng đá Việt Nam nữa, đừng bao giờ “buông” khi bên chúng ta luôn có hàng triệu người hâm mộ chân chính. Tuấn “con” đâu phải người dễ “chịu thua” ai bao giờ đâu. Anh đã từng trải qua những phút “yếu lòng” như vậy, nhưng được sự động viên của mọi người và gia đình anh cũng đã vượt qua để tiếp tục con đường mình đã lựa chọn. Theo anh: “người được chọn chưa chắc là người Tài, còn người Tài thì ít khi được chọn” khi Tuấn “con” hiểu được điều này em sẽ thanh thản hơn cho lựa chọn của mình. Luôn ở bên Em - Dương Nghiệp Khôi”. Điều gì đã khiến HLV Hoàng Anh Tuấn muốn buông bỏ? Ảnh: Chụp màn hình U20 Việt Nam và HLV Hoàng Anh Tuấn có đáng bị chê? Khá bất ngờ khi các câu chuyện liên quan đến HLV Hoàng Anh Tuấn và đội tuyển U20 quốc gia vừa trở về từ FIFA U20 World Cup 2017 - giải đấu mà bóng đá Việt Nam đã tạo được ấn tượng mạnh với bạn bè 5 châu, từ dưới sân đến trên khán đài, lại có thể tạo ra nhiều phản ứng đến thế. Trong khi đó, trợ lý cho HLV Hoàng Anh Tuấn tại U20 Việt Nam là cựu danh thủ Trần Minh Chiến chỉ hồi đáp ngắn gọn: “Đừng bao giờ bỏ cuộc…”. Hai chia sẻ này của HLV Hoàng Anh Tuấn đến sau hơn 1 tuần đội tuyển U20 Việt Nam trở về nước. Hiện tại, HLV Hoàng Anh Tuấn đang dành thời gian bên gia đình sau gần nửa năm xa nhà và có lẽ, ông muốn tạm xa bóng đá để dành thêm thời gian cho hai đứa con và mẹ. Bên cạnh đó, cũng có quan điểm cho rằng, thời điểm HLV Hoàng Anh Tuấn  và U20 Việt Nam dừng chân tại vòng bảng, nhiều ý kiến chê bai đã xuất hiện dành cho ông và các học trò. Trong đó, “bầu” Đức cũng lên tiếng. Chính điều này khiến ông Tuấn nảy sinh ý định rời xa bóng đá. Với việc tạo dựng một lứa cầu thủ U19 Việt Nam giành vé dự World Cup, HLV Hoàng Anh Tuấn là người đầu tiên làm được điều đó trong lịch sử bóng đá nước nhà. Nếu vị HLV này có ý định “nghỉ” bóng đá, đó sẽ là mất mát lớn. Hiếu Lương 