Tổng thống Mỹ từng đề nghị FBI bỏ qua cho ông Flynn
Ngày 7/6, cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) bị sa thải James Comey đã xác nhận việc Tổng thống Mỹ Donald Trump đã hối thúc ông từ bỏ cuộc điều tra cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Michael Flynn về những mối liên hệ với Nga.
Cựu Giám đốc Cục Điều tra LB Mỹ James Comey (trái) tại Washington, DC ngày 20/3 và cựu Cố vấn an ninh quốc gia của Nhà Trắng Michael Flynn (phải) tại Nhà Trắng ngày 13/2. Ảnh: AFP/TTXVN Thông tin trên được đưa ra ngày 7/6 trong lời khai của ông Comey được Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ công bố. Trong đó, lời khai tiết lộ 5 đoạn trao đổi giữa ông với Tổng thống Donald Trump kể từ ngày bầu cử. Động thái bất ngờ này diễn ra chỉ 1 ngày trước khi ông Comey chính thức ra điều trần trước cơ quan trên. Văn bản này, dài 7 trang và được công bố trên trang web của Ủy ban Tình báo Thượng viện, gồm nội dung 3 đoạn trao đổi trực tiếp và 2 cuộc điện thoại của ông Comey với Tổng thống Trump kể từ đầu năm 2017, với nội dung chủ yếu tập trung vào cuộc điều tra của FBI đối với cáo buộc về sự liên hệ giữa đội ngũ vận động tranh cử của ông Trump, đặc biệt là giữa cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Michael Flynn, với Nga. Theo ông Comey, trong đoạn trao đổi diễn ra tại 1 bữa tối hôm 27/1 tại Phòng Bầu dục, Tổng thống Donald Trump đã tìm cách buộc ông phải từ bỏ cuộc điều tra đối với ông Flynn về những mối liên hệ với Nga. Ông Flynn đã phải từ chức hồi tháng 2 vừa qua sau khi sự liên hệ giữa ông với 1 nhà ngoại giao Nga bị tiết lộ. Ông Comey sau đó cũng đã bị Tổng thống Trump cách chức hôm 22/5. Về phần mình, luật sự riêng của Tổng thống Trump cùng ngày khẳng định ông Trump cảm thấy "hoàn toàn được minh oan" từ lời khai của cựu Giám đốc FBI Comey. Theo đó, Tổng thống Trump "hài lòng" khi ông Comey "rốt cuộc công khai xác nhận rằng Tổng thống không bị điều tra trong bất kì cáo buộc nào liên quan đến Nga". Đến nay, Điện Kremlin vẫn bác bỏ kết luận của các cơ quan tình báo Mỹ rằng Moskva tìm cách can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi cuối năm ngoái theo hướng có lợi cho ông Trump. Bản thân Tổng thống Donald Trump cũng nhiều lần bác bỏ bất kì sự liên hệ nào như vậy. Cùng ngày, Tổng thống Trump đã thông báo ý định lựa chọn ông Christopher Wray, cựu trợ lý Bộ trưởng Tư pháp dưới thời Tổng thống George W. Bush, làm Giám đốc FBI. Trên trang Twitter cá nhân, Tổng thống Trump cho biết sẽ đề cử ông Wray trở thành tân Giám đốc FBI và cho biết chi tiết về việc bổ nhiệm sẽ được công bố thời gian tới. Dưới thời cựu Tổng thống Bush, ông Wray được biết đến với vai trò giám sát các cuộc điều tra gian lận lớn, gồm cả cuộc điều tra nhằm vào tập đoàn năng lượng Enron. Bên cạnh đó, ông Wray cũng đóng vai trò trong việc phối hợp xử lý vụ khủng bố 11/9 của Bộ Tư pháp. TTXVN/Tin Tức  