Triều Tiên phóng tên lửa đúng nơi tàu chiến Mỹ vừa đến
Triều Tiên vừa bắn hàng loạt tên lửa xuống vùng Biển Nhật Bản, nơi hai tàu sân bay Mỹ là USS Carl Vinson và USS Ronald Reagan vừa tiến hành tập trận.
Một hệ thống THAAD được triển khai tại sân golf ở Seongju, Hàn Quốc. Ảnh: Yonhap Những tên lửa mà Triều Tiên vừa bắn có vẻ là loại tên lửa đất đối hạm. Chúng được phóng đi chỉ vài giờ sau khi một quan chức cấp cao của Mỹ nói rằng bước tiến về công nghệ tên lửa của Triều Tiên gần đây đang gây “quan ngại lớn” ở Washington. Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng Hàn Quốc nói rằng những tên lửa đã được phóng đi từ thị trấn ven biển Wonsan, phía đông Triều Tiên, vào sáng 8/6. Triều Tiên phóng một loạt tên lửa chống hạm rạng sáng nay CHDCND Triều Tiên vào sáng nay 8/6 đã phóng một loạt tên lửa đất - đối - hạm từ bờ biển phía Đông nước này. Các quả tên lửa này đã bay khoảng 200 km trước khi rơi xuống Biển Nhật Bản. Những tên lửa này bay được 200km, rơi xuống vùng biển mà 2 tàu sân bay Mỹ là USS Carl Vinson và USS Ronald Reagan vừa đến thăm. Hai tàu sân bay mới rời đi đầu này sau khi tập trận chung với Hàn Quốc và Nhật Bản. Quân đội Hàn Quốc nhận định hành động này của Triều Tiên là nhằm thể hiện Triều Tiên có thể tấn công chiến hạm lớn của kẻ thù. “Triều Tiên có vẻ muốn thể hiện họ có khả năng tấn công chính xác một tàu chiến lớn, để đáp trả lại các cuộc tập trận chung có tàu sân bay Mỹ tham gia”, ông Roh Jae-cheon, phát ngôn viên Hội đồng tham mưu Hàn Quốc nói với báo giới. “Với việc thử nhiều loại tên lửa khác nhau, Triều Tiên dường như muốn giành được thế thượng phong trong quan hệ với Hàn Quốc và Mỹ”, ông Roh nói. Cuối tháng trước, Triều Tiên phóng 1 tên lửa scud tầm ngắn vào vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản, khiến Tokyo phản đối kịch liệt. Bình Nhưỡng nói rằng tên lửa của họ được trang bị hệ thống điều hướng chính xác và rơi chỉ cách mục tiêu vài mét. Giữa tháng 5 vừa qua, Triều Tiên thử một tên lửa tầm trung mới được đánh giá là rất mạnh. Tên lửa mà Triều Tiên nói là mang theo đầu đạn hạt nhân này bay cao hơn và lâu hơn bất kỳ loại tên lửa nào Triều Tiên từng thử. Vụ phóng hàng loạt tên lửa vừa qua cũng được coi như một phép thử ngoại giao đối với tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, một người theo đường lối tự do thiên tả, ủng hộ đối thoại với Bình Nhưỡng để giảm căng thẳng trên bán đảo. Các chuyên gia cho rằng việc Triều Tiên phóng hàng loạt tên lửa ngày 8/6 là cách thể hiện rằng Triều Tiên sẽ không chịu áp lực phải từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa. Cách đây 1 tuần, Hội đông Bảo an Liên Hợp quốc thông qua các biện pháp trừng phạt nhằm vào nhiều quan chức và công ty của Triều Tiên. “Triều Tiên đang gia tăng thử tên lửa...để thể hiện với thế giới rằng các biện pháp trừng phạt quốc tế sẽ không bao giờ khiến họ quỳ gối”, GS Yang Moo-jin tại ĐH Nghiên cứu Triều Tiên, nhận xét. Ông Yang cho rằng đây cũng là cách Triều Tiên đáp trả việc tàu ngầm hạt nhân Mỹ USS Cheyenne vừa cập cảng Busan của Hàn Quốc. Xa vòng tay Mỹ Để đối phó với việc Triều Tiên liên tục phóng tên lửa, Mỹ và Hàn Quốc đẩy mạnh triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại Hàn Quốc. Nhưng hôm 7/6, Hàn Quốc nói rằng họ sẽ ngừng triển khai thêm hệ thống THAAD cho đến khi hoàn thành báo cáo đánh giá tác động môi trường, trong bối cảnh người dân địa phương lo ngại hệ thống radar rất mạnh này có thể ảnh hưởng đến sức khỏe và cuộc sống của họ. Báo cáo đánh giá do Văn phòng tổng thống Hàn Quốc yêu cầu thực hiện sẽ không ảnh hưởng đến 2 hệ thống đã được triển khai và vận hành ở vùng Seongju, miền đông nam Hàn Quốc, nhưng chắc chắn sẽ khiến quá trình triển khai 4 bệ phóng còn lại phải đợi hơn 1 năm nữa, các quan chức Nhà Xanh tại Seoul cho biết. Báo cáo được yêu cầu thực hiện sau khi Văn phòng tổng thống Hàn Quốc phàn nàn rằng họ không được thông báo về việc Mỹ đưa thêm THAAD vào nước này từ tuần trước. Thấy gì qua việc Triều Tiên liên tiếp thử các loại tên lửa Sáng nay 8/6 Triều Tiên đã phóng một loạt tên lửa hành trình đất - đối - hạm từ bờ biển phía Đông nước này, những tên lửa này đã bay xa khoảng 200 km trước khi rơi xuống Biển Nhật Bản. Giới chuyên gia cho rằng việc Tổng thống Moon hoãn triển khai thêm THAAD là một sự nhượng bộ rõ ràng trước Trung Quốc và là sự xa rời đáng kể với Mỹ trong chính sách Triều Tiên. Việc triển khai THAAD gây tranh cãi rất nhiều ở Hàn Quốc và vấp phải phản ứng kịch liệt từ Trung Quốc vì Bắc Kinh coi hệ thống radar của THAAD là đe dọa đối với họ. Bắc Kinh đã đáp trả bằng hàng loạt biện pháp trừng phạt kinh tế như không để du khách sang Hàn Quốc hay trừng phạt các công ty Hàn Quốc đang làm ăn tại Trung Quốc. Trong quá trình tranh cử, ông Moon phàn nàn rằng Mỹ và chính quyền trước của Hàn Quốc đã vội vã đưa THAAD vào Hàn Quốc trước khi ông lên nắm quyền. Quyết định hoãn triển khai các hệ thống THAAD đã được đưa vào Hàn Quốc có thể gây căng thẳng với Nhà Trắng. Nó cũng có thể làm tổn hại những nỗ lực của Mỹ nhằm củng cố quan điểm thống nhất và cứng rắn với Nhật Bản và Hàn Quốc đối với Triều Tiên. Từng khẳng định muốn giải quyết cuộc khủng hoảng hạt nhân thông qua đối thoại, ông Moon cho rằng Hàn Quốc phải “học cách nói không” với Washington. Tân Tổng thống Hàn Quốc cũng đã thể hiện quan điểm mềm mỏng hơn với Triều Tiên khi khuyến khích các nhóm viện trợ đến Triều Tiên, nhưng Bình Nhưỡng phản đối đề xuất này sai khi Seoul ủng hộ Liên Hợp quốc áp đặt các biện pháp trừng phạt mới. Triều Tiên đã bốn lần phóng tên lửa trong vòng 4 tuần qua, bất chấp cảnh báo từ Tổng thống Mỹ Donald Trump rằng Mỹ sẽ không loại trừ khả năng sử dụng lựa chọn quân sự để ngăn cản Bình Nhưỡng phát triển tên lửa hạt nhân có khả năng tấn công Mỹ đại lục. Triều Tiên được cho là còn khoảng 3 năm nữa sẽ chế tạo được tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, nhưng đến nay họ đã có những loại tên lửa truyền thống có thể tấn công các căn cứ quân sự của Mỹ ở Hàn Quốc và Nhật Bản. Triều Tiên tập trận tấn công hàng không mẫu hạm Mỹ Không quân Triều Tiên đã tổ chức diễn tập tấn công các hàng không mẫu hạm Mỹ với sự có mặt của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thị sát máy bay không chiến Nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong-un đã trực tiếp giám sát cuộc thi đấu diễn tập giữa các sĩ quan chỉ huy của lực lượng phòng không – không quân nhân kỉ niệm 80 năm cuộc chiến Pochonbo giữa Triều Tiên và quân đội Hoàng gia Nhật Bản. Nghi vấn Triều Tiên dùng trộm vệ tinh Trung Quốc để bắn tên lửa Nhà phân tích người Nhật nghi ngờ Triều Tiên sử dụng hệ thống vệ tinh của Trung Quốc để dẫn đường cho tên lửa đạn đạo của nước này. Bình Giang (theo Guardian, New York Times) 