Chưa xác định được nguyên nhân 8 bệnh nhân lọc máu tử vong tại Hòa Bình
Hội đồng chuyên môn Sở Y tế Hòa Bình cho rằng, quy trình tiếp nhận bệnh nhân, cũng như áp dụng biện pháp xử lý với 18 bệnh nhân lọc máu tại Bệnh viện đa khoa Hòa Bình khi xảy ra hiện tượng bất thường là phù hợp. Tuy nhiên, bước đầu chưa xác định được nguyên nhân 8/18 bệnh nhân lọc máu tử vong.
Hội đồng chuyên môn Sở Y tế Hòa Bình cho rằng quy trình tiếp nhận bệnh nhân là phù hợp. Chiều 8/6, Hội đồng chuyên môn của Sở Y tế Hòa Bình đã tổ chức buổi họp liên quan đến sự cố lọc máu khiến 8/18 bệnh nhân tử vong tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Hội đồng chuyên môn gồm 12 thành viên do Phó giám đốc sở Y tế, Đại biểu quốc hội Bùi Thu Hằng làm chủ tịch, 7 người là lãnh đạo các phòng, ban chuyên môn của sở, lãnh đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh và 4 chuyên gia đến từ Bệnh viện Bạch Mai gồm: TS Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận nhân tạo; TS Đào Xuân Cơ, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực; ThS Nguyễn Trung Nguyên, phụ trách Trung tâm Chống độc; TS Nguyễn Văn Chi, Phó trưởng khoa Cấp cứu. Sau 5 tiếng họp liên tục, Hội đồng đánh giá đây là 1 thảm họa lớn do vậy bệnh viện còn thiếu kinh nghiệm, nhân lực, kiến thức xử trí tình trạng thảm họa. Cả 18 bệnh nhân bị tai biến khi đang chạy thận đều có các biểu hiện tương đối giống nhau tại cùng thời điểm. Về chẩn đoán, Hội đồng chuyên môn nghĩ đến hội chứng ngộ độc cấp qua đường máu do cùng một nguyên nhân gây ra với các biểu hiện tổn thương đa cơ quan (hô hấp, tuần hoàn, gan, thận, máu...). Về nguyên nhân Hội đồng nhận định, thời điểm hiện tại chưa đủ căn cứ, cơ sở và bằng chứng khoa học để kết luận khẳng định chắc chắn nguyên nhân của sự cố trên, do chưa có kết quả khám nghiệm tử thi cũng như kết quả phân tích nguồn nước RO nên hiện tại, hội đồng chưa đủ căn cứ, cơ sở để kết luận chắc chắn nguyên nhân. Tuy nhiên các chuyên gia trong Hội đồng nghiêng về giả thiết có sự bất thường trong nguồn nước RO sử dụng trong quá trình chạy thận cho bệnh nhân. Đây cũng là nguyên nhân đã được nhiều chuyên gia phân tích ngay sau khi sự cố xảy ra. Sau khi xem xét, hội đồng chuyên môn kết luận, quy trình tiếp nhận bệnh nhân ban đầu là phù hợp. Khi phát hiện có bất thường đã áp dụng các biện pháp xử lý như: dừng lọc máu, cho thở ô xy, sử dụng các biện pháp cấp cứu hồi sức là phù hợp với diễn biến và tình trạng cấp cứu của người bệnh. Minh Quang - 