Đóng cảnh 'nóng' với 3 người phụ nữ, Phạm Hồng Phước nói gì?
"Nói là cảnh ‘nóng’, nhưng với tôi, nó nóng theo nghĩa đen nhiều hơn", nam ca sĩ cho biết.
Sau khi trở về từ Liên hoan phim quốc tế Asean và giành được giải thưởng Nam diễn viên xuất sắc nhất với vai diễn trong phim Đảo của dân ngụ cư, tối 7/6, Phạm Hồng Phước đã thu hút nhiều sự chú ý khi xuất hiện tại buổi công chiếu phim ở Việt Nam. Được biết, đây là lần đầu tiên chàng ca sĩ Người lớn cô đơn chạm ngõ điện ảnh, do đó, anh không khỏi xúc động khi bất ngờ gặt hái thành công với bộ phim đầu tay. Giọng ca xuất thân từ VN Idol cho biết, vai diễn của anh không chỉ nặng nề về tâm lý mà còn có khá nhiều cảnh nóng táo bạo với bạn diễn Ngọc Thanh Tâm. Lần đầu đóng phim, Phạm Hồng Phước đã nhận được giải thưởng Nam diễn viên xuất sắc nhất tại liên hoan phim quốc tế. Khi được hỏi về điều này, Phạm Hồng Phước cho biết, với một diễn viên tay ngang như anh, cảnh giường chiếu thực sự là một thử thách. “Nói là cảnh ‘nóng’, nhưng với tôi, nó nóng theo nghĩa đen nhiều hơn vì cảnh này được quay trong một căn phòng chật chội, nóng bức ở phố cổ Hội An. Thêm vào đó, ánh sáng từ đèn chiếu, máy quay khiến bầu không khí trở nên khá ngột ngạt. Chưa kể, tôi phải thực hiện cảnh giường chiếu với không chỉ một, mà đến ba người phụ nữ khác nhau, đó là Ngọc Thanh Tâm và hai nữ diễn viên đóng thế”, nam ca sĩ chia sẻ. Một trong những cảnh nóng của nam ca sĩ Người lớn cô đơn và bạn diễn nữ trong phim. Anh nói thêm, trước khi đứng trước ống kính máy quay, anh nghĩ rằng đây sẽ là cảnh nóng bóng mang lại nhiều cảm xúc cho nhân vật. Tuy nhiên, khi bắt tay thực hiện mới cảm thấy vất vả và chỉ muốn quay xong càng nhanh càng tốt. Với giải thưởng Nam diễn viên xuất sắc nhất vừa nhận được từ LHP quốc tế Asean, Phạm Hồng Phước cho hay: “Tôi không bao giờ nghĩ mình được giải thưởng này, vì vậy, khi được xướng tên tôi rất bất ngờ. Bên ban tổ chức phải đẩy tôi lên sân khấu vì tôi khá lúng túng và mắc cỡ. Trước đây tôi chưa bao giờ nghĩ mình là một diễn viên, nhưng bây giờ tôi có thể tự hào nói mình là diễn viên rồi.” 