Chiêm ngưỡng bộ sưu tập nhiều nhất Đông Dương của 'ông vua đồ gốm cổ-xưa'
Hơn 20 năm đi sưu tầm với gần 100.000 món đồ gốm cổ - xưa, ông Đinh Công Tường ( ngụ tại Q 12 – TP HCM) được công nhận là nhà sưu tầm sở hữu số lượng gốm cổ - xưa lớn nhất Đông Dương.
Giới sưu tầm về đồ gốm cổ xưa đã “gán” cho ông Đinh Công Tường (ngụ tại Q. 12 – TP HCM) biệt danh “ông vua đồ gốm cổ - xưa” vì sở hữu số lượng về gốm xử cổ xưa lớn nhất Đông Dương. Ông Đinh Công Tường (sinh năm 1968) sinh và lớn lên trong một gia đình ở Hà Nội, có máu yêu chuộng đồ cổ, đồ xưa. Vì thế mà máu yêu thích sưu tầm đồ cổ đã ngấm vào ông từ thuở nhỏ. Sau khi đất nước giải phóng, chàng trai trẻ Đinh Công Tường vào nam lập nghiệp với tài sản là một chiếc đĩa cổ và chiếc bát cổ do bà nội tặng. Theo ông kể: “Hồi mới vào TP HCM lập nghiệp phải bươn chải đủ nghề từ bốc vác, bán báo dạo, buôn trái cây…để mưu sinh. Cơ may đến ông là nghề trồng và chăm sóc cây cảnh, bon sai có được một ít tiền vốn”. Cũng từ đồng vốn ít ỏi đó, ông quyết định bắt đầu niềm đam mê của mình. Hơn 20 năm qua, ông đặt chân tới mọi miền của Tổ quốc để tìm kiếm, sưu tầm những món đồ gốm cổ - xưa. Hiện tại, ông sở hữu gần 100.000 món đồ gốm cổ - xưa đến từ nhiều nền văn hóa cổ có từ thế kỷ thứ 4 như Óc Eo, Chăm Pa, Đông Sơn, Chu Đậu, Sa Huỳnh hay gốm Tùy Hòa ( Phú Yên), Biên Hòa (Đồng Nai)…có niên đại từ thế kỷ 12 đến thế kỷ 20. Không dừng lại sưu tập những món đồ gốm cổ xưa trong nước, ông sưu tầm cả những món đồ độc lạ như tô, chén, đĩa, ché, lộc bình, chum, thìa, chân đèn …đến từ các nước có nền văn hóa lâu đời như Trung Hoa, Nhật Bản, Pháp. Để có bộ sưu tập đồ sộ như ngày hôm nay, ông Tường dày công tìm kiếm từ công sức đến tiền bạc. Ông tâm sự: “Khi nói về đồ cổ thì nó vô giá, không tính được bằng tiền. Người có tiền chưa chắc đã có những đồ cổ quý hiếm nếu như mình không cất công lặn lội đi tìm”. Với kho sưu tập về đồ gốm cổ - xưa, ông được Trung tâm sách Kỷ lục gia Việt Nam 4 lần công nhận: Người sở hữu bộ sưu tập lộc bình xưa có số lượng nhiều nhất Việt Nam với hơn 5.000 chiếc (2014), Người sở hữu bộ sưu tập đĩa cổ xưa có số lượng nhiều nhất Việt Nam (năm 2015) và Người sở hữa bộ sưu tập bát (tô) cổ số lượng nhiều nhất Việt Nam (năm 2016). Mới đây, ngày 6/5/2017 ông được Tổ chức Kỷ lục Đông Dương tại Việt Nam trao bằng kỷ lục Đông Dương về bộ sưu tập "Gốm sứ xưa và nay nhiều nhất Đông Dương". “Bộ sưu tập này không chỉ được xem là kho tàng lưu trữ những giá trị văn hóa rất lớn mà còn là cơ sở để thế hệ trẻ sau này biết đến, giữ gìn và phát huy nền văn hóa lâu đời của dân tộc” – ông Tường chia sẻ Trong bộ căn nhà 3 tầng rộng hơn 600 m2 là nơi trưng bày gần 100.000 đồ gốm cổ - xưa mà ông Tường sưu tầm được trong hơn 20 năm qua Bộ sưu tập đồ gốm cổ - xưa của ông Tường đến từ nhiều nền văn hóa cổ có từ thế kỷ thứ 4 như Ốc Eo, Chăm Pa, Đông Sơn, Chu Đậu, Sa Huỳnh hay gốm Tuy Hòa ( Phú Yên), Biên Hòa (Đồng Nai)…có niên đại từ thế kỷ 12 đến thế kỷ 20. Những món đồ gốm cổ của nền văn hóa Óc Eo, Chăm Pa, Đông Sơn, Chu Đậu, Sa Huỳnh từ thế kỷ thứ 4 được ông Tường dày công tìm kiếm Đến những lục bình, bình trà xưa Năm 2015, Ông được Trung tâm kỷ lục Việt Nam công nhận là "Người sở hữu bộ sưu tập đĩa cổ xưa có số lượng nhiều nhất Việt Nam" Trước đó, ông cũng đã được công nhận là "Người sở hữu bộ sưu tập lộc bình xưa có số lượng nhiều nhất Việt Nam với hơn 5.000 chiếc Những nét hoa văn tinh xảo được trang trí trong những món đồ cổ - xưa Ngoài ra ông cũng sưu tập những cổ vật về văn hóa Chăm, Sa Huỳnh, Óc Eo Bộ sưu tập không những là kho tàng lưu trữ giá trị văn hóa rất lớn mà còn là cơ sở để thế hệ trẻ sau này biết đến, giữ gìn và phát huy nền văn hóa lâu đời của dân tộc” – ông Tường chia sẻ Vừa qua, Ông được Tổ chức Kỷ lục Đông Dương tại Việt Nam trao bằng kỷ lục Đông Dương về bộ sưu tập "Gốm sứ xưa và nay nhiều nhất Đông Dương". Sỹ Đồng 