Trường ĐH Y Phạm Ngọc Thạch chỉ tuyển sinh thí sinh có hộ khẩu TP.HCM
Ngày 8/6, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đưa ra thông báo về việc chỉ tuyển sinh đối với các thí sinh có hộ khẩu TP.HCM trong năm 2017. Theo đó, thí sinh ngoài TP.HCM lỡ đăng ký nguyện vọng vào trường trước đó sẽ phải điều chỉnh lại nguyện vọng hợp lý trong đợt điều chỉnh ngày 15/7-21/7/2017.
Thí sinh đăng ký nguyện vọng thi tại ĐH Y Phạm Ngọc Thạch. Ảnh H.Q Theo PGS.TS Ngô Minh Xuân, Hiệu trưởng trường ĐH Y Khoa Phạm Ngọc Thạch, trước đó, ngày 10/1/2017 nhà trường đã gửi công văn đến Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) xác định và đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh năm 2017 với điều kiện tuyển sinh phải có hộ khẩu TP.HCM như các năm trước. Tuy nhiên trong buổi làm việc trực tiếp tại trường của Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng vào ngày 22/2/2017, trường được chỉ đạo về việc thay đổi khu vực tuyển sinh trong năm 2017-2018. Sau đó vào ngày 3/3, trường đã gửi công văn xin ý kiến UBND TP.HCM về việc tuyển sinh toàn quốc. Ngày 6/3, Trường nhận được văn bản của Văn phòng Thành ủy TP.HCM về việc kết luận của Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng tại buổi làm việc với Đảng ủy trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch về tình hình hoạt động và giải quyết các kiến nghị của trường. Trong đó, ghi rõ “chấm dứt áp dụng cơ chế tuyển sinh theo hộ khẩu thành phố, thực hiện tuyển sinh đầu vào đối với học sinh cả nước…, áp dụng từ năm học 2017-2018”. Theo chỉ đạo của Bộ GD-ĐT, ngày 20/3 là hạn chót để các trường cung cấp thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT. Tại thời điểm này, tuy chưa nhận được văn bản chỉ đạo của UBND TP.HCM nhưng vì kết luận của Bí thư Thành ủy (thời điểm trước đó) nên trường phải đăng thông tin đề án tuyển sinh toàn quốc vào trang thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT. Tính đến ngày 16/5/2017, thông tin chính thức từ Bộ GD-ĐT báo rằng số lượng thí sinh 63 tỉnh thành đã đăng ký xét tuyển vào trường ĐH Y Khoa Phạm Ngọc Thạch là 16.429 thí sinh. Tuy nhiên, Trường ĐH Y Khoa Phạm Ngọc Thạch vừa nhận được công văn số 3445/UBND-VX do Phó Chủ tịch UBND TPHCM ký ngày 6/6/2017, trong đó thông báo “chưa chấp thuận cho phép Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch mở rộng đối tượng tuyển sinh đại học năm học 2017-2018, vẫn tuyển sinh như những năm trước đây”. Nay trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch thông báo chính thức về việc thay đổi trong năm học 2017-2018, trường chỉ tuyển sinh đối với thí sinh có hộ khẩu TP.HCM thay vì tuyển sinh phạm vi cả nước để thí sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng hợp lý trong đợt điều chỉnh ngày 15/7-21/7/2017. Thu Dịu 