Tổng thống Mỹ chọn tân Giám đốc FBI 'phẩm chất hoàn hảo'
Ngày 7/6, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ý định bổ nhiệm ông Christopher Wray, cựu trợ lý Bộ trưởng Tư pháp thời Tổng thống George W.Bush, làm Giám đốc Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ (FBI).
Ông Christopher Wray. Ảnh: Reuters Trên trang Twitter, Tổng thống Trump cho biết: “Tôi sẽ đề cử ông Christopher A.Wray, một người với các phẩm chất hoàn hảo, trở thành tân Giám đốc FBI. Chi tiết sẽ được công bố sau”. Động thái này được đưa ra trước thềm phiên điều trần quan trọng trước Ủy ban Tình báo Thượng viện của cựu Giám đốc FBI James Comey, người đã bị Tổng thống Trump sa thải hôm 9/5 vừa qua. Ông Wray hiện là luật sư phụ trách vấn đề kiện tụng của công ty luật King & Spalding tại Washington và Atlanta. TTXVN/Tin Tức  