Tìm thấy thêm nhiều thi thể trong vụ rơi máy bay quân sự Myanmar
Chiều 8/6, quân đội Myanmar thông báo lực lượng cứu hộ đã tìm thấy gần 30 thi thể nạn nhân trong vụ máy bay quân sự chở hơn 100 người gặp nạn 1 ngày trước đó tại khu vực biển Andaman.
Lực lượng cứu hộ vớt được một chiếc bánh xe của máy bay quân sự bị mất tích ở ngoài khơi tỉnh Launglon ngày 8/6. THX/TTXVN  Trong một tuyên bố, Văn phòng Dịch vụ quốc phòng Myanmar cho biết bằng cách huy động các tàu hải quân và tàu thuyền đánh cá địa phương, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy tổng cộng 29 thi thể nạn nhân, trong đó có 1 người đàn ông, 20 phụ nữ và 8 trẻ em. Suốt từ chiều tối 7/6, các tàu hải quân và máy bay của Lực lượng Không quân Myanmar vẫn liên tục quần thảo khắp vùng biển nơi máy bay xấu số gặp nạn với hy vọng tìm kiếm được thêm các nạn nhân mất tích. Trong khi đó, hàng trăm người đã tụ tập trên bãi biển San Hlan ở miền Nam Myanmar để ngóng chờ tin tức về những người thân của mình đi trên máy bay xấu số. Theo một sĩ quan quân đội, do hiện tượng thủy triều hoạt động mạnh, nhiều khả năng thuyền cứu hộ sẽ không thể cập bờ và do đó thi thể các nạn nhân sẽ được vận chuyển vào đất liền bằng máy bay. Cùng ngày, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh cho biết nước này đã gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình các nạn nhân gặp nạn, đồng thời khẳng định sẵn sàng cung cấp các hỗ trợ cần thiết cho Myanmar. Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, Công ty TNHH xuất nhập khẩu công nghệ hàng không Trung Quốc (CATIC) cho biết sẽ hỗ trợ Myanmar tiến hành điều tra về vụ máy bay 8F-200W mang số hiệu 5820 của Không quân Myanmar gặp nạn trên biển. Chiếc máy bay vận tải này được CATIC bàn giao cho Không quân Myanmar vào tháng 3/2016. Tuyên bố nêu trên cho biết CATIC đã thông qua các kênh liên quan bày tỏ sự thăm hỏi, động viên đến Không quân Myanmar nói chung, gia đình các nạn nhân nói riêng. CATIC đã làm tốt các công tác chuẩn bị và sẽ hết sức phối hợp với Không quân Myanmar tiến hành điều tra vụ việc. Máy bay gặp nạn chở 116 người, gồm 105 hành khách và 11 thành viên phi hành đoàn, trong đó có 15 trẻ em đang trên hành trình từ thành phố Myeik tới Yangon thì mất liên lạc khi cách thành phố Dawei khoảng hơn 32 km về phía Tây. Theo nguồn tin quân sự, thời tiết xấu có thể là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn. Tuy nhiên, nguyên nhân chính xác sẽ được công bố sau khi tìm thấy hộp đen của máy bay. >>> Quân đội Myanmar tìm thấy xác máy bay gặp nạn 