Lộ diện bốn thí sinh bước vào vòng chung kết Thần tượng Bolero
Tám thí sinh bước vào vòng bán kết đều là những cái tên "khủng" hứa hẹn sẽ làm nên chuyện, chọn ai loại ai chắc chắn sẽ vô cùng khó khăn với 4 HLV.
Tập 14 cũng là bán kết Thần tượng Bolero, mỗi đội chỉ còn 2 thí sinh cuối cùng là Hellen Thủy, Cao Hoàng Oanh (đội Đàm Vĩnh Hưng), Triều Quân, Mai Hường (đội Lệ Quyên), Thành Long, Phương Liên (team Ngọc Sơn), Lý Thu Thảo, Hoàng Ngọc Sơn (team Quang Lê). Đây không còn là cuộc so tài về giọng hát mà là một đêm nhạc hội tụ những tiết mục tinh hoa nhất để cống hiến cho khán giả. Mỗi thí sinh đều thể hiện màu sắc âm nhạc đậm chất Bolero và đều để lại ấn tượng mạnh mẽ. Thành Long được HLV Lệ Quyên khen ngợi đạt đến đỉnh điểm. Mở màn đêm thi là Thành Long, anh thể hiện ca khúc "Ga chiều phố nhỏ". Vẫn giữ phong độ ổn định, học trò Ngọc Sơn khiến người nghe không khỏi thổn thức với chất giọng đậm chất Bolero. Một không gian nhẹ nhàng "bao trùm" sân khấu làm 4 HLV cũng say đắm. HLV Lệ Quyên nhận xét Thành Long đã đạt đến đỉnh cao của biểu diễn, hát như tâm sự và chúc mừng phần biểu diễn thành công của Thành Long. HLV Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ: "Độ tình trong ca khúc này rất cần, tuy nhiên độ bình tĩnh của anh hôm nay bị dư". HLV Quang Lê cho rằng khi ra sân khấu chinh phục được tấm lòng khán giả đã là điều quan trọng. Thành Long biểu diễn đầu tiên nên nhận được sự quan tâm rất lớn từ các HLV. Lý Thu Thảo nhẹ nhàng chinh phục người nghe qua câu chuyện tình yêu có thật Lý Thu Thảo thể hiện ca khúc "Giọng ca dĩ vãng" đậm chất tự sự. Đây là ca khúc do nhạc sĩ Bảo Thu viết dựa trên câu chuyện tình yêu của mình. Với chất giọng ngọt ngào, luyến láy tinh tế, ca khúc này đã được Thu Thảo thổi một làn gió mới vừa lạ nhưng lại rất truyền cảm. Cả trường quay như đắm chìm trong không gian nhẹ nhàng, da diết mà học trò Quang Lê mang đến. Hellen Thủy hóa cô dâu xinh đẹp hát "Duyên phận" "Ngọc nữ" Hellen Thủy thể hiện hai ca khúc "Duyên phận - Vùng lá me bay". Hóa thân thành cô dâu xinh đẹp trong tà áo dài trắng, Hellen Thủy khéo léo kể câu chuyện tình yêu “trái ngang” bằng âm nhạc của riêng mình. Học trò Đàm Vĩnh Hưng tiếp tục chinh phục khán giả bằng giọng hát ngọt ngào, truyền cảm chạm thẳng vào trái tim người nghe. Mai Hường “đánh cắp” trái tim người nghe với ca khúc "Nỗi buồn gác trọ" Cô nàng mang đến một phần trình diễn đầy bất ngờ trên sân khấu khi khoác lên ca khúc này một bản phối sôi động. Mai Hường đã thể hiện vũ đạo uyển chuyển và quyến rũ cùng giọng hát vẫn nội lực và truyền cảm khiến người xem khó rời mắt khỏi màn hình. Phương Liên lấy nước mắt khán giả khi hát "Tình mẹ"  Đây là nhạc phẩm đòi hỏi sự ngọt ngào, tình cảm để chạm đến cảm xúc của người nghe. Không làm HLV Ngọc Sơn thất vọng, Phương Liên đã khiến người nghe thổn thức trong từng câu hát của mình. Một tiết mục tiếp tục lấy nước mắt của khán giả tại Thần tượng Bolero. HLV Quang Lê đã thốt lên "quá tuyệt vời". HLV Đàm Vĩnh Hưng nhận xét: "Giọng hát của em rất dễ thương, đúng chất luôn. Bài hát này có rất nhiều chìa khóa để khán giả mê, và em nắm đủ các chìa khóa đó" Học trò cưng của Quang Lê - Hoàng Ngọc Sơn mang đến liên khúc "Một đời cô đơn - Người yêu cô đơn". Không chỉ chinh phục khán giả bởi ngoại hình điển trai cuốn hút, nam thí sinh khiến người nghe "mê mệt" bởi giọng hát ngày càng truyền cảm, trình diễn như một ca sĩ chuyên nghiệp. Đàm Vĩnh Hưng tỏ ra rất ấn tượng với Hoàng Ngọc Sơn. HLV Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ thẳng thắn: “Nếu là anh, anh sẽ đưa Hoàng Ngọc Sơn vào chung kết”. Hoàng Oanh ngâm thơ hát "Huế và em - Ai ra xứ Huế" khiến người nghe tan chảy Cao Hoàng Oanh "bức phá" mạnh mẽ trong đêm Bán kết khi thể hiện bản mashup "Huế và em - Ai ra xứ Huế". Học trò Đàm Vĩnh Hưng còn thể hiện câu ngâm ngọt ngào khiến khán giả như tan chảy. Một tiết mục để lại ấn tượng mạnh mẽ đậm chất Bolero. HLV Quang Lê chia sẻ: "Anh thấy sự chuẩn bị nghiêm túc, hát một cách chuẩn mực, anh lo nhất là phần ngâm thơ nhưng em đã thể hiện quá tuyệt vời". Triều Quân mang đến một không khí bùng nổ Triều Quân thể hiện ca khúc "Về dưới mái nhà", mang đến một không gian “bùng nổ” với âm nhạc và vũ đạo sôi động khiến bốn HLV phải rời khỏi ghế để nhún nhảy theo. Cả bốn HLV đều không tiếc lời khen Triều Quân và cho rằng anh chàng này xứng đáng vào chung kết. Triều Quân khiến các HLV phải bò nhoài ra sân khấu Kết thúc 8 phần trình diễn các thí sinh bước ra sân khấu để lắng nghe kết quả. Top 4 bước vào chung kết lộ diện là Hellen Thủy – đội Đàm Vĩnh Hưng, Triều Quân – đội Lệ Quyên, Phương Liên – đội Ngọc Sơn, Hoàng Ngọc Sơn – đội Quang Lê và nói chia tay với Thành Long, Hoàng Oanh, Lý Thu Thảo và Mai Hường./. CTV Thanh Mai/VOV.VN 