Clip: Bị giật túi xách, mẹ vẫn ôm chặt con khi văng xuống đường
Dù bị cướp giật túi xách làm ngã xuống đường, người mẹ vẫn cố giữ cho con nhỏ không bị thương.
Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip ghi lại một vụ cướp giật túi xách táo tợn đang thu hút sự chú ý từ phía cộng đồng mạng. Nguồn clip: Le Manh Đoạn clip được đăng tải cùng dòng chia sẻ: "Vụ cướp này em quay được gần cầu khu đô thị Ecopark, công nhận thằng cướp liều lĩnh thật mà xe lại có con nhỏ nữa các bác đi đâu cẩn thận". Hình ảnh ghi lại được cho thấy, một đôi nam nữ điều khiển xe máy chở theo trẻ nhỏ đang lưu thông trên đường bất ngờ bị cướp áp sát, giật mạnh đi chiếc túi xách . Cú giật mạnh khiến cả 3 văng xuống đường, dù bị ngã nhưng người phụ nữ vẫn cố ôm chặt đứa bé trong tay. May mắn là em bé không bị thương. Đôi nam nữ bị cướp áp sát, giật đi chiếc túi xách Người phụ nữ ôm chặt đứa bé trong tay. Được biết, sự việc xảy ra vào 15h08 ngày 29/1, tại khu đô thị Ecopark, phường Xuân Quan, Văn Giang, Hưng Yên. Dù sự việc xảy ra đã lâu, tuy nhiên, đoạn clip được chia sẻ để mọi người nêu cao tinh thần cảnh giác, nhất là khi có con nhỏ trên xe. T.L 