Trấn Thành cảm kích người đàn ông hát nhạc Trịnh giúp trẻ đến trường
Trấn Thành xúc động trước nghĩa cử của thí sinh "Hát mãi ước mơ".
Video phần thi hát gây xúc động của thí sinh "Hát mãi ước mơ" Tối 7.6, tập 7 của Hát mãi ước mơ đã lên sóng. Trong tập này, chương trình mang đến câu chuyện truyền cảm hứng từ thí sinh nam Nguyễn Thiện Đức. Nguyễn Thiện Đức gây xúc động với ca khúc nhạc Trịnh Anh kiếm sống bằng công việc bảo trì, đi hát từ thiện được một năm nay. Trong quá trình làm công tác thiện nguyện nhiều nơi, anh biết đến gia đình ba mẹ con chị Nguyễn Thị Hiền với gia cảnh cùng cực. Chị bị bệnh tim, lớn cổ mà không có tiền chữa trị. Chồng chị vì gia cảnh quá nghèo khổ không chịu nổi đã bỏ đi. Ba mẹ con dắt díu nhau về nhà ngoại sinh sống. Hằng ngày, chị đi làm cỏ kiếm sống một tháng thu nhập chỉ 200.000 đến 300.000 đồng. Bữa ăn hàng ngày của cả nhà chỉ là rau muống chấm tương. Những đứa con của chị vì gia cảnh nghèo khó mà không được cắp sách đến trường. Hình ảnh những đứa trẻ không cha, chịu nhiều thiệt thòi như chính bản thân trong quá khứ khiến Nguyễn Thiện Đức ảm ảnh và quyết tâm giúp đỡ cho gia đình này. Nguyễn Thiện Đức thi hát để giúp bé Bé Nguyễn Thị Yến Nhi, người con lớn trong nhà chị Nguyễn Thị Hiền năm nay mới mười tuổi, học rất giỏi được đến trường. Trong phần trình diễn của mình, Nguyễn Thiện Đức tự tin thể hiện bài hát Để gió cuốn đi của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Ca khúc quen thuộc cất lên khiến cả khán phòng nhẩm miệng hát theo. Trấn Thành xúc động trước nghĩa cử của thí sinh "Hát mãi ước mơ" Trấn Thành hết lời khen ngợi. Danh hài cho rằng phần trình diễn của Nguyễn Thiện Đức rất thoải mái, phóng khoáng và điều tốt đẹp anh đang làm cũng khiến Trấn Thành cảm động. “Chú chính là người truyền cảm hứng”. - Trấn Thành chia sẻ. 