Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ cho phép đưa quân đến Qatar
Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ vừa thông qua đạo luật cho phép quân đội Thổ Nhĩ Kỳ được điều động đến Qatar, giữa lúc quốc gia vùng Vịnh này đang bị cô lập ngoại giao bởi Saudi Arabia và một loạt cấc quốc gia Ả Rập.
Ngày 7-7, hãng tin Al Jazeera cho biết Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ đã thông qua một đạo luật cho phép chính phủ điều động quân đội đến một căn cứ quân sự của nước này tại Qatar. Dự thảo đạo luật được xây dựng từ tháng 5-2017, trước khi khủng hoảng ngoại giao tại Qatar nổ ra, theo Al Jazeera. Đạo luật được thông qua với 240 phiếu ủng hộ, phần lớn nhờ sự ủng hộ của đảng AK cầm quyền và đảng đối lập MHP cổ súy chủ nghĩa dân tộc. Căn cứ quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ tại Qatar dự kiến sẽ đồn trú đến 3.000 quân nhân nhằm tổ chức các hoạt động tập trận chung. Ảnh: Reuters Hãng tin Al Jazeera đánh giá quyết định của Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ ngày 7-6 vừa qua là một động thái ủng hộ Qatar trong bối cảnh đất nước vùng Vịnh đang bị cô lập về ngoại giao và thương mại bởi một số cường quốc Trung Đông. Thổ Nhĩ Kỳ hiện được xem là một đồng minh của Qatar, cùng lập trường với nước này ủng hộ tổ chức Anh em Hồi giáo (MB), và đang thiết lập một căn cứ quân sự tại nước này. Đây là căn cứ quân sự đầu tiên của Thổ Nhĩ Kỳ tại khu vực Trung Đông, nằm trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác quân sự được ký kết giữa hai bên vào năm 2014. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu vào năm 2016 cũng đã đến thăm căn cứ với 150 quân nhân được triển khai trước tiên, theo tờ Hurriyet. Vào cuối năm 2015, đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại Qatar ông Ahmet Demirok cho biết căn cứ này được lên kế hoạch đồn trú đến 3.000 quân. Nơi đây dự tính sẽ được nâng cấp thành một cơ sở huấn luyện quân đội chung của hai nước. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cũng đã chỉ trích những động thái của các nước Ả Rập trong cuộc khủng hoảng hiện nay. Ông Erdogan cho rằng việc cô lập và áp đặt lệnh trừng phạt lên Qatar sẽ không giải quyết được các vấn đề trong khu vực. Ông cũng khẳng định chính phủ Ankara sẽ làm mọi điều trong quyền hạn của mình để giúp giải quyết cuộc khủng hoảng hiện nay. 