Nổ tại Đại sứ quán Mỹ ở Ukraine
Vào sáng sớm 8-6, tại quận Shevchenko, TP Kiev, Ukraine, một quả bom đã phát nổ tại Đại sứ quán Mỹ. May mắn không có ai thiệt mạng.
Vụ việc xảy ra vào lúc 0 giờ 5 phút sáng (giờ địa phương). Một kẻ lạ mặt đã ném một thiết bị không xác định qua hàng rào của đại sứ quán. Bản tường trình sự việc cho biết: “Các thủ tục tố tụng hình sự đang được áp dụng dựa theo điều khoản 258 (Đạo luật chống khủng bố) của bộ luật hình sự Ukraine". Khuôn viên Đại sứ quán Mỹ tại Kiev. Hãng tin TASS dẫn lời nữ phát ngôn Sở cảnh sát Kiev - bà Oksana Blischik cho biết: “Vụ nổ xảy ra bên trong khuôn viên Đại sứ quán Mỹ được xem là hành động tấn công khủng bố”. Cảnh sát ngay lập triển khai đội phản ứng nhanh đến Đại sứ quán Mỹ. Hiện vẫn chưa có báo cáo về thiệt hại. Các điều tra viên đang kiểm tra hiện trường và vẫn chưa nhận dạng được kẻ tấn công. Đại sứ quán Mỹ vẫn chưa có phản ứng trước thông tin trên. Cảnh sát đang xem xét vụ việc này như một hành động của các phần tử khủng bố. Hiện thời Đại sứ quán Mỹ ở Ukraine tạm thời chưa liên lạc và đưa ra bình luận về vụ việc này. 