Hà Nội: Đảm bảo kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 diễn ra an toàn, đúng quy chế
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã huy động gần 6.500 giáo viên làm nhiệm vụ coi thi tại 153 điểm thi với hơn 3.000 phòng thi.
Sáng 8/6, trên 76.000 thí sinh trên toàn thành phố Hà Nội có mặt tại các điểm thi để nghe phổ biến về quy chế tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2017-2018, kiểm tra số báo danh, phòng thi và bổ sung các thủ tục còn thiếu để không xảy ra những sai sót đáng tiếc. Thí sinh dự thi môn Ngữ văn tại Hội đồng thi Trường THPT Bùi Thị Xuân. Ảnh: Phương Vy/TTXVN Để đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã huy động gần 6.500 giáo viên làm nhiệm vụ coi thi tại 153 điểm thi với hơn 3.000 phòng thi. Tại các điểm thi tiếp giáp nhà dân, nhiều hàng quán, Sở yêu cầu nhà trường đóng kín các cửa trong giờ thi và phối hợp với lực lượng an ninh tăng cường thêm lực lượng để bảo đảm an toàn cho kỳ thi. Cũng trong ngày 8/6, toàn bộ các phòng thi đều được niêm phong để đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn và khách quan. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Nguyễn Hữu Độ cho biết: Đây là kỳ thi có tính cạnh tranh cao, xã hội rất quan tâm nên với các trường học và cán bộ liên quan, Sở yêu cầu chuẩn bị tổ chức kỳ thi nghiêm túc, trách nhiệm, hiệu quả. Trưởng điểm thi lưu ý kiểm tra thật kỹ cơ sở vật chất; quản lý, kiểm soát cán bộ coi thi và các thành viên tại điểm thi, đảm bảo không có người lạ vào điểm thi, kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế nhưng không gây tâm lý căng thẳng cho thí sinh. Theo nhiều giáo viên THCS, đây là kỳ thi được dư luận đánh giá căng thẳng bậc nhất hiện nay. Năm nay, ở khối trường chuyên sẽ còn cao hơn bởi tỷ lệ đăng ký dự thi được ghi nhận là rất cao như trường THPT chuyên Sư phạm (Đại học Sư phạm Hà Nội) và THPT Hà Nội - Amstecdam có tỷ lệ “chọi” đạt ngưỡng 10 lấy 1. Không chỉ các trường chuyên, nhiều trường THPT công lập cũng có tỷ lệ đăng ký dự thi cao tương đối như: Trường THPT Chu Văn An, THPT Yên Hòa, THPT Thăng Long, THPT Việt Đức... tỉ lệ dao động từ 2 đến 3 thí sinh chọn lấy 1. Thông tin thêm về quy chế kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2017 - 2018, ông Ngô Văn Chất, Trưởng phòng Quản lý và kiểm định chất lượng giáo dục, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết: Để tránh xảy ra sự cố đáng tiếc, thí sinh cần lưu ý đến đúng giờ và không được mang điện thoại vào phòng thi. Thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi buổi thi đó. Ngay sau khi phát đề, thí sinh phải kiểm tra, nếu thấy thiếu câu, thiếu trang… phải báo ngay cho cán bộ coi thi để kịp thời xử lý. Nếu không phát hiện hoặc để quá 10 phút (thay vì 15 phút như mọi năm) sau khi phát đề mới báo cáo, thí sinh phải tự chịu trách nhiệm. Thí sinh bị khiển trách sẽ bị trừ 25% tổng số điểm bài thi của môn đó. Thí sinh bị cảnh cáo bị trừ 50% tổng điểm của bài thi vi phạm. Những bài thi có đánh dấu bị phát hiện trong khi chấm sẽ bị trừ 50% điểm toàn bài. Thí sinh cũng sẽ bị hủy bài thi nếu vẽ, viết vào tờ giấy thi nội dung không liên quan đến bài thi; để người khác thi thay hoặc làm bài thay cho người khác; sửa chữa bài làm sau khi đã nộp bài hoặc nộp bài của người khác. Ngày mai 9/6, các thí sinh tham gia kỳ thi vào lớp 10 năm học 2017 - 2018 với 2 môn thi là Toán và Ngữ văn, thời gian làm bài là 120 phút. Buổi sáng các thí sinh thi Ngữ văn, buổi chiều thi Toán. Học sinh thi vào lớp chuyên sẽ thi thêm các môn chuyên vào ngày 10 - 11/6. Thí sinh, phụ huynh có thắc mắc về kỳ thi có thể gọi đến đường dây nóng của Thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội theo số 01626763905, lãnh đạo Sở sẽ trực tiếp giải quyết các vấn đề liên quan./. 