Bên trong sân golf Tân Sơn Nhất có gì?
Trong thành phố có một sân bay. Trong sân bay có một sân golf. Trong sân golf... có gì?
Khách chơi golf trong khi máy bay lên xuống liên tục tại sân bay Tân Sơn Nhất Tại kỳ họp Quốc hội đang diễn ra, đã có đại biểu Quốc hội đề nghị thu hồi sân golf để mở rộng sân bay này. Nhưng hiện muốn vào sân golf cũng không hề đơn giản. Tiếp cận vài lần chúng tôi mới vào được bên trong sân golf có quy mô lên tới 157ha, được chủ đầu tư quảng cáo đạt tiêu chuẩn quốc tế và là “Điểm đến mới - giá trị mới”. Không phải ai cũng được vào Mỗi lần máy bay cất cánh và hạ cánh tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, không khó để nhìn thấy một khu đất bạt ngàn có nhiều mảng xanh ngay sát đường băng. Ở giữa khu đất ấy có một “tòa lâu đài” hoành tráng. Mất gần hai tháng chúng tôi mới được đặt chân lên các thảm cỏ mịn của sân golf Tân Sơn Nhất. Ban đầu đi cùng một giám đốc ngành xây dựng, vừa mon men ra sân golf, một nam thanh niên mặc đồng phục đã mời lên xe điện chở ra ngoài. Thuyết phục cho đứng từ xa “xem sếp đánh golf”, người này kiên quyết: “Đây là khu vực sân bay, không phải ai cũng vào được!”. Xin chụp vài bức ảnh làm kỷ niệm cũng không được vì đây là... khu vực quân sự! Trong khi đó, trang web của sân golf Tân Sơn Nhất quảng cáo công khai dịch vụ tham quan, giá vé 540.000-640.000 đồng/người tùy ngày. Một tuần sau chúng tôi quay lại. Đến quầy lễ tân trong tòa nhà có biển hiệu “Sân golf Tân Sơn Nhất” hỏi mua vé tham quan, các nữ nhân viên ngơ ngác nhìn nhau vì... không biết ai bán vé. Sau một hồi gọi điện hỏi các bộ phận liên quan, nhân viên kiên quyết yêu cầu “phải gọi điện đặt trước”. Tuy nhiên, dù gọi điện đặt trước, chúng tôi cũng không thể vào trong sân golf. Cuối cùng, chỉ khi một nhóm doanh nhân Hàn Quốc đã đặt lịch chơi cho đi theo để mang vác bao gậy, chúng tôi mới vào được sân. Theo các caddy (nhân viên phục vụ sân golf), sân golf này có khoảng 70% khách là người nước ngoài, nhiều nhất là người Hàn Quốc. Ảnh vệ tinh vị trí sân golf Tân Sơn Nhất. Ảnh nhỏ là quy hoạch khu biệt thự, căn hộ, khách sạn... trên trang web của sân golf Tân Sơn Nhất - Đồ họa: VĨ CƯỜNG Đại công trình hoành tráng Cổng chính sân golf Tân Sơn Nhất nằm trên đường Tân Sơn, được xây dựng hoành tráng, uy nghi, có nhân viên bảo vệ canh gác. Cụm sân golf này có tới bốn sân A, B, C và D, mỗi sân có 9 lỗ, tổng cộng 36 lỗ. Duy chỉ có một phần sân A nằm phía đường Quang Trung, Q.Gò Vấp; ba sân còn lại bố trí sát với sân bay. Riêng toàn bộ sân C nằm sát hàng rào cây xanh ngăn cách giữa đường băng cất cánh, hạ cánh của sân bay Tân Sơn Nhất. Từ cổng sân golf đi vào một đoạn sẽ thấy tòa nhà lộng lẫy, nguy nga như cung điện nằm phía bên phải. Tòa nhà này được xây dựng theo phong cách bán cổ điển với diện tích lên tới 12.700m2. Đây là tòa nhà CLB Golf, nhà hàng A La Cart, trung tâm hội nghị tiệc cưới Him Lam Palace - được quảng cáo là nhà hàng tiệc cưới 4 sao duy nhất nằm trong sân golf, có sức chứa 2.000 người và có cả bãi đáp trực thăng riêng. Khung cảnh trong sân golf rộng rãi đến thênh thang. Riêng bãi đỗ xe rộng tới 2.050m2, đủ chỗ cho 361 ôtô và 500 xe máy. Khi đặt chân lên các thảm cỏ sân golf Tân Sơn Nhất, không khó để cảm nhận đây là loại cỏ cao cấp hơn nhiều so với cỏ ở các sân bóng đá hàng đầu VN. Tìm hiểu kỹ mới biết sân golf này sử dụng hai loại cỏ gồm Paspalum Platinum và TifEagle, chỉ có ở các sân golf và sân bóng đá đẳng cấp quốc tế. Ngay các hố cát trên sân golf dùng toàn cát trắng rất đẹp. Các nhân viên tiết lộ cát được chở từ miền Trung về rất công phu. Theo tìm hiểu, sân golf Tân Sơn Nhất mở cửa cho khách đánh từ sáng đến 22h đêm. Trung bình mỗi ngày có hàng trăm tay golf đến đây chơi và đều phải đặt lịch từ trước. Số caddy làm việc tại đây cũng lên đến hàng trăm người. Khoảng 2/3 khách chơi golf là người nước ngoài. Chỉ cần đáp máy bay tới sân bay Tân Sơn Nhất sẽ có xe đón đến sân golf, rất gần. Các doanh nhân nhận xét sân golf Tân Sơn Nhất không chỉ hoành tráng, thiết kế đẹp mà có khung cảnh “độc” và lạ. Đó là cảnh máy bay liên tục cất cánh và hạ cánh. Các sân B, C và D nằm gần đường băng nên người chơi nghe rất rõ tiếng động cơ máy bay gầm rú khi cất cánh. Nhiều khách đánh golf nói rất thích cảm giác âm thanh này. Cảnh các tay golf đứng trên thảm cỏ mịn như nhung vụt gậy, hậu cảnh là những chiếc máy bay to lớn sơn xanh, đỏ, trắng vút lên khỏi đường băng không phải sân golf nào cũng có. Hôm đó được ngắm hàng chục chiếc máy bay cất cánh ngay sát hàng rào sân golf, chúng tôi mới hiểu hết ý nghĩa của từ “Best view” (khung cảnh đẹp nhất) mà các doanh nhân Hàn Quốc nói khi bước vào sân golf Tân Sơn Nhất. Sân golf "mở" duy nhất trong nội thành TP.HCM Sân golf Tân Sơn Nhất được khai trương tháng 8-2015 cùng với trung tâm hội nghị tiệc cưới Him Lam Palace. Sân golf này được thiết kế bởi Công ty Nelson&Haworth Golf Course Architects - là nhà thiết kế sân golf hàng đầu thế giới. Trang web của sân golf Tân Sơn Nhất tự giới thiệu: “Sân golf tọa lạc ngay liền kề với sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và là sân golf 'mở' duy nhất nằm trong khu vực nội thành TP.HCM”. Vân Trường - Hoàng Hiệp (báo Tuổi trẻ) 