Sau buổi họp fan, Đàm Vĩnh Hưng tức tốc về chịu tang mẹ lớn
Dù đang khá đau lòng về nỗi đau mất đi người thân nhưng Đàm Vĩnh Hưng vẫn cố gắng vui vẻ gặp gỡ người hâm mộ, sau đó anh nhanh chóng về chịu tang.
Chiều 8/6, Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ đã có một buổi gặp gỡ người hâm mộ tại phòng trà Đồng Dao, TP.HCM sau khi cả hai vừa livestream giới thiệu MV mới nhất đánh dấu tình bạn gần 15 năm. Đàm Vĩnh Hưng xuất hiện tạo buổi hop fan sau khi livestream giới thiệu MV mới. Mặc cơn mưa chiều nặng hạt nhưng khá đông bạn bè và người hâm mộ vẫn có mặt để gặp gỡ đồng nghiệp/thần tượng. Nam ca sĩ vô cùng hạnh phúc trước tình cảm của mọi người đã dành cho mình trong suốt khoảng thời gian hoạt động nghệ thuật vừa qua. Ngoài mặt, Mr. Đàm luôn tươi cười vui vẻ nhưng lòng anh nặng trĩu vì một người thân trong gia đình vừa qua đời. Khá đông người hâm mộ đã có mặt để ủng hộ Mr. Đàm cũng như chúc mừng sản phẩm mới của anh. Đàm Vĩnh Hưng mở màn buổi offline bằng một ca khúc tươi vui. Đàm Vĩnh Hưng vui vẻ trò chuyện cùng người hâm mộ. Ngoài mặt, Mr. Đàm luôn tươi cười rạng rỡ nhưng trong lòng đang buồn nặng trĩu vì một người thân trong gia đình, cụ thể là mẹ lớn của nam ca sĩ vừa qua đời. Cách đây ít giờ, trên trang cá nhân, Đàm Vĩnh Hưng đã chia sẻ nỗi buồn khi mẹ lớn của anh qua đời. “Vĩnh biệt má lớn! Anh em tụi con từ nhỏ vẫn hay gọi là má Yến. Vậy là má đã bỏ lại tất cả để đi gặp ba trước rồi. Cám ơn má! Suốt cả 46 năm qua chưa một lần ghen tuông, chưa một lần có những lời hằn học, chưa một lần có ánh mắt kiểu vợ lớn vợ nhỏ hay con chồng”, anh viết. Được biết, sau buổi offline người hâm mộ, Đàm Vĩnh Hưng nhanh chóng di chuyển xuống Hóc Môn để chịu tang mẹ. Người mẹ vừa qua đời của Mr. Đàm là vợ cả của ba anh. Dù không phải mẹ ruột, nhưng sự ra đi của bà cũng để lại một nỗi đau lớn với nam ca sĩ. Đối với anh, mẹ lớn là một người phụ nữ hiền lành, nhân hậu, không bao giờ ghen tuông hay phân biệt chuyện vợ lớn, vợ nhỏ hay con ruột, con chồng. Kết thúc buổi offline, Đàm Vĩnh Hưng vẫn cố gắng dành thời gian để ký đĩa và chụp ảnh cùng mọi người. Sau đó, Mr. Đàm tức tối chạy về Hóc Môn để chịu tang mẹ lớn. Một số hình ảnh trong buổi họp fan chiều nay (8/6) của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ:  Sau khoảng thời gian 14 năm 9 tháng quen biết và đồng hành cùng nhau trong các dự án âm nhạc và cuộc sống, đây là lần đầu tiên Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ cùng tái hiện và ôn lại hành trình đặc biệt ấy. Đàm Vĩnh Hưng hài hước: “Dương Triệu Vũ cứ đứng đó, mọi việc còn lại cứ để Hưng lo”. Câu nói của Mr. Đàm khiến khán giả vô cùng thích thú và phấn khích. Dương Triệu Vũ tiết lộ chắc do đẹp trai nên luôn được mọi người xung quanh yêu mến và tình nguyện giúp đỡ không điều kiện. Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ thoải mái trải lòng về những kỷ niệm vui buồn từ những ngày đầu quen biết nhau, thể hiện qua những bản tình ca da diết. Những lý do khi giọng ca “Chơi vơi trong cơn đau” vừa về Việt Nam lại nhận được sự giúp đỡ ân tình của “ông Hoàng nhạc Việt” như một mối lương duyên làm nhiều khán giả không khỏi bùi ngùi xúc động. Theo Mr. Đàm kể lại, Dương Triệu Vũ về Việt Nam lúc 18 tuổi để quay một video clip ca nhạc với mục đích lưu giữ làm kỷ niệm. Em trai Hoài Linh thừa nhận lúc ấy chỉ ấn tượng giọng ca của ca sĩ Quang Dũng chứ không thích Đàm Vĩnh Hưng. Tuy nhiên trong buổi đầu gặp gỡ tại phòng trà năm 2002, nghe chất giọng trữ tình của đàn anh, Dương Triệu Vũ như “trúng tiếng sét” và… đi theo Đàm Vĩnh Hưng. Phát hiện chất giọng tốt của em trai Hoài Linh, Đàm Vĩnh Hưng đã thuyết phục gia đình nam danh hài cho Dương Triệu Vũ bước vào con đường ca hát. Cả hai cùng khán giả theo dõi MV Kết thúc để bắt đầu vừa được phát hành vào chiều nay. Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ cùng nhau thể hiện ca khúc Kết thúc để bắt đầu. Đàm Vĩnh Hưng chọn một số bạn khán giả lên sân khấu chơi trò chơi với phần thưởng là single mới nhất cùng chữ ký của anh. Đàm Vĩnh Hưng hạnh phúc nhận hoa từ khán giả. Hai học trò Vicky Nhung và Tố Ny cũng có mặt tại buổi họp fan chiều nay để chúc mừng “sư phụ”. Bửu ĐặngThiên An 