Đối tượng vận chuyển ma túy trên chiếc xe gian
Quá trình làm nhiệm vụ trên Quốc lộ 5, lượng lượng chức năng đã bắt giữ đối tượng vận chuyển ma túy cùng chiếc xe được lắp biển số giả.
Theo đó, khoảng 15h30 ngày 8/6, tổ công tác Y6/141 (do Đại úy Nguyễn Thế An làm tổ trưởng) đang làm nhiệm vụ tại nút giao thông Quốc lộ 5 - Trâu Quỳ phát hiện nam thanh niên điều khiển xe máy BKS 30L8-8115 có dấu hiệu nghi vấn nên đã dừng xe kiểm tra. Quá trình kiểm tra, cán bộ tổ công tác phát hiện trên người đối tượng có 1 gói giấy bạc chứa chất bột màu trắng (nghi là ma túy). Đối tượng Đông tại cơ công an. Chiếc xe mang biển số giả được đối tượng dùng để vận chuyển. Quá trình đấu tranh, đối tượng tên Trần Văn Đông (sn 1992, trú tại Văn Lâm, Hưng Yên) thừa nhận, chất bột trên là ma túy heroin được mua về để sử dụng. Đặc biệt, trong quá trình kiểm tra, Thượng sỹ CSGT Nguyễn Hùng Cường phát hiện biển số xe của đối tượng điều khiển có dấu hiệu nghi vấn. Bằng các biện pháp nghiệp vụ và xác minh, tra cứu, Thượng sỹ Cường đã xác định được đây không phải là biển số được cấp cho xe này. Biển số chính xác của xe là 34B1-303.92. Chủ xe tên Phạm Thị Tập, trú tại Lương Điền, Cẩm Giàng, Hải Dương. Tổ công tác sau đó đã liên lạc với chủ xe để xác minh thông tin, củng cố hồ sơ nhưng chưa được. Vụ việc đã được bàn giao cho công an phường sở tại tiếp tục điều tra, làm rõ./. CTV Lê Tùng/VOV.VN 