Bé trai 8 tháng tuổi nguy kịch vì côn trùng chui vào miệng
PNVN BV Nhi đồng 1 (TPHCM) cho biết, vừa cứu sống một bé trai 8 tháng tuổi trong tình trạng nguy kịch do bị côn trùng sống chui sâu vào đường thở.
Tối ngày 2/6, BV Nhi đồng 1 tiếp nhận một bệnh nhi 8 tháng tuổi trong tình trạng hô hấp không ổn định, suy hô hấp, bé được đặt nội khí quản. Trước đó, bé đã được cấp cứu tại một bệnh viện tại TP.Cần Thơ. Theo mẹ của bệnh nhi, trước đó, bé đang chơi trong nhà thì có một con côn trùng bay xung quanh. Trong lúc chị cố gắng xua đuổi con côn trùng này đi thì không may nó lại bay vào miệng của bé. Trong lúc hoảng loạn, thay vì vỗ vào lưng hoặc ngực con để con vật bay ra thì chị lại đưa tay vào họng nhằm móc ra. Chính điều này lại càng khiến cho con côn trùng chui sâu vào trong đường thở. Bác sĩ Nguyễn Phan Nguyên, khoa Tai Mũi Họng – BV Nhi đồng 1 cho biết, khi tiếp nhận bệnh nhi thì con vật đã chui vào đường thở của bé 8 tiếng. Với tình trạng của bé thì phải giải quyết ngay đường thở nếu không sẽ ảnh hưởng đến tính mạng. Một phần con quýt được các bác sĩ gắp ra khỏi đường thở của bệnh nhi Khi soi trong đường thở của bé thì phát hiện niệm mạc trong khí quản rất xấu, con côn trùng đã chết nhưng đã tiết ra dịch khiến cho lòng khí quản rất bẩn, phù nề nhiều. Các bác sĩ của bệnh viên đã nhanh chóng tiến hành gắp con côn trùng ra khỏi bệnh nhi. “Trong lần thứ nhất chỉ gắp được một nửa bụng của con vật, phần còn lại bị tụt xuống phía dưới phần thấp của khí quản. May mắn là việc này đã giải quyết được đường thở, mức ôxy cung cấp cho cơ thể bé đạt được khoảng 99%. Phải 3 ngày sau, chúng tôi mới tiến hành gắp hết phần còn lại của con côn trùng. Đến giờ thì tình tình trạng sức khỏe của bé đã tốt”, bác sĩ Nguyên thông tin. Con côn trùng chui vào đường thở của bé được xác định là con quýt, thuộc loại cánh cứng, có chiều dài khoảng 2cm. Hiện tại, sức khỏe của bé trai đã ổn định trở lại Bác sĩ Nguyễn Thế Huy, Phó Trưởng khoa Tai Mũi Họng- BV Nhi đồng 1 cho biết, trong hơn 30 năm trong nghề thì đây là lần đầu tiên ông gặp ca bệnh này, rất hiếm. Theo bác sĩ Huy, thông thường, khi di vật chui vào đường thở thì khí quản sẽ phản ứng bằng những cơn co thắt làm cho em bé tím tái, ngạt thở, dẫn đến suy hô hấp nặng. Nếu không xử lý kịp thời sẽ ảnh hưởng đến tính mạng bệnh nhi. Theo bác sĩ Huy, khi bé bị dị vật chui vào đường thở thì sẽ có các triệu chứng ho dữ dội, sặc sụa và sau đó tím tái. “Khi gặp trường hợp dị vật như côn trùng, thức ăn… chui vào đường thở của bé thì điều quan trọng nhất là các bậc phụ huynh cần nhanh chóng tạo một áp lực dưới phổi bằng cách vỗ, ấn vào lưng hoặc ngực cho bé ho, bung dị vật ra ngoài. Việc thọc tay vào họng để móc dị vật ra chỉ càng khiến cho nó vào sâu hơn bên trong”, bác sĩ Huy cho hay. Đông Quân 