Giao thông Hà Nội hỗn loạn sau cơn mưa lớn
Cơn mưa lớn kéo dài đúng vào giờ tan tầm khiến nhiều tuyến đường trên địa bàn TP.Hà Nội ùn tắc cục bộ.
Theo dự báo của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén bởi áp cao lục địa sau suy yếu và đầy dần lên nên chiều nay (8.6) Hà Nội có mưa lớn. Trận mưa lớn khiến trật tự giao thông ở Hà Nội bị đảo lộn. Nhiều tuyến đường như Phạm Hùng, Dương Đình Nghệ, Nguyễn Phong Sắc, Phạm Văn Đồng.... tắc nghẽn kéo dài; hàng nghìn người chôn chân, không thể di chuyển được. Trận mưa dông kéo dài khoảng một tiếng khiến giao thông Hà Nội trở nên hỗn loạn, nhiều tuyến phố tắc nghẽn.Theo ghi nhận, từ 16h các phương tiện di chuyển trên đường Dương Đình Nghệ (đoạn giao với đường Phạm Hùng gặp nhiều khó khăn. Ảnh: C.N Đến 17h, khu vực này kẹt cứng các phương tiện. Người đi đường chôn chân hàng giờ đồng hồ, không thể di chuyển được. Ảnh: C.N Trên đường Phạm Hùng (gần bến xe Mỹ Đình) hàng dài các phương tiện nối đuôi, còi xe inh ỏi. Ảnh: C.N Nhiều người leo lên vỉa hè để tránh tắc. Ảnh: C.N Vào thời điểm tắc đường, người tham gia giao thông còn lấn lên vạch kẻ dành cho người đi bộ.  Ảnh: C.N Một chiến sĩ CSGT tích cực phân luồng, điều tiết giao thông. Ảnh: C.N Gương mặt mệt mỏi của người đi đường khi phải nhích từng bước một trên đường. Chia sẻ nhanh với PV, anh Hùng (Tây Tựu, Bắc Từ Liêm) cho biết: "Vì đường tắc nên tôi đã chờ 4 nhịp đèn đỏ mà vẫn chưa qua được ngã tư giao đường Tôn Thất Thuyết - Phạm Hùng - Nguyễn Hoàng. Ảnh: C.N Đường Nguyễn Phong Sắc là "điểm đen" của tình trạng lụt lội, mưa lớn, nhỏ đều xảy ra ngập lụt. Cơn mưa chiều nay khiến giao thông ở đoạn đường này gặp rất nhiều khó khăn. Ảnh: C.N Xe cộ kẹt cứng ở ngã tư Xuân Thủy - Cầu Giấy - Nguyễn Phong Sắc. Ảnh: C.N Một xe máy cố gắng lách qua hàng ôtô nhưng bất thành. Ảnh: C.N Sau cơn mưa lớn, giao thông ở nhiều đường phố Hà Nội trở nên hỗn loạn. Ảnh: C.N Cường Ngô 