Đá 1 trận, Tevez đủ tiền mua 8 siêu xe đắt giá
Mức lương 615.000 bảng/tuần cho phép Carlos Tevez tận hưởng cuộc sống vương giả ở Trung Quốc. Lúc này, những chiếc siêu xe, dù đắt giá mấy, đều vô nghĩa trước ngôi sao Argentina.
Nghiên cứu của trang Carspring cho biết Tevez chỉ cần 11 phút thi đấu trên sân sẽ đủ giúp anh sở hữu một chiếc siêu xe của hãng Porsche giá khoảng 40.000 bảng. Như vậy, nếu chơi xong 1 trận đấu, ngôi sao người Argentina có thể mua 8 chiếc Porsche Panamera Turbo S. Siêu xe với Tevez chẳng phải vấn đề gì to tát. Anh thậm chí có thể tậu cả chiếc máy bay Robinson R66 với giá 475.000 bảng, và còn dư 140.000 bảng. Ngoài ra, với 1 tháng lương của mình, cựu sao MU hoàn toàn đủ khả năng chi trả để làm chủ một hòn đảo xinh đẹp giá hơn 2 triệu bảng. Tevez chỉ cần chơi 1 trận có thể sắm 8 "xế hộp" đắt giá. Cũng theo trang Carspring, nhiều ngôi sao bóng đá chỉ mất vài chục phút thi đấu để mua "xế hộp". Tiền vệ Jesus Navas cần 11 phút và 17 giây để tậu chiếc Nissan Micra, còn Graziano Pelle mất mỗi 20 phút để mua xe Morgan Aero 8, hay Fernando Llorente cần không tới 14 phút để sở hữu một chiếc Fiat Punto. Với Cristiano Ronaldo, anh cần tới 5 giờ và 15 phút thi đấu mới mua được chiếc 1000BHP Bugatti Veyron giá 1,7 triệu bảng. Kình địch Lionel Messi cũng mất 31 phút và 32 giây để có được chiếc Ferrari F430 Spider giá 222.000 USD. Trong khi đó, Paul Pogba chỉ cần 25 phút thi đấu sẽ bổ sung vào ga-ra chiếc Maserati GranTurismo giá 150.000 USD. Trở lại với câu chuyện của Tevez, rõ ràng chân sút 33 tuổi người Argentina đang tận hưởng cuộc sống vương giả tại Trung Quốc. Dù vậy, anh lại đang bị chỉ trích vì thái độ thi đấu lười nhác. Tevez đứng yên, không thèm tranh cướp bóng. Găp Tianjin Teda ở vòng 12 Chinese Super League 2017 (2/6), ngôi sao này không buồn di chuyển tranh cướp bóng, đồng thời được mô tả đứng yên như bức tượng vô hồn trong lúc tiền vệ đối phương đan bóng. Hành động này sau đó bị cộng đồng mạng chỉ trích kịch liệt. Một tài khoản tên Chris Atter viết: "Hãy trả cho tôi 10.000 bảng/tháng, tôi rất sẵn sàng tống Tevez khỏi sân. Thậm chí, tôi sẵn sàng gồng mình mà thi đấu vì số tiền đó". Trong khi đó, một tài khoản khác tính rằng, ngôi sao người Nam Mỹ đã kiếm được 16,5 bảng chỉ với hành động đi bộ trên sân như trong trận đấu vừa qua. "Carlos Tevez kiếm được 80 bảng/phút, tức 1,33 bảng/giây. Như vậy, anh ta đã có 21,28 bảng sau 16 giây đi bộ". Nguyên Trí 