'Bức Tường' và 'Chuyện của ngày hôm qua'
Bộ phim “Chuyện của ngày hôm qua” nói về 21 năm hình thành và phát triển của ban nhạc Bức Tường sẽ được chiếu tại Liên hoan phim tài liệu Châu Âu 2017.
Thông tin từ Hội đồng Anh cho biết, được tổ chức lần thứ 8 tại Việt Nam, Liên hoan phim tài liệu Châu Âu năm nay giới thiệu những bộ phim của Việt Nam và mười nước Châu Âu, trong đó có Amy, câu chuyện đáng kinh ngạc về nghệ sỹ đã từng 6 lần giành giải Grammy Amy Winehouse của đạo diễn đã từng giành giải BAFTA Asif Kapadia Với những cảnh quay chưa từng được công bố và những ca khúc chưa từng được biết đến, bộ phim cảm động và đầy sức sống này sẽ làm bừng sáng thế giới mà chúng ta đang sống, theo một cách mà rất ít thứ có thể làm được. Amy là một nghệ sỹ nhạc jazz thuần túy theo đúng nghĩa, cô viết nhạc và hát lên bằng chính trái tim, sử dụng năng khiếu âm nhạc để mổ xẻ những vấn đề của chính mình. Sự kết hợp giữa sự chân thành tự nhiên và tài năng tuyệt vời của cô đã tạo ra những ca khúc đặc biệt và được yêu thích nhất của thế giới hiện đại. Liên hoan phim tài liệu Châu Âu sẽ diễn ra từ 9 – 18/6 tại Hà Nội và TP.HCM, trong đó vào ngày 12/6, bộ phim “Chuyện của ngày hôm qua” của đạo diễn Phạm Hồng Thăng và Đặng Thị Linh sẽ được công chiếu. Bộ phim là câu chuyện về 21 năm hình thành và phát triển của ban nhạc rock Bức Tường thông qua lời kể của thủ lĩnh Trần Lập và những chàng trai mạnh mẽ, đam mê nghệ thuật. Bộ phim "Chuyện ngày hôm qua" đã kể lại tuổi thanh xuân của không chỉ Bức Tường, Trần Lập mà của cả một thế hệ đã ôm nhau khóc và cất cao tiếng hát từ những năm 2006, của những ngày đầu đam mê, dung dị, nhiều lửa nhưng cũng đầy thiếu thốn. Liên hoan phim tài liệu Châu Âu là một trong những chương trình văn hóa của EUNIC – Mạng lưới các viện văn hóa quốc gia trong Liên minh Châu Âu – nhằm thúc đẩy sự hiểu biết giữa Việt Nam và châu Âu, mở cửa miễn phí cho người dân. Bạch Dương 