Giá vàng hôm nay 9/6: Nhân tố bất ngờ, vàng lao dốc nhanh
Giá vàng hôm nay 9/6 giảm khá nhanh sau khi lên sát ngưỡng nhạy cảm do áp lực chốt lời và một loạt các sự kiện bất ngờ đến từ châu Âu và Mỹ.
Tới đầu giờ sáng 9/6 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.282,5 USD/ounce, giảm khoảng 8 USD so với cùng giờ phiên liền trước. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York giảm khoảng 7 USD xuống 1.285,8 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 11,4% (+132 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 35,5 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước khoảng 1,1 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: quay đầu giảm. Giá vàng thế giới đêm qua giảm khá nhanh sau khi lên sát ngưỡng nhạy cảm do áp lực chốt lời và một loạt các sự kiện bất ngờ đến từ châu Âu và Mỹ. Giới đầu tư nhanh chóng chốt lời vàng sau khi giá mặt hàng này lên sát ngưỡng kháng cự khá mạnh: 1.300 USD/ounce và một loạt thông tin bất lợi đến với mặt hàng kim loại quý và là kênh đầu tư an toàn này. Đêm qua, Mỹ bất ngờ công bố báo cáo thất nghiệp hàng tuần ấn tượng hơn so với dự báo, giảm 10.000 đơn xuống 245.000. Thông tin này giúp đồng USD hồi phục từ mức tháp nhất 6 tháng. Dòng tiền không chỉ chảy sang đồng USD mà còn sang một số đồng tiền khác trong đó có euro. Đồng euro bất ngờ tăng mạnh trở lại và lên gần mức cao 6 tháng sau khi Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) không thay đổi chính sách tiền tệ và phát đi tín hiệu cho thấy sẽ không giảm lãi suất trong tương lai. Cuộc bầu cử tại Anh bớt căng thẳng hơn khi đại diện Đảng Bảo thủ bà Theresa May tìm được vị thế và bỏ xa đối thủ bên Công Đảng. Khả năng bà Theresa May có thể giành được chiếc ghế Thủ tướng Anh khiến giới đầu tư bớt lo lắng. Đồng euro tăng trở lại và vàng giảm giá. Tại Mỹ buổi điều trần của cục Giám đốc FBI Comey sẽ không có nội dung nào ảnh hưởng nghiêm trọng tới Tổng thống Mỹ Donald Trump. Điều này cũng giúp USD tăng giá và vàng quay đầu giảm. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là: 1.300 USD/ounce và sau đó là: 1.310 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là điểm thấp nhất tuần: 1.280,2 USD/ounce và sau đó là: 1.275 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 40-50 ngàn đồng/lượng so với phiên liền trước. Chốt phiên 8/6, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,40 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,58 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,34 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,56 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, mặc dù những cơn sóng vàng của thị trường thế giới mỗi ngày một leo thang nhưng giá vàng miếng trong nước lại tỷ lệ nghịch đi ngược với xu hướng này. Diễn biến giá tiếp tục mờ nhạt do lượng cung dư trong khi cầu lại khan hiếm, các nhà đầu tư liên tiếp xả hàng qua các phiên, bởi vậy chưa thoát khỏi mốc giá 36,5 nghìn đồng mỗi lượng. V. Minh 