Thúy Diễm táo bạo thế này bảo sao Lương Thế Thành không rời nửa bước
Sau đám cưới Thúy Diễm dường như ngày càng đẹp và quyến rũ hơn, khiến ông xã Lương Thế Thành ngày càng đắm đuối.
Sau 3 năm yêu nhau, hơn 1 năm kết hôn, tình cảm của cặp đôi “tiên đồng ngọc nữ” của làng giải trí Việt Lương Thế Thành và Thúy Diễm ngày càng mặn nồng hạnh phúc. Thúy Diễm chia sẻ, trước khi kết hôn, cô hay nghe người ta nói 'hôn nhân là mồ chôn hạnh phúc'. Nhưng sau một năm, cô thấy bản thân mình trưởng thành hơn rất nhiều, thấy mình có được nhiều thứ hơn là mất đi. "Tất nhiên không phải cuộc sống lúc nào cũng màu hồng hết, đôi khi có chỗ này chỗ kia không vừa ý, nhưng đổi lại tôi có người thân yêu bên cạnh, chia sẻ những buồn vui, những khó khăn. Ông xã luôn ở bên, tiếp sức cho tôi đi, giúp tôi mạnh mẽ hơn rất nhiều và có mục tiêu phấn đấu". Hạnh phúc trong hôn nhân, thành công trong sự nghiệp Thúy Diễm đã có một cuộc sống đáng mơ ước, công chúng thì liên tục ghen tị với sự may mắn của cô. Nhiều fan còn nhận xét, Thúy Diễm có ông chồng đẹp trai như vậy chỉ cần ngắm thôi cũng đủ no rồi. Nhưng khi nhìn những hình ảnh sexy này của Thúy Diễm có khi fan nên cân nhắc lại nhận xét của mình. Không phải Thúy Diễm may mắn đâu, chồng cô Lương Thế Thành mới là anh chàng siêu nhất “hệ mặt trời” khi rước về một bà xã đẹp rạng ngời thế này. Vốn có một thân hình thon gọn và cao ráo, cộng với số đo 3 vòng khá chuẩn Thúy Diễm không ngại thử sức với nhiều trang phục khác nhau và đều tôn lên 3 vòng quyến rũ của cô. Những soot hình sexy của Thúy Diễm luôn khiến fan xao xuyến. Khi ra đường Thúy Diễm thường chọn lựa những trang phục giản dị nhưng vẫn hút mắt Ngay cả lúc ở nhà, Thúy Diễm vẫn tiếp tục đốt mắt cánh mày râu khi chuyên mặc “mát mẻ" hết cỡ. Làn da trắng sáng cùng nụ cười rạng rỡ,Thúy Diễm khoe trọn vẻ đẹp nõn nà không tì vết Khi tham gia sự kiện hoặc bước trên thảm đỏ vẻ đẹp của Thúy Diễm càng được phát huy tối đa, cô luôn lộng lẫy thu hút mọi ánh nhìn. Có vẻ như vì bà xã quá đẹp nên mỗi khi cùng đi với nhau Lương Thế Thành đều “kè kè” bên cạnh không rời. Hình ảnh quen thuộc nhất từ nhà cho tới sân bay hay thảm đỏ là Lương Thế Thành đều nắm chặt tay Thúy Diễm. Không nắm chặt tay thì cũng ôm chặt cứng như này. Thậm chí chả ngại ngần ôm hôn trước đám đông để tuyên bố chủ quyền: tôi là chồng cô ấy. Thúy Diễm từng hạnh phúc chia sẻ chuyện tình yêu của mình “Anh Thành không nói với tôi những lời ngọt ngào, hoa mỹ nhưng luôn tạo cho tôi cảm giác tin tưởng, đầy ắp tình yêu thương và ấm áp. Hằng ngày, bất cứ khi nào rảnh, anh đều nhắn tin, chia sẻ những vui buồn trong công việc” Hình ảnh hai hước của cặp đôi khi Lương Thế Thành cố gắng kéo bà xã khỏi tay bạn diễn Mặc váy lụa xanh xẻ ngực sâu, Thúy Diễm không giấu nổi vẻ e ấp bên ông xã. Trong khi Lương Thế Thành bụi bặm với quần Jeans rách và áo sơ mi trắng. Đầu tháng 5 Thúy Diễm chia sẻ hình ảnh ngọt ngào trong kỳ nghỉ ở Philippines gần đây với ông xã với dòng tâm sự đầy tình cảm “Cuộc sống này nhiều áp lực quá chồng ơi. Làm gì sao cũng khó, dắt em đi chơi nữa đi". Đáp lại lời nhắn nhủ này, tài tử Lương Thế Thành tỏ ý chiều chuộng: "Em đi nơi đâu là anh đi nơi đó".  Thúy Diễm chia sẻ  "Khi còn trẻ, chúng tôi là những người đam mê công việc. Nhưng không bao giờ cho phép mình quên chuyện đã có gia đình". Đây là lý do cô và Thế Thành luôn tranh thủ thời gian dành cho nhau sau những guồng quay công việc. Công chúng hy vọng cả hai sẽ sớm có em bé để tổ ấm luôn hạnh phúc. Thúy Diễm còn khiến khán giả ngạc nhiên trong một vài lần đổi phong cách quá táo bạo Thúy Diễm cho biết, cô duy trì vẻ tươi tắn bằng cách uống nhiều nước, ăn nhiều rau xanh, trái cây và đặc biệt là tinh thần thoải mái. Trong bộ ảnh mới nhất, Thúy Diễm đã lột xác ngoại mục với hình tượng sexy nhưng không kém phần cá tính. Nữ diễn viên tự tin mặc áo crop-top, quần short ngắn cũn khoe eo thon, chân dài. Thúy Diễm chia sẻ, ông xã Lương Thế Thành ủng hộ cô làm mới mình với phong cách gợi cảm pha chút nổi loạn, cá tính. 