Vi phạm giao thông, rút thẻ nhà báo giả 'xin' cảnh sát
Vi phạm Luật Giao thông nên cảnh sát ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra hành chính, Đức rút 2 thẻ nhà báo xin bỏ qua nhưng cảnh sát làm rõ đây đều là thẻ giả.
Chiều ngày 7/6, Trung tá Lê Tú, Đội trưởng Đội CSGT số 3 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) cho biết, chiều cùng ngày, tổ công tác Đội CSGT số 3 đã yêu cầu anh Phạm Anh Đức (SN 1976, trú tại Hà Nội) về trụ sở Công an phường Thành Công, quận Ba Đình để xác minh việc người này xuất trình thẻ nhà báo giả để xin bỏ qua vi phạm giao thông, theo tin tức trên báo Giao Thông. Trước đó, khoảng 15h30 ngày 7/6, tổ công tác của Đội CSGT số 3, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an TP Hà Nội làm nhiệm vụ đảm bảo ATGT tại khu vực gần ngã tư Láng Hạ - Huỳnh Thúc Kháng thì phát hiện một nam thanh niên điều khiển xe máy BKS 30K2-2087 vi phạm Luật Giao thông, đã ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra hành chính, theo tin tức trên báo KTĐT. Thẻ nhà báo giả. Ảnh: Báo Giao thông. Quá trình kiểm tra, lái xe vi phạm không xuất trình được giấy tờ xe, giấy phép lái xe. Trong khi CSGT lập biên bản xử phạt, tạm giữ phương tiện theo quy định, lái xe vi phạm liên tục xin mong CSGT bỏ qua. Trước sự kiên quyết của CSGT, người này đã rút trong ví ra 2 thẻ nói bản thân là phóng viên Báo An ninh Thủ đô và xin CSGT bỏ qua lỗi vi phạm. Trên hai chiếc thẻ ghi là thẻ nhà báo mang tên Phạm Anh Đức (SN 1976) công tác tại Báo An ninh Thủ đô do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp. Tuy nhiên, cả 2 thẻ nhà báo của Phạm Anh Đức có dấu hiệu là “đồ giả”, tổ công tác đã liên hệ với Báo An ninh Thủ đô để xác minh làm rõ. Nhận được thông tin, Ban Biên tập Báo An ninh Thủ đô đã cử cán bộ đến hiện trường phối hợp với CSGT để làm rõ sự việc. Tại chốt xử lý, Báo An ninh Thủ đô đã xác nhận với tổ công tác lái xe vi phạm Phạm Anh Đức không phải là phóng viên của đơn vị. Cả hai chiếc thẻ nhà báo này đều có dấu hiệu là thẻ giả, không giống với thẻ nhà báo do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp. Tại cơ quan công an, lái xe là Phạm Anh Đức, trú tại phường Thành Công, Ba Đình khai nhận tự làm những chiếc thẻ nhà báo giả trên làm “bùa hộ mệnh” phòng khi vi phạm giao thông sẽ mang ra sử dụng. Công Danh (tổng hợp theo báo Giao Thông, KTĐT) 