Hết quay video xin lỗi gây phẫn nộ, Minh Béo lại khóc lóc xin khán giả ủng hộ
Minh Béo lại tiếp tục đứng trên sân khấu khóc lóc, ám chỉ có người hãm hại, cho biết quay lại sân khấu vì đam mê và cầu xin khán giả ủng hộ.
Mới đây, trên sân khấu của mình, Minh Béo một lần nữa đã khóc lóc, chia sẻ về việc tiếp tục diễn lại vì quá yêu nghề và cầu xin khán giả ủng hộ. Trên sân khấu, Minh béo nói: “Ngày hôm nay Minh Béo xin được đại diện vì anh trai của Minh Béo không dám nói gì nữa vì trong thời gian qua anh ấy bị sốc rất nặng. Cũng vì bảo vệ Minh Béo mà anh trai Minh Béo bị dư luận, truyền thông chỉ trích. Minh Béo khóc trên sân khấu, lý giải nguyên nhân vì sao tiếp tục đóng vai chính Hôm nay Minh Béo rất vinh hạnh khi mời được 2 thầy mà Minh Béo đã học được đạo pháp. Và một người mà nãy giờ quý vị khi bước chân qua cánh cửa vào sân khấu nhìn thấy, người phụ nữ mặc áo đỏ chính là mẹ của Minh Béo. Và con xin phép khán giả cho con nói một lời: Mẹ và anh trai của Minh Béo chính là bồ tát giúp con sống lại. Những lúc con gục ngã nhất, những lúc con gần cái chết nhất thì họ đã kéo con trở về cuộc sống này. Những lần họ có nói ra điều gì cũng vì họ lo lắng cho con. Họ rất sợ có điều gì xảy ra với con. Bởi vì chưa chắc những người hại con họ đã buông tha cho con đâu. Nhưng mà con còn yêu nghề quá nên hôm nay con đến đây xin mẹ và anh trai cho con trở lại sân khấu với một suất diễn. Con vào vai chính. Không biết tuần sau có vai chính thay thế không? Nhưng con mong quý vị khán giả khắp nơi đến đây ủng hộ cho sân khấu Sao Minh Béo và những người diễn viên còn lại. Hình ảnh Minh Béo khóc trên sân khấu Vì họ đến đây bằng cái tâm. Họ đã hết mình với sân khấu. Xin mọi người đừng vì con mà không công nhận thành quả và sự đóng góp của họ trong tương lai. Một lần nữa xin quý vị hãy ủng hộ cho sân khấu Sao Minh Béo”. Tuy nhiên, những chia sẻ của Minh Béo đã không nhận được nhiều ủng hộ của cư dân mạng. Nhiều dân mạng cho rằng, những giọt nước mặt của Minh Béo thậm chí có phần phản cảm. Đó là hành động cho thấy Minh Béo đang tin rằng, tội lỗi của anh không thật sự nghiêm trọng đến thế. Trước khi khóc lóc trên sân khấu, Minh Béo cũng đã tự quay một video mang tiêu để xin lỗi cả thế giới. Video Minh Béo khóc lóc xin lỗi khán giả Tuy nhiên, nhiều cư dân mạng sau khi xem video đã cho rằng, video Minh Béo có phần dàn dựng, khá giả tạo bởi nó được làm như một MV ca nhạc, có nhạc đệm để tăng hiệu ứng. Những chia sẻ của minh béo đều đổ lỗi cho người khác, đều ám chỉ có người hãm hại chứ không nhận sai về mình. Sau video, Minh Béo đã nhận khá nhiều chri trích. Một số cư dân mạng cho rằng, Minh Béo nên dừng lại một thời gian để tĩnh tâm suy nghĩ tất cả mọi việc chứ không nên cố vùng vẫy với những danh tiếng trước kia xây dựng, để cô vớt vát sự thương hại của khán giả. →  Nhìn lại vụ Minh Béo bị bắt vì ấu dâm: 1001 điều bức xúc Bình An 