Tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Trump giảm kỷ lục
Kết quả thăm dò dư luận được công bố ngày 7/6 vừa qua cho thấy tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Donald Trump tiếp tục giảm xuống còn 34% và đây là mức thấp nhất trong cuộc các khảo sát do Đại học Quinnipiac thực hiện.
Tổng thống Donald Trump (Ảnh: Reuters) Theo kết quả của cuộc khảo sát do Đại học Quinnipiac tiến hành và công bố ngày 7/6, Tổng thống Donald Trump chỉ nhận được 34% tỷ lệ ủng hộ, giảm 3% so với cuộc khảo sát trước đó. Trong khi đó, 57% số người được hỏi nói rằng họ không hài lòng với phần thể hiện của ông Trump trên cương vị tổng thống. Con số này gần bằng con số kỷ lục trong cuộc khảo sát hồi tháng 4 khi tỷ lệ số người không ủng hộ ông chủ Nhà Trắng lên tới 58%. Xét riêng trong nội bộ từng đảng, tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Trump có sự chênh lệch rõ rệt. Trong cuộc khảo sát mới nhất, 81% thành viên đảng Cộng hòa ủng hộ nhà lãnh đạo Mỹ, trong khi con số này bên đảng Dân chủ chỉ là 4%. Đối với các đảng viên độc lập, tỷ lệ ủng hộ ông Trump là 35%. Đại học Quinnipiac tiến hành cuộc khảo sát trên đúng vào thời điểm chính quyền của Tổng thống Trump đang vướng vào một loạt vụ lùm xùm gây xôn xao dư luận. Tuần trước, ông Trump đã thông báo ý định rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu và 62% số người tham gia khảo sát không đồng tình với tổng thống về vấn đề này. Ngoài ra, ông Trump cũng bị “mất điểm” khi lên tiếng chỉ trích Thị trưởng London Sadiq Khan sau vụ khủng bố tại thủ đô nước Anh. Cuộc khảo sát của Đại học Quinnipiac được tiến hành khi cuộc điều tra về mối liên hệ giữa đội ngũ của ông Trump với Nga nhằm can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ năm 2016 vẫn đang tiếp diễn. 31% số người được hỏi nói rằng họ nghĩ Tổng thống Trump đã vi phạm pháp luật trong việc xử lý mối quan hệ với Nga, trong khi 29% nói rằng ông chủ Nhà Trắng mới chỉ làm điều gì đó trái đạo đức, chứ chưa phạm pháp. Hơn 2/3 số người tham gia khảo sát, chiếm khoảng 68%, cho biết họ cảm thấy lo ngại về mối quan hệ của ông Trump với Nga. 54% cho rằng tổng thống quá thân thiện với các quốc gia bên ngoài, còn 32% tin ông Trump không làm gì sai trong mối quan hệ với Nga. “Không có tin tốt nào dành cho Tổng thống Trump trong cuộc khảo sát lần này, thay vào đó là sự nghi ngại ngày càng tăng của công chúng đối với những chính sách cũng như khả năng điều hành đất nước của ông”, Tim Malloy, trợ lý giám đốc của cuộc khảo sát Quinnipiac, nhận định. Dân trí 