Hè này, bắt chước sao thì khỏi lo 'hai lúa' nhé!
Chân dài 31 tuổi Lily Aldridge chỉ cần một chiếc váy hai dây là đủ khoe trọn hình thể siêu mẫu đáng ghen tị!
Đừng lo hè bí ý tưởng, các sao sinh ra là để cho bạn theo dõi và học hỏi cơ mà! Có khi nào bạn cố sống cố chết phối đồ theo những cách mốt nhất, mới nhất mà trông vẫn cứ “quê một cục” không? Những khi ấy, nếu bạn cảm thấy mình đã sắp cạn ý tưởng, hãy theo dõi thường xuyên các sao nữ ăn vận siêu chất dưới đây để có thêm cảm hứng mặc đẹp trong ngày hè: 1. Gigi Hadid Gigi Hadid có công làm sống dậy hai trong những xu hướng hot nhất từ vài thập niên trước, đó là kiểu buộc áo vắt vẻo trên vai và kính gọng nhựa sặc sỡ. Chỉ với hai tông màu đen đỏ nhưng siêu mẫu đắt show nhất hiện tại vẫn thừa sức chinh phục người hâm mộ bởi sự trẻ trung, khỏe khoắn mà không cần phải “làm quá”. 2. Kendall Jenner Romper là một trong những trang phục yêu thích của chị em khi mùa hè tới, nhưng hè này, hãy tạm quên những bộ romper hoa hoét đi mà thử kiểu romper lạ mắt như của Kendall Jenner xem sao! Và để thể hiện đúng tinh thần mùa hè và mùa mốt năm nay, bạn nhất định phải sắm một chiếc túi đeo hông cổ điển đúng như cô nàng đang đeo! 3. Jourdan Dunn “Mỹ nhân có gương mặt đẹp nhất thế giới” 2016 chứng minh cho người hâm mộ thấy, ngay cả một chiếc áo khoác denim hết sức basic cũng có thể gợi cảm được nếu như biết cách phối. Và item đi kèm giúp Jourdan Dunn phô diễn được tối đa vóc dáng cũng như thần thái là một chiếc đầm coctail màu đen tuyền cùng xăng đàn cao gót thanh mảnh. Và chỉ cần kéo nhẹ một bên vai chiếc áo denim, là cô đã có ngay diện mạo vô cùng sexy, hiện đại rồi. 4. Lily Aldridge Chân dài 31 tuổi Lily Aldridge chỉ cần một chiếc váy hai dây là đủ khoe trọn hình thể siêu mẫu đáng ghen tị! Cô còn khéo léo chọn túi đeo cùng xăng đan có màu sắc hòa hợp với họa tiết trên thân váy, tạo cảm giác vô cùng hợp mắt, dễ chịu trong mùa hè oi bức. 5. Hailey Baldwin Áo khoác bomber không chỉ dùng trong mùa lạnh, nếu chất liệu của nó là dạng thoáng mát như Hailey Baldwin đang diện! Và khi mix cùng một chiếc slip-dress tông xoẹt tông nữa thì càng thêm chất! Nếu sợ kiểu bốt như Hailey Baldwin đang mang gây nóng bức, bạn có thể chọn nhiều kiểu giày khác như xăng đan quai mảnh hoặc sneaker đơn giản bởi đây là set đồ cực dễ chọn giày! 6. Tina Kunakey Mặc cả bộ cùng màu cùng họa tiết vẫn chưa hết mốt đâu! Và nếu bạn đang có một bộ đồ na ná giống pyjama như chân dài gốc Ý đang mặc, thử phối nó cùng sneaker trắng và để hờ hững một bên vai như cách Tina Kunakey đang làm và chờ xem hiệu quả nhé! Thêm một số cách phối đồ được ưa chuộng trong mùa hè năm nay: 