Đang dặm lúa, một người phụ nữ bị sét đánh tử vong
Đang dặm lúa ngoài đồng thì gặp lúc trời mưa dông, chị P. không may bị sét đánh trúng tử vong.
Báo Dân trí dẫn nguồn tin từ UBND xã Hương Toàn, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế sáng 8/6 cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ sét đánh làm một phụ nữ đang làm đồng tử vong. Nạn nhân là chị N.T.P. (SN 1975, trú xã Hương Toàn). Theo báo Tri thức trực tuyến, vào 16h30 ngày 7/6, chị P. đang đi dặm lúa trên đồng ruộng thì gặp trời mưa kèm theo dông sét. Thấy trời mưa, chị P. về nhà lấy áo mưa mặc, sau đó quay ra đồng tiếp tục làm nhưng không may bị sét đánh trúng. Cánh đồng ở xã Hương Toàn. Ảnh: báo Tri thức trực tuyến. Phát hiện sự việc, người dân gần đó đã sơ cứu và đưa chị P. đi cấp cứu ở bệnh viện nhưng nạn nhân không qua khỏi. Báo Tiền Phong cho biết thêm, chị P. có gia cảnh khó khăn. Gia đình làm nông, chị P. có 4 người con, riêng con đầu vừa học xong lớp 12, chuẩn bị thi vào đại học thì mẹ mất. Thời gian qua, trên địa bàn cả nước đã xảy ra nhiều vụ bị sét đánh thương tâm. Gần nhất, khoảng 16h ngày 5/6, ông Lê Văn D. (47 tuổi, trú thôn 6, xã Tam Thành, huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam), đang gieo sạ trên cánh đồng Gò Gia đã bị sét đánh trúng tử vong, theo báo Giao thông. (Tổng hợp) Duy Ngọc 