U20 Italia thẫn thờ khi đánh rơi chiếc vé vào Chung kết
Các cầu thủ U20 Italia đã chơi khá tốt trong hiệp một nhưng lại sụp đổ quá nhanh trong hiệp hai.
Ngay phút thứ 3, U20 Italia đã có bàn mở tỉ số. Sang hiệp hai, Solanke ra chân cực nhanh gỡ hòa cho người Anh. Phút 77, Lookman lần đầu đưa U20 Anh dẫn bàn với một cút volley chuẩn xác. Đến lúc này, đội bóng áo Thiên thanh phải dâng cao tấn công. Họ tiếp tục nhận một đòn hồi ãm thương ở phút 89. Người lập công lại là Solanke. U20 Anh câu lỗi trong những phút cuối. U20 Italia chỉ biết tự trách mình khi cầm vàng lại để vàng rơi. Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 20:19 08/06/2017 