Tìm thấy 15 người còn sống trên máy bay Myanmar mất tích
Một máy bay quân sự Myanmar chở 116 người vừa mất tích trên biển. Chiều 7-6, các mảnh vỡ của máy bay đã được tìm thấy tại khu vực biển Andaman.
» Máy bay quân sự chở hơn 100 người rơi ở Myanmar Khu vực máy bay quân sự chở 116 người bị mất tích - Ảnh: Metro.co.uk Theo một quan chức ngành du lịch tại thành phố Myeik, các mảnh vỡ của máy bay gặp nạn xuất hiện tại vùng biển nằm cách thành phố Dawei khoảng 218 km. Hiện lực lượng hải quân Myanmar vẫn đang tiếp tục công tác tìm kiếm ở khu vực này. Một nguồn tin giấu tên từ không quân Myanmar xác nhận lực lượng cứu hộ, cứu nạn hải quân đã phát hiện một số mảnh vỡ của chiếc máy bay. Báo The Mirror của Anh dẫn nguồn tin từ quân đội Myanmar cho biết đã tìm thấy ít nhất 15 người còn sống. Quân đội Myanmar vẫn chưa lên tiếng xác nhận thông tin này. Một nguồn tin kể với hãng tin AFP rằng chuyến bay chở gia đình binh sĩ như thế này được tổ chức 2 lần mỗi tháng. Hiện vẫn chưa rõ số người thiệt mạng và còn sống là bao nhiêu. Tai nạn máy bay làm thiệt mạng nhiều người như vụ này (nếu được xác nhận) từng xảy ra tại Myanmar ngày 28-8-1998. Khi đó một máy bay của hãng Myanmar Airways chở theo 39 người được tìm thấy sau bốn ngày bị mất tích. Ban đầu thông tin cho biết máy bay được tìm thấy còn nguyên vẹn ở Lào nhưng hóa ra đó chỉ là thông tin giả vì cuối cùng người tìm thấy các mảnh vỡ máy bay ở miền đông Myanmar. Máy bay vận tải Y-8 của Myanmar trong một lần vận chuyển hàng hóa - Ảnh: AFP Theo nguồn tin quân sự, thời tiết xấu có thể là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn. Tuy nhiên, nguyên nhân chính xác sẽ được công bố sau khi tìm thấy hộp đen của máy bay. Ba máy bay quân sự và 6 tàu hải quân của Myanmar đã được triển khai tới khu vực máy bay mất liên lạc. Các hoạt động tìm kiếm máy bay mất tích được tiến hành bất kể đêm tối. Theo thông báo của quân đội Myanmar, chiếc máy bay mất liên lạc thuộc loại mới. Không quân Myanmar tiếp nhận từ Trung Quốc hồi tháng 3-2016 và chỉ mới bay được tổng cộng 809 giờ bay kể từ đó đến nay. Máy bay mất liên lạc sau khi cất cánh được 29 phút, ở độ cao gần 5.500m trên biển Andaman, cách thành phố Dawei khoảng 70km về phía tây. Trước đó, máy bay quân sự chở 105 người và 11 thành viên phi hành đoàn, cất cánh từ một thị trấn ven biển phía nam Myeik vào đầu giờ chiều, hướng tới Yangon. Tuy nhiên, máy bay bị mất liên lạc ở 20 dặm về phía tây của thị trấn Dawei. Hành khách trên chuyến bay được cho rằng đa phần là gia đình của các quân nhân đồn trú ở vùng duyên hải. Trao đổi với Reuters, Kyaw Kyaw Htey - một quan chức hàng không dân sự khẳng định: "Con số chính xác số người trên máy bay là 105. Chúng tôi nhận được thông tin này trước khi máy bay cất cánh". "Chúng tôi không biết chắc chuyện gì đã xảy ra sau khi máy bay mất liên lạc", vị này nói tiếp. Chiếc máy bay bị mất tích được xác định là loại máy bay vận tải quân sự Y-8 do Trung Quốc sản xuất. Máy bay vận tải Y-8 trong biên chế không quân Myanmar - Ảnh: Airlines.net Theo tuoitre.vn 