Tập đoàn Indevco tặng đất trong Công viên An Lạc cho người hiến thân thể cho y học
Sáng nay, 7/6, Công ty CP Tập đoàn Indevco (Tập đoàn Indevco) đã tổ chức lễ trao tặng và bàn giao thực địa 2 lô đất trong Công viên An Lạc tại Hoành Bồ, Quảng Ninh để làm nơi an táng cho những người đã hiến thân thể cho Y học và các trẻ em của hoàn cảnh đặc biệt là trẻ mồ côi, không nơi nương tựa, hoặc những trẻ bị bệnh nặng, không người chăm sóc.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Đỗ Thành Trung, Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Tập đoàn Indevco đã khẳng định, việc Tập đoàn triển khai dự án này là theo lời kêu gọi xã hội hóa của tỉnh Quảng Ninh. Và bản thân doanh nghiệp cũng tự nhận thấy trách nhiệm của mình với xã hội. “Nên dự án này chính là tâm huyết của tôi với mong muốn xây dựng một khu nghĩa trang quy mô lớn và đẹp nhất Việt Nam tại Quảng Ninh”, ông Trung bày tỏ. Ông Đỗ Thành Trung trao biển tượng trưng quyền sử dụng đất gắn với hạ tầng cho đại học Y hà Nội và trung tâm bảo trợ. Tổng vốn đầu tư của dự án Công viên An Lạc lên đến trên 2.000 tỷ đồng. Đến này, sau hơn 3 năm triển khai, với khối lượng công việc khổng lồ, đặc biệt là việc san gạt mặt bằng để xây dựng, giai đoạn I (khu A) đã được hoàn thành. Các công trình như bức tượng Đại Phật A Di Đà được đặt phía trên của Tháp cốt, hay Đại lộ An lạc dài 4km, với 96 pho tượng Quan Âm Bồ Tát, điện Quán Âm, điện Địa Tạng … đang hiện hữu là những điểm nhấn cho công trình. Toàn bộ hệ thống lối đi đã được bê tông hóa, hệ thống thoát nước, cấp nước đã cơ bản hoàn thiện. Ông Trung cùng thầy trò trường đại học Y Hà Nội tại thửa đất được INDEVCO trao tặng. Khu đất được Indevco dành tặng cho Đại học Y Hà Nội và Trung tâm bảo trợ trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt tỉnh Quảng Ninh được là nơi có vị trí cao và đẹp nhất của khu A - ngay phía sau cửa Đại Phật A Di Đà. Đây cũng là lời hứa của ông Trung khi dự án còn đang mới bắt đầu triển khai. Phần đất dành tặng trường Đại học Y Hà Nội để làm nơi an táng cho người người đã hiến thân cho Y học nước nhà có diện tích là 999 m2, theo đúng như đề nghị của phía nhà trường. Còn khu đất cho các em của Trung tâm bảo trợ rộng 1.200 m2. Tổng giá trị của 2 khu đất này là gần 11 tỷ đồng. Ông Nguyễn Đức Hinh, Hiệu trưởng trường Đại học Y Hà Nội đã rất cảm động và gửi lời cảm ơn tới ông Trung và Tập đoàn Indevco khi đã giúp trường giải quyết được vấn đề mà trường băn khoan bấy lâu. “Những người hiến thân cho nền Y học nước nhà – họ là những người có công rất lớn cho thành tựu y khoa của Việt Nam hiện nay. Nhưng chúng tôi vẫn luôn loay hoay đi tìm nơi yên nghỉ xứng đáng, và coi đó là một sự tri ân với họ. Nay, khu đất mà Indevco trao tặng có vị trí thật đẹp, điều này rất có ý nghĩa với chúng tôi và cả với gia đình của người đã hiến thân thể”, ông Hinh nhấn mạnh. Cùng chung cảm xúc này, ông Vũ Văn Thông, Phó giám đốc sở Lao động – Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Ninh đã chia sẻ, Trung tâm bảo trợ trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt của tỉnh hiện có 120 cháu, trong đó có một số cháu đã mất nhưng phải an táng ở nhiều nơi, không gần nhau, rất khó khăn cho việc thăm nom. “Các cháu đều là không có bố mẹ, không có nơi nương tựa, nên khi nằm xuống mà có được một nơi yên nghỉ đẹp như thế này là niềm an ủi rất lớn đối với các cháu”, ông Thông vui mừng. Cũng trong buổi lễ, Tập đoàn Indevco đã trao giấy chứng nhận quyền sử dụng gắn với hạ tầng lô đất và tiến hành bàn giao đất ngay tại thực địa. Thu Lê 