Hà Nội: Cá lại chết ở hồ Hoàng Cầu
Nhiều con cá có biểu hiện lờ đờ rồi chết, nổi trắng mặt hồ Hoàng Cầu.
Ngày 8-6, người dân khu vực hồ Hoàng Cầu (Đống Đa, Hà Nội) phản ánh tình trạng cá chết tiếp tục diễn ra tại đây. Theo đó, bắt đầu từ sáng cùng ngày, một số con cá có biểu hiện lờ đờ rồi nổi lác đác trên mặt hồ. Càng về chiều, số cá chết càng nhiều. Nhận được thông tin, các công nhân của Công ty thoát nước Hà Nội cùng 4 ca nô đã có mặt để vớt cá chết. Số cá bị chết chủ yếu là cá chép, cá trôi..., nặng từ 1 đến 3kg/con. Công nhân vớt cá chết tại hồ Hoàng Cầu. Ảnh: Đức Anh mice Tối 8-6, trao đổi về vụ việc, ông Võ Tiến Hùng, Tổng giám đốc công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội xác nhận hồ Hoàng Cầu có xuất hiện hiện tượng cá chết. “Cá chết với số lượng ít. Chúng tôi đã lấy mẫu nước và tất cả chỉ số đều bình thường”, ông Hùng cho hay. Theo vị giám đốc này, ngay khi nắm được sự việc, đơn vị này đã cử công nhân đến vớt cá chết trên mặt hồ để xử lý. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do thời tiết thay đổi, dẫn tới nhiệt độ bị thay đổi, hay còn gọi là sốc nhiệt. Đáng chú ý, vào thời điểm này của năm 2016, tại hồ Hoàng Cầu cũng đã diễn ra hiện tượng cá chết hàng loạt với số lượng rất lớn. 