ĐT Việt Nam: Xuân Trường chân đất "đại náo" sân tập
Chiều 7/6, ĐT Việt Nam tiếp tục phải di chuyển đến một sân cỏ nhân tạo ở Quận 11, TP HCM để tập luyện chuẩn bị cho trận đấu với Jordan ở vòng loại Asian Cup 2019 (19h ngày 13/6).
Buổi tập chiều 7/6 của ĐT Việt Nam bắt đầu từ 16h ở một sân cỏ nhân tạo 7 người thuộc quận 11, TP HCM. Như thường lệ, các tuyển thủ Việt Nam bắt đầu buổi tập với các bài tập tăng cường sức mạnh như chống đẩy của ông thầy người Đức Martin Forkel. Sau đó, HLV Hữu Thắng bất ngờ cho các học trò khởi động với bóng bằng tay... Và tuyển Việt Nam chia làm 2 đội hình thi đấu đối kháng...bóng ném trên sân tập cỏ nhân tạo Một tình huống nỗ lực ghi điểm của Công Phượng trước 4 cầu thủ phòng ngự đối phương Buổi tập của ĐT Việt Nam thu hút sự quan tâm của khá nhiều CĐV, trong đó nhiều fan nữ ngồi sát đường biên hào hứng xem Công Phượng và đồng đội chơi...bóng ném. Một tình huống trung vệ Tiến Dũng bị 4 cầu thủ đối phương bao vây Đáng chú ý, Xuân Trường "đại náo" sân tập của tuyển Việt Nam bằng việc tháo giầy và chỉ đi tất chơi bóng cùng đồng đội. Nhiều cầu thủ đối phương lên tiếng "tố cáo" việc Xuân Trường "ăn gian" không đi giầy với trọng tài - cũng là trợ lý Dương Minh Ninh nhưng không thành công. Xuân Trường đã tạo ra được nhiều những tiếng cười cho đồng đội trên sân tập của tuyển Việt Nam Xuân Trường chạy về ăn mừng cùng Tuấn Anh sau một pha ghi điểm  Trận đấu bóng ném nội bộ của tuyển Việt Nam kết thúc với tỉ số 6-6 và một số cầu thủ "hot" như Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh...nhận được sự quan tâm đặc biệt của các CĐV sau buổi tập. Anh Khoa 