'Oằn mình' trước sức ép, Qatar bất ngờ đáp trả mạnh
Ngoại trưởng Qatar ngày 8/6 cho biết nước này chưa sẵn sàng thay đổi chính sách đối ngoại của mình.
Ngoại trưởng Qatar ngày 8/6 cho biết nước này chưa sẵn sàng thay đổi chính sách đối ngoại của mình chỉ để giải quyết tranh chấp với các nước Ả Rập vùng Vịnh và nước này sẽ không bao giờ thỏa hiệp. Bahrain, Saudi Arabia, Ai Cập, các Tiểu vương quốc Arập thống nhất (UAE) và một số nước khác đã cắt đứt quan hệ ngoại giao và vận tải với Qatar từ hôm thứ 2 và cáo buộc Doha ủng hộ các lực lượng Hồi giáo cực đoan và đối thủ của các nước trên trong khu vực là Iran. Qatar đã bác bỏ mọi cáo buộc trên. Ngoại trưởng Qatar Sheikh Mohammed bin Abdulrahman al-Thani có những thông điệp rõ ràng về căng thẳng ngoại giao hiện nay. (Nguồn: AFP/Getty) Ngoại trưởng Qatar Sheikh Mohammed bin Abdulrahman al-Thani nói với các phóng viên tại Doha rằng: "Chúng tôi đã bị cô lập vì chúng tôi thành công và tiến bộ. Chúng tôi là một nền tảng cho hòa bình chứ không phải là khủng bố ... Sự căng thẳng này đang đe dọa sự ổn định của toàn bộ khu vực. " "Chúng tôi chưa sẵn sàng đầu hàng, và sẽ không bao giờ sẵn sàng đầu hàng đối với sự độc lập trong chính sách đối ngoại của chúng tôi", Sheikh Mohammed bin Abdulrahman al-Thani cho biết. Trong khi nói rằng Qatar vẫn chưa nhận được danh sách các yêu cầu từ các quốc gia cắt đứt quan hệ với Doha, ông Abdulrahman al-Thani khẳng định rằng tình hình sẽ được giải quyết bằng các phương tiện hòa bình. "Không thể đưa ra giải pháp quân sự cho vấn đề này." Bên cạnh đó, Qatar vẫn sẽ tôn trọng các thỏa thuận về khí đốt LNG đã thực hiện với các Tiểu vương quốc Arập thống nhất (UAE) mặc dù nước này đã cắt đứt mối quan hệ với Doha, ông nói. (Theo Reuters) 