Vụ 8 người chạy thận tử vong: Triệu tập GĐ công ty sửa máy lọc nước
Công an tỉnh Hòa Bình triệu tập giám đốc một công ty ở Bắc Ninh - đơn vị trực tiếp sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO tại khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình.
Chiều 8/6, theo nguồn tin của Công An Nhân Dân, quá trình điều tra vụ án 8 người tử vong khi chạy thận nhân tạo, xảy ra ngày 29/5 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình đã triệu tập giám đốc một công ty ở Bắc Ninh. Đây được cho là đơn vị trực tiếp sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO tại khoa Thận nhân tạo. Theo tài liệu ban đầu, Công ty cổ phần dược phẩm Thiên Sơn, trụ sở tại phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội là đơn vị ký hợp đồng với bệnh viện trong việc bảo trì, sửa chữa thiết bị tại khoa Thận, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Ngày 28/5, trước khi xảy ra sự cố y khoa nghiêm trọng, công ty này đã thuê một đơn vị khác tiến hành sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO tại Khoa thận. Tổ công tác đặc biệt Bộ Công an, Công an tỉnh Hòa Bình tiến hành thực nghiệm điều tra vụ án 8 người tử vong trong khi chạy thận tại Hòa Bình. Theo các y, bác sĩ, đối với chạy thận nhân tạo, hệ thống lọc nước là quan trọng nhất. Bên cạnh việc dựng lại hiện trường, thực nghiệm điều tra để xác định làm rõ nguyên nhân vụ án, Công an tỉnh Hòa Bình đã làm việc với Công ty Thiên Sơn để thu thập các tài liệu liên quan, kiểm tra lại các hợp đồng kinh tế với bệnh viện. Cơ quan cảnh sát điều tra đã triệu tập giám đốc, đồng thời là kỹ sư trực tiếp sửa chữa máy lọc nước để làm việc, làm rõ những nội dung ký kết giữa Công ty Thiên Sơn và công ty sửa chữa máy lọc nước trên. Nhà chức trách đồng thời kiểm tra lại quá trình nghiệm thu, bàn giao máy móc giữa công ty sửa chữa máy lọc nước với bệnh viện sau khi máy sửa xong. Theo Công an tỉnh Hòa Bình, để công bố nguyên nhân gây ra sự cố y khoa làm 8 người chết, cần thêm kết quả giám định pháp y của Viện Khoa học hình sự, kết quả khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường, kết quả giám định sinh học, hóa học và một số vấn đề cần phải tiếp tục làm rõ về bệnh án, mẫu nước, mẫu hóa chất thu được tại hiện trường… 