Tên trộm 'siêu lì' cắt dây cáp tại trạm biến áp đang hoạt động
Dù đang có điện nhưng kẻ trộm đã bất chấp nguy hiểm, cắt tổng cộng 32m dây cáp tại trạm biến áp, gây mất điện trên địa bàn thôn Phước Lộc 1, xã Ea Phê, huyện Krông Pắk, tỉnh Đắk Lắk.
Trạm biến áp nơi xảy ra vụ trộm. Theo báo cáo số 120 ngày 7/6 của Điện lực huyện Krông Pắk, vụ trộm nguy hiểm trên xảy ra khoảng 0h10’ ngày 7/6/2017, tại Trạm biến áp (TBA) T135 thôn Phước Lộc 1, xã Ea Phê. Kẻ gian đã cắt tổng cộng 32m dây cáp bọc đồng, gây thiệt hại khoảng 15 triệu đồng và gây ảnh hưởng đến sản xuất của 400 khách hàng. Cũng theo báo cáo trên, kẻ gian đã bất chấp TBA đang hoạt động, có điện để thực hiện hành vi cắt cáp từ cọc hạ áp của Máy biến áp đến tủ điện hạ áp của TBA. Phần dây cáp bị cắt đứt. Trước đó, vào khoảng 00h20, ngày 7/6, trực ban của Điện lực Krông Pắk nhận tin báo về việc mất điện tại địa bàn thôn Phước Lộc 1, xã Ea Phê. Sau đó, cán bộ điện lực Krông Pắk cùng phối hợp với lực lượng chức năng địa phương tiến hành, xác minh làm rõ nguyên nhân vụ việc. Trần Nhân-Hải Dương 