Trộm cắp điện, 1 trưởng phòng của Sở Tài chính bị phạt 5 triệu đồng
Trưởng phòng Tài Chính Doanh nghiệp của Sở Tài chính Quảng Trị bị phạt 5 triệu đồng về hành vi trộm cắp điện với số lượng 1.972 kWh.
Chiều 8/6, UBND TP Đông Hà xác nhận, ông Lê Ngọc Tại - Trưởng phòng Tài Chính Doanh nghiệp của Sở Tài chính Quảng Trị đã bị phạt 5 triệu đồng theo Quyết định số 791 ngày 3/5/2017 do Phó Chủ tịch UBND TP Đông Hà Phạm Văn Nghiệm ký. Quyết định ghi rõ: “ Xử phạt hành chính 5 triệu đồng đối với ông Lê Ngọc Tại, do đã thực hiện hành vi vi phạm hành chính: “Trộm cắp điện với số lượng 1.972 kWh quy định tại Điểm b, Khoản 9, Điều 12 Nghị định 134 ngày 17/10/2013 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực điện lực, an toàn đập thủy điện, sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả”. Được biết, ông Lê Ngọc Tại hiện là Chi ủy viên, Trưởng phòng Tài Chính Doanh nghiệp của Sở Tài chính Quảng Trị. Hữu Thành 