Rợn người bàn chông tự chế của đinh tặc ở Tuyên Quang
Quá nhiều thủ đoạn, nạn đinh tặc ngày một nguy hiểm với sự xuất hiện của những chiếc đinh 4 chân, 5 chân và giờ là bàn chông tự chế dễ dàng xé nát lốp xe của bất cứ chiếc ô tô nào trên đường khi không may cán phải.
Theo đó, thông tin vụ việc được một tài xế chia sẻ khi chiếc ô tô của anh bị thủng lốp do cán phải đinh trên đường di chuyển qua địa phận xã Nhữ Khê, huyện Yên Sơn (tỉnh Tuyên Quang) vào sáng ngày 7-6. Nạn nhân chụp ảnh chiếc bàn chông đã xé nát lốp xe ô tô của mình. Đặc biệt nguy hiểm hơn khi đây không phải là loại đinh bình thường, các đối tượng đã chế tạo một bàn chông bằng thép được hàn chắc chắn rộng khoảng 20cm cùng với 5 chiếc đinh nhọn được hàn so le. Với loại bàn chông tự chế này, xe tải cùng khó tránh tai nạn thảm khốc nếu không may cán phải. Với loại đinh bình thường, lốp xe chỉ bị xì hơi tuy nhiên không gây nguy hiểm đến người điều khiển xe nhưng với loại bàn chông tự chế trên, lốp xe sẽ bị xe nát, nguy cơ dẫn đến tai nạn là rất cao. Đinh tự chế 4 đầu xuyên thủng lốp ô tô ở Thanh Hóa. Đã có rất nhiều "đinh tặc" bị cơ quan chức năng điều tra bắt giữ nhưng lòng tham từ nguồn thu quá lớn khiến các đối tượng mờ mắt, bất chấp tất cả để thực hiện dù biết rõ hành vi rải đinh bẫy người đi đường sẽ gây hậu quả nghiêm trọng, có thể dẫn đến chết người. B.C. 