Phó thủ trưởng cơ quan An ninh điều tra Hà Tĩnh bị dọa giết
Đại tá Bùi Đình Quang, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT, Phó giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh sáng nay cho hay, đang xác minh làm rõ một đối tượng dọa giết 2 cán bộ điều tra.
Đại tá Bùi Đình Quang, Phó Giám đốc công an tỉnh Hà Tĩnh Sáng 4/6, Đại úy Nguyễn Văn Thanh, điều tra viên thuộc Phòng PC45, Công an tỉnh Hà Tĩnh đi công tác tại huyện Hương Khê thì bị đối tượng Bùi Thanh Hiền chửi bới, gây sự và đe dọa. Trong hai ngày 3-4/6, Thượng tá Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng phòng PA92, Phó thủ trưởng Cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Hà Tĩnh cũng liên tục nhận được cuộc gọi từ số thuê bao lạ 0974.022.xxx tự xưng là Hiền ‘Dần’ dùng lời lẽ thô tục chửi bới và dọa giết. Sau đó, ông Tuấn tiếp tục nhận được các cuộc gọi đến từ số thuê bao 0943790xxx với nội dung đe dọa tương tự. Đối tượng đã gọi 43 cuộc và gửi nhiều tin nhắn đe dọa ông Tuấn. Vào năm 2015, ông Tuấn và ông Thanh cùng là cán bộ Phòng PC45 thụ lý và thực hiện việc khởi tố bị can đối với Bùi Thanh Hiền về tội cố ý gây thương tích. Trong vụ án này, đối tượng Hiền đã có hành vi dùng gậy bi-a đánh gãy tay một thầy giáo. Sau đó, Hiền chỉ bị TAND huyện Hương Khê cho hưởng án treo. Theo Đại tá Quang, Hiền đã trực tiếp gọi 43 cuộc điện thoại, gửi nhiều tin nhắn đe dọa 1 cán bộ công an tỉnh. Đối tượng từng có nhiều tiền án như đánh thầy giáo và các hành vi vi phạm pháp luật khác. “Đe dọa cán bộ điều tra hay ai đi nữa thì cũng phải xác minh làm rõ. Việc đe dọa là vi phạm pháp luật, hiện lực lượng điều tra công an tỉnh Hà Tĩnh đang vào cuộc xác minh” - ông Quang nói. Liên quan đến vụ việc này, ông Quang cũng cho biết cần phải xem lại bản án của tòa án huyện Hương Khê xem có đúng không. Theo ông Nguyễn Đình Khoa, Phó viện trưởng Viện kiểm sát huyện Hương Khê, những án tích trước đó của đối tượng Hiền đã được xóa, còn việc Viện kiểm sát đề nghị cho hưởng án treo trong vụ đánh thầy giáo gãy tay là vì có nhiều tình tiết giảm nhẹ. Năm 2008, đối tượng Hiền từng thụ án 3 năm tù về hành vi cố ý gây thương tích. Lê Minh 