Ngoại trưởng Nhật Bản bình luận về vụ phóng tên lửa của Triều Tiên
Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida tuyên bố Tokyo không thấy vụ phóng tên lửa đất đối hạm sáng 8/6 của Triều Tiên ra Biển Nhật Bản gây ảnh hưởng trực tiếp tới an ninh quốc gia nước này.
Triều Tiên phóng thử một tên lửa đạn đạo được trang bị hệ thống dẫn đường chính xác tại một địa điểm bí mật ở Triều Tiên. (Nguồn: EPA/TTXVN) Kyodo đưa tin, Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida tuyên bố Tokyo không thấy vụ phóng tên lửa đất đối hạm sáng 8/6 của Triều Tiên ra Biển Nhật Bản gây ảnh hưởng trực tiếp tới an ninh quốc gia nước này. Phát biểu trước báo giới, Ngoại trưởng Kishida cho rằng không có dấu hiệu cho thấy những tên lửa này vươn tới Vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Nhật Bản. Ông nhấn mạnh Nhật Bản sẽ phối hợp với Mỹ và Hàn Quốc để thu thập thông tin và phân tích về vụ phóng mới này.  [Quân đội Hàn Quốc: Tên lửa Triều Tiên đã bay khoảng 200km]  Theo Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc, những vật thể dường như là những tên lửa hành trình đất đối hạm, được phóng từ vùng lân cận của thành phố duyên hải Wonsan, miền Đông Triều Tiên. Những vật thể này di chuyển được khoảng 200km trước khi rơi xuống biển./. 