Tàu vũ trụ bí ẩn của Mỹ sắp trở lại không gian
Tàu vũ trụ không người lái Boeing X-37B sẽ được phóng lên quỹ đạo vào tháng 8 để tiếp tục sứ mệnh tuyệt mật từng gây nhiều đồn đoán.
Tàu vũ trụ X-37B của Không quân Mỹ Hãng tin Sputnik ngày 8.6 dẫn lời ông Randy Walden, Giám đốc Cơ quan năng lực phản ứng nhanh thuộc không quân Mỹ, cho biết X-37B sẽ trở lại quỹ đạo sau khi quay về trái đất hôm 7.5 với thời gian hoạt động kỷ lục là 718 ngày. “Chúng tôi mong con tàu sẽ hoạt động hiệu quả hơn và tiếp tục tiến hành các thử nghiệm có liên quan trong không gian”, ông phát biểu. Cũng như 4 lần phóng trước, sứ mệnh chính của con tàu có hình dáng giống tàu con thoi luôn được giữ bí mật. Tuy nhiên, Không quân Mỹ cho biết lần này con tàu sẽ được phóng bằng tên lửa Falcon 9 của công ty SpaceX thay vì tên lửa Atlas V của liên doanh Lockheed Martin và Boeing. Tên lửa Falcon 9 có thể tái sử dụng một phần trong khi tên lửa Atlas V không thể dùng lại. Mất khoảng 62 triệu USD (1,4 ngàn tỉ đồng) cho mỗi lần phóng bằng Falcon 9, rẻ hơn so với chi phí 109 triệu USD nếu phóng bằng Atlas V. Ông Walden cho biết khả năng phóng bằng các loại tên lửa khác nhau cũng là một thử nghiệm về tính linh hoạt của X-37B. Không quân Mỹ tiết lộ con tàu lần này sẽ tiến hành thử nghiệm hệ thống ASETS-11, bao gồm thử nghiệm các thiết bị điện tử và các ống nhiệt dao động ở môi trường không gian trong thời gian dài. Con tàu sẽ được phóng đi từ Trạm không quân Mũi Canaveral ở Florida như 4 lần phóng trước. Do nhiều sứ mệnh được giữ tuyệt mật nên con tàu là chủ đề của vô số thuyết âm mưu. Các nhà thiên văn học theo dõi vị trí của con tàu cho rằng nó có thể giám sác các vệ tinh của Nga và Trung Quốc hoặc đang thử nghiệm vũ khí không gian mới. Lầu Năm Góc luôn bác bỏ các thông tin này. Khánh An 