Kẻ trộm hóa 'người nhện' đu dây 'cuỗm' sạch cửa hàng điện thoại
Lợi dụng sơ hở vào đêm khuya, tên trộm dỡ 2 lớp tôn đu dây thừng vào cửa hàng điện thoại "cuỗm" đi nhiều tài sản có giá trị.
Ngày 8/6, anh Trần Ngọc Hùng, 22 tuổi, chủ cửa hàng  điện thoại  trên đường Nguyễn Ảnh Thủ (quận 12, TP.HCM), cho biết vừa bị trộm đột nhập lấy đi nhiều tài sản. Theo chủ cửa hàng, sáng 6/6, anh đến mở cửa tiệm thì nhìn thấy trần nhà có một lỗ thủng, bóng đèn bị vỡ, rơi trên tủ. Người này đi kiểm tra thì phát hiện nhiều tài sản gồm điện thoại di động , màn hình điện thoại đắc tiền đã bị kẻ gian đánh cắp, báo Zing.vn đưa tin. Tên trộm đu dây "cuỗm" sạch cửa hàng điện thoại di động. Ảnh cắt từ camera Kiểm tra camera an ninh trong cửa hàng, anh phát hiện khoảng 2h11p rạng sáng cùng ngày, một thanh niên từ trần nhà đu dây xuống cửa hàng lấy hết những tài sản có giá trị bỏ vào balô rồi nhanh chóng tẩu thoát. Tổng trị giá tài sản được xác định khoảng 60 triệu đồng. Theo tin tức trên báo PL TP.HCM, nhận được tin báo, Công an phường Hiệp Thành tiến hành khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của những người có liên quan và truy xét đối tượng. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo PL TP.HCM, Zing.vn) 