Gài mìn nhà Giám đốc Công an tỉnh rồi... tự tử
Theo cáo buộc, sau khi gây ra vụ nổ mìn, cựu cán bộ Công an tỉnh Thái Nguyên dặn đồng phạm thà tự vẫn chứ không được nhận tội...
Luật sư Giang Hồng Thanh, Văn phòng Luật sư Giang Thanh cho biết, ngày 15/6 sẽ diễn ra phiên tòa phúc thẩm xét xử hai bị cáo vụ gài mìn nhà Giám đốc Công an tỉnh Thái Nguyên. Hai bị cáo trong vụ án này là Nguyễn Viết Hòa (SN 1976, nguyên cán bộ Công an tỉnh Thái Nguyên) và Đồng Văn Bích (SN 1979) đều kháng cáo kêu oan. Theo bản án sơ thẩm, một ngày trong tháng 11/2011, Hòa đến khách sạn Tân Thành ở TP. Thái Nguyên để gặp bạn là Mai Thành. Tại đây, Hòa nói với Thành: “Em có việc quan trọng, nhờ anh ốp mìn một nhà, nếu mìn nổ sau 5 phút thì trong tài khoản của anh có số tiền rất lớn”. Biết Hòa muốn đặt mìn nhà ông Nguyễn Như Tuấn - Giám đốc Công an tỉnh Thái Nguyên, Thành đã từ chối. Hòa cố nài nỉ Thành giúp nhưng không được. Đến chiều ngày 19/11/2011, Hòa gặp Thành tại bữa tiệc sinh nhật của bạn, anh ta lại nhờ Thành: “Kiếm cho em mấy cân thuốc nổ”. Hiện trường vụ nổ. Tối hôm sau, Thành về nhà, lấy khoảng 3kg thuốc nổ rồi chế thành 1 quả mìn, có sẵn kíp nổ, gắn dây cháy chậm và đưa cho Hòa. Thành còn hướng dẫn Hòa cách đốt mìn. Hòa nhận quả mìn và nói với Thành: “Em sẽ có quà cho anh sau”, rồi đi về. Đêm 6/1/2012, Hòa trực đơn vị cùng với ông Nguyễn Xuân Hùng - Phó Trưởng phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, Công an tỉnh Thái Nguyên. Hòa gọi cho người bạn xã hội là Đồng Văn Bích để hẹn gặp. Tại điểm hẹn, Hòa đưa cho Bích một túi nilon rồi nói: “Mang quả pháo này đi cho mồi lửa”. Bích hỏi: “Mang đi đâu anh?”. Hòa đáp: “Mang ra số nhà 191”. Bích biết số nhà 191 là nhà riêng của ông Nguyễn Như Tuấn nên ngoan ngoãn đáp lời: “Vâng”. Khi đến trước cửa nhà ông Giám đốc Công an tỉnh Thái Nguyên, Bích đi xe máy sát vào cửa nhà, đặt túi nilon Hòa đưa, để sát vào cửa sắt rồi châm lửa đốt dây cháy chậm rồi đẩy quả mìn vào sát cửa nhà. Xong việc, Bích lên xe về nhà. Khoảng 2 giờ ngày 7/1/2012, quả mìn phát nổ trước nhà ông Giám đốc Công an tỉnh, khi trong nhà có 4 người đang ngủ. Rất may, không ai bị thương. 30 phút sau, ông Nguyễn Xuân Hùng nhận được tin báo có vụ nổ xảy ra tại nhà riêng của Giám đốc Công an tỉnh nên đã gọi cán bộ trực đơn vị đi cùng đến hiện trường. Khi sang phòng trực ban, ông Hùng thấy Hòa đang nằm trên giường, quay mặt vào phía trong tường. Cả hai đã cùng nhau đến hiện trường. Tự sát chứ không nhận tội? Theo bản án sơ thẩm, sau khi vụ án xảy ra, trước khi bị bắt, Hòa đã gặp Bích nhiều lần và dặn: “Đi đâu làm gì phải cẩn thận” vì đã có tên trong danh sách nghi vấn gây ra vụ nổ. Khi biết Bích phạm tội đánh bạc, bị công an thị xã Sông Công truy nã, Hòa bảo Bích “trốn đi một thời gian”. Bích nghe theo và bỏ trốn tại địa phương. Trong thời gian đó, Hòa nhiều lần gọi cho Bích. Bích hiểu là Hòa nhắc anh ta phải tự sát chứ không được khai nhận. Đến ngày 19/12/2012, Hòa bảo Bích về để Hòa đưa đến cơ quan điều tra Bộ Công an đầu thú trong vụ đánh bạc. Trong quá trình bị tam giữ tại trại giam T16, Bộ Công an, ngày 10/3/2013, Bích đã đập đầu vào tường để tự sát như lời Hòa dặn, nhưng không chết. Trong thời gian Đồng Văn Bích bị tạm giam về tội đánh bạc và tổ chức đánh bạc, cưỡng đoạt tài sản, tàng trữ trái phép vật liệu nổ tại trại tạm giam, Công an tỉnh Phú Thọ, anh ta viết đơn khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội nổ mìn mà Bích và Hòa đã thực hiện. Sau khi bị khởi tố về tội giết người, sử dụng trái phép vật liệu nổ và hủy hoại tài sản, Bích thay đổi lời khai, cho rằng việc anh ta khai nhận là do bị các đối tượng cùng phòng giam đánh. Tại phiên sơ thẩm, bị cáo Hòa cho rằng, bản cáo trạng truy tố anh ta là hoàn toàn vu khống, bị cáo không có tội, bị cáo không thù tức gì với ông Giám đốc Công an tỉnh Thái Nguyên. Cho rằng đủ cơ sở kết tội các bị cáo như cáo buộc của VKS, tính chất vụ án là đặc biệt nghiêm trọng, hành vi phạm tội của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, thực hiện bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người, hậu quả chết người không xảy ra là ngoài ý muốn của các bị cáo..., HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt Hòa và Bích cùng chung mức án tù chung thân vì 3 tội danh giết người, sử dụng trái phép vật liệu nổ và hủy hoại tài sản. T.Nhung 