Nữ sinh 14 tuổi nhập viện vì bị bạn đánh hội đồng suốt 2 tiếng đồng hồ
Không hề mâu thuẫn với bạn, nhưng em Trang bất ngờ bị 3 bạn khác kéo đi khắp các đoạn đường của quận Hà Đông để đánh hội đồng đến nhập viện.
Em Trang bị bạn đánh hội đồng phải nhập viện. Ảnh: Hải Đăng Theo thông tin ban đầu, ngày 4/6, em Nguyễn Hiền Trang (14 tuổi) đang chơi game tại quán nét trên đường Nguyễn Viết Xuân, Hà Đông thì bị 3 em khác là Nguyễn Thị Linh (SN 2000, trú tại Phú Lương, Hà Đông), Triệu Khánh Linh (SN 2003, trú tại Phú Lương, Hà Đông) và Đào Thúy Huyền (SN 2000, trú tại Tả Thanh Oai, Thanh Trì, Hà Nội ) kéo ra ngoài, dùng mũ bảo hiểm đánh liên tiếp vào đầu và người. Bất ngờ vì bị đánh hội đồng , em Trang chỉ biết ôm đầu và hét lên kêu cứu. Nghe được tiếng kêu cứu, một thanh niên có mặt tại quán nét đã xông ra can ngăn thì 3 đối tượng mới dừng lại. Sau đó 3 đối tượng trên cũng khoảng hơn 20 em khác cùng trạc tuổi ép Trang lên xe đi ra đoạn đường Tô Hiệu, Hà Đông, Hà Nội để tiếp tục đánh. Sau khi hành hung được một lúc, nhóm đối tượng tiếp tục đưa Trang ra cổng VKS Quận Hà Đông để đánh hội đồng vì sợ đoạn đường này nhiều người qua lại. Tại đây, Nguyễn Thị Linh, Triệu Khánh Linh và Đào Thúy Huyền dùng mũ bảo hiểm, dép để đánh vào đầu em Trang. Đang thực hiện hành vi của mình thì bị bảo vệ của VKS quận Hà Đông can ngăn nên nhóm đối tượng đưa Trang về đoạn đường Tô Hiệu, Hà Đông đánh tiếp. Sự việc chỉ dừng lại khi có nhiều người đi ngang qua phát hiện, can ngăn. Em Trang cho biết, em bị nhóm đối tượng hành hung từ lúc 16h đến 18h. Suốt quá trình, em bị đánh hội đồng thì có khoảng 20 em khác luôn ở xung quanh dùng điện thoại quay toàn bộ lại sự việc rồi tung lên mạng xã hội, mặc nhiên không có em nào vào can ngăn. Clip đánh hội đồng trên sau khi được đăng tải lên mạng xã hội đã nhận được rất nhiều bình luận và chia sẻ, vì lo sợ nên nhóm đối tượng trên đã gỡ clip xuống. Trang cũng cho hay, mình không hề có mâu thuẫn với đám bạn kia nên không biết tại sao mình bị đánh dã man đến như vậy. Trang không hề biết vì sao mình bị đánh dã man. Ảnh: Hải Đăng Trả lời PV, chị Vũ Thị Sợi - mẹ ruột của em Trang (trú tại Phú Lương, Hà Đông, Hà Nội) cho biết, khoảng 18h ngày 4/6 chị đang đi làm thì bất ngờ nghe tin con gái bị bạn đánh dã man. Chị Sợi phi xe máy ra đón con đi nhập viện trong tình trạng người bị đánh bầm dập. Hiện tại, em Trang đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa Hà Đông. "Cháu không hề có mẫu thuẫn gì với mấy người kia, không hiều sao họ lạnh đánh cháu. Mấy ngày hôm nay cháu đau mình ê ẩm, đi lại phải có người dìu đi, đầu cảm thấy đau nhức và choáng váng." - Trang nói. Trang cũng cho biết, sau khi đã đánh hội đồng em đến nhập viện, nhóm đối tượng kia vẫn thường xuyên gửi tin nhắn dọa nạt Trang nếu báo lực lượng công an thì sẽ tiếp tục hành hung. Ngay sau khi sự việc xảy ra, công an phường Quang Trung, Hà Đông đã triệu tập Nguyễn Thị Linh, Triệu Khánh Linh và Đào Thúy Huyền để điều tra về sự việc trên. Thiếu tá Chu Anh Tuấn - Trưởng CA phường Quang Trung, Hà Đông cho biết, sau khi triệu tập các đối tượng trên thì đã chuyển hồ sơ lên Công an quận Hà Đông để xử lý vụ việc. Hải Đăng 