Hàng cây hẹn hò bên bờ Thủ Lệ được cứu sống sau di dời
Sau 8 tháng di dời để phục vụ thi công tuyến Metro Nhổn - Ga Hà Nội, hơn 100 cây cổ thụ trên đường Kim Mã đã phát triển tốt.
XEM CLIP: Hơn 100 cây cổ thụ sau khi cắt tỉa, bứng gốc di chuyển khỏi đường Kim Mã đoạn qua công viên Thủ Lệ hồi tháng 10/2016 được tập kết tại vườn ươm thuộc xã Đa Tốn (Gia Lâm - Hà Nội). Ngoài 3 cây sâu mục, hơn 100 cây cổ thụ còn lại được chăm sóc cẩn thận, đã lấy lại sức sống, phát triển cành lá. Vườn ươm hứa hẹn sẽ là nơi 'hồi sinh' cho toàn bộ những cây xanh được di dời của Hà Nội 104 cây xanh trên phố Kim Mã bắt đầu được đánh chuyển di dời về vườn ươm xã Đa Tốn, (Gia Lâm) từ ngày 11/10/2016 để phục vụ thi công tuyến Metro Nhổn - Ga Hà Nội. Ảnh: Phạm Hải Trong hơn 100 cây chuyển về vườn ươm, có tổng cộng 34 cây xà cừ và hơn 70 cây bao gồm: phượng, bằng lăng, hoa sữa… Vừa qua đoàn công tác của Sở Xây dựng Hà Nội đã đến kiểm tra và ghi nhận tỷ lệ cây phục hồi, sinh trưởng tại vườn ươm Hiện 101/104 cây đang 'hồi sinh' và phát triển rất tốt, tỷ lệ sống đạt 95% Tại vườn ươm, thân cây được che chắn bằng rơm và vỏ bao tải, chất mùn để giữ ẩm, tránh mất nước, tránh tia bức xạ mặt trời Rơm rạ được bọc như một lớp áo bảo vệ từ sát gốc đến ngọn cây Tại những vết cắt cành cây đã ra lá xanh tươi tốt Cây được đắp một lớp đất dinh dưỡng, kích thích rễ phát triển, giữ cho cây không bị rung lắc khi gió mạnh Những cây cổ thụ khi đưa về vườn ươm chăm sóc được đánh số và có lịch theo dõi cụ thể Việc tưới tắm, chăm sóc cho cây được đặt lên hàng đầu và tuân thủ quy trình nghiêm ngặt Trong đợt nắng nóng kỷ lục vừa qua, buổi sáng các nhân viên chăm sóc tưới cho cây từ 4h -7h30, buổi chiều từ 18h đến 20h30 Với những cây xanh đã phục hồi sinh trưởng, Hà Nội sẽ tái sử dụng trên các đường vành đai, trong khu đô thị Đây cũng là dự án đầu tiên TP Hà Nội thực hiện việc di chuyển cây xanh để giải phóng mặt bằng thay vì chặt hạ Trần Thường 