Chiều nay, Quốc hội thảo luận về dự án sân bay Long Thành
Hôm nay (8/6), Quốc hội thảo luận ở hội trường về dự án Luật thủy lợi và Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành.
Theo chương trình làm việc sáng 8/6, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội Phan Xuân Dũng trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật thủy lợi. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển là người điều khiển phiên họp sáng. Các đại biểu thảo luận tại Hội trường Tiếp tục chương trình buổi sáng, Quốc hội thảo luận ở hội trường về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự án Luật thủy lợi. Cuối buổi sáng, Cơ quan trình và cơ quan chủ trì thẩm tra phối hợp báo cáo, làm rõ vấn đề đại biểu Quốc hội nêu trong phiên họp. Chiều nay, Quốc hội thảo luận 2 nội dung chính. Nội dung đầu tiên trong phiên họp chiều là việc Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua Nghị quyết về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2018 và điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu là người điều khiển nội dung này. Sau đó, Phó Tổng Thư ký Quốc hội Hoàng Thanh Tùng trình bày dự thảo Nghị quyết về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2018 và điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017. Quốc hội biểu quyết thông qua Nghị quyết về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2018 và điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017. Nội dung thứ hai trong phiên họp chiều 8/6 sẽ là về dự án sân bay Long Thành dưới sự điều khiển của Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển. Cụ thể, Quốc hội sẽ thảo luận ở hội trường về việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ tái định cư thành Dự án thành phần để triển khai Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành. Kết thúc phiên họp chiều, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Trương Quang Nghĩa giải trình ý kiến của đại biểu Quốc hội./. Trần Ngọc/VOV.VN 