Xôn xao clip nữ sinh lớp 9 bị đánh cho nổi... Facebook
Hôm nay (8-6), Công an xã Cẩm Thịnh (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) cho biết đã xác định được các đối tượng trong video clip "nữ sinh Cẩm Xuyên đánh nhau" gây xôn xao trên cộng đồng mạng.
Tối 7-6, một đoạn video "nữ sinh Cẩm Xuyên đánh nhau" dài hai phút 26 giây xuất hiện trên trang mạng xã hội. Đoạn video quay cảnh nhóm người túm tóc, tát liên tục vào mặt một nữ sinh. Một người vừa túm tóc đánh nữ sinh vừa nói "quay sát mặt cho tao". Một phụ nữ vừa túm tóc giật mặt lên để quay video cho rõ, rồi tát vào mặt nữ sinh vừa nói "Chị sắp nổi Facebook rồi...". Nhiều người đã phẫn nộ với cảnh bạo lực trên. Nữ sinh áo trắng bị túm tóc, đánh vào mặt. Sau đó, Công an xã Cẩm Thịnh xác định người mặc áo xanh, túm tóc đánh nạn nhân là em BTH (15 tuổi, trú tại xã Cẩm Phúc, huyện Cẩm Xuyên). Em H. đã nghỉ học. Nữ sinh bị đánh là em TTML (học sinh lớp 9B, Trường THCS Cẩm Thịnh). Em L. trình báo: "Chiều 6-6, em nhận được một cuộc gọi từ số di động của chị H. bảo "ra chợ Cẩm Thịnh để nói chuyện". Khi em ra đến nơi bị mấy chị lại túm tóc rồi đánh em". Thời điểm em L. bị đánh, trong chợ không có người, không có ai can ngăn nên em phải đứng im chịu trận. Công an xã Cẩm Thịnh cũng đã làm thủ tục triệu tập H. và nhóm người trên để xác minh, điều tra làm rõ. 