Ali Hoàng Dương: 'Tôi từng phải thuê chỗ ngủ vài mét vuông gần bãi gửi xe'
Quán quân The Voice 2017 từng khóc nhiều đêm vì tủi thân khi sống một mình tại TP HCM.
- Cuộc sống của anh thay đổi như thế nào sau khi trở thành Quán quân The Voice 2017? - Điều đầu tiên mà tôi cảm thấy rõ ràng nhất là sự hụt hẫng vì phải từ bỏ việc luyện tập đã trở thành thói quen suốt 6 tháng qua. Sau khi đăng quang, tôi cũng bận rộn hơn với lịch phỏng vấn, đi diễn và chuẩn bị cho sản phẩm mới. Mỗi ngày, tôi chỉ được ngủ khoảng 5 tiếng nhưng vẫn cảm thấy vui và sẵn sàng bước vào showbiz, theo đuổi đam mê của mình. - Anh đối diện như thế nào với tin đồn là 'gà cưng', được ban tổ chức ưu ái, trải thảm đỏ trên đường đi đến vị trí quán quân? - Tôi nghĩ rằng một mình tôi không thể làm nên sự hấp dẫn cho chương trình. Hơn nữa, tôi cũng chẳng là ai để ban tổ chức và chị Thu Minh phải ưu ái. Tất cả các tiết mục của các thí sinh trong đêm chung kết đều được ban tổ chức hỗ trợ rất nhiệt tình. Vì vậy, tôi nghĩ không có chuyện mình được ưu ái hơn so với các thí sinh khác. - Anh giải thích như thế nào về tin đồn có tình cảm đồng giới với thí sinh Đào Tín và huấn luyện viên Noo Phước Thịnh? - Tôi chỉ biết... cười trừ thôi. Tôi với Đào Tín chỉ là bạn bè. Với huấn luyện viên Noo Phước Thịnh, tôi luôn hâm mộ anh và chỉ có vậy thôi. Trước khi tham gia The Voice, tôi đã chuẩn bị kỹ về tâm lý để không bị ảnh hưởng bởi những chuyện xung quanh, làm xao nhãng việc thi cử. Vì vậy, những vấn đề này cũng không làm tác động nhiều đến tâm lý của tôi. Ali Hoàng Dương và Đào Tín thỉnh thoảng đăng ảnh chụp cùng nhau trên trang cá nhân. - Trong suốt thời gian tham gia The Voice, điều gì từng khiến anh cảm thấy chán nản và muốn bỏ cuộc? - Thỉnh thoảng tôi bị mệt vì lịch luyện tập dày đặc nhưng chưa bao giờ cảm thấy khó khăn đến mức muốn bỏ cuộc. Những ngày tháng cực khổ nhất tôi cũng trải qua rồi nên hành trình ở The Voice đối với tôi vẫn thật sự rất đẹp. - Những ngày tháng cực khổ đó của anh như thế nào?  - Năm 17 tuổi, tôi một mình từ quê lên TP HCM với hơn 500.000 đồng trong túi. May mắn là trong thời gian mới lên thành phố, tôi được một chị cưu mang nên mới có thể yên tâm vừa ôn thi vào Nhạc viện TP HCM vừa kiếm việc làm thêm. Sau đó, tôi ra ở riêng rồi vừa đi học vừa đi hát kiếm tiền. Không có nhiều người thân bên cạnh nên tôi phải tự bươn chải mọi thứ với rất nhiều khó khăn. Tôi từng phải thuê chỗ ngủ vỏn vẹn vài mét vuông ở gần bãi gửi xe. Tối về, tôi không thể ngủ nổi vì mùi xăng nồng nặc. Có nhiều đêm, tôi khóc một mình vì thấy tủi thân. Từ đó, tôi quyết tâm phải cố gắng để có cuộc sống tốt đẹp hơn. - Bố mẹ phản ứng như thế nào trước việc anh một mình lên thành phố năm 17 tuổi? - Trong khoảng thời gian tôi học cấp 2, cấp 3 ở Bình Thuận, gia đình gặp biến cố lớn. Tôi phải tự lập từ sớm bằng cách đi hát tại các quán cà phê, phòng trà xung quanh thành phố Phan Thiết để có tiền nộp học phí và phụ giúp ba mẹ. Thấy con trai mong muốn theo đuổi con đường nghệ thuật và có thể kiếm tiền từ việc đi hát nên ba mẹ hoàn toàn ủng hộ quyết định của tôi. Gia đình tôi không có truyền thống làm nghệ thuật nên khi bắt đầu, tôi cũng phải đi từ con số 0. - 3 năm sống một mình ở TP HCM có ý nghĩa như thế nào với anh? - Quãng thời gian đó đã giúp tôi tự lập và trui rèn nên một Ali Hoàng Dương mạnh mẽ của ngày hôm nay. Nếu năm xưa tôi sống yên ả và không phải sớm đi hát kiếm tiền thì chưa chắc tình yêu với âm nhạc, đam mê với nghề của tôi có thể lớn như bây giờ. Ali Hoàng Dương có mặt tại họp báo show 'Phượng hoàng lửa' của Thu Minh tại Hà Nội hôm 6/6. Ảnh: Quý Nguyễn - Trong thời gian khó khăn đó, anh đã chuẩn bị như thế nào cho kế hoạch tham gia The Voice? - Mỗi ngày, tôi đều dành thời gian buổi sáng để tập thể dục vì thể lực cũng là một yếu tố quan trọng để có cột hơi vững. Bên cạnh đó, việc tập luyện cũng giúp tôi khỏe và có ngoại hình hấp dẫn hơn. Vào các buổi chiều, tôi đi tập nhảy còn buổi tối thì đi diễn ở các quán cà phê, phòng trà nếu có show. Mấy tháng trước khi cuộc thi The Voice diễn ra, tôi nghỉ diễn hoàn toàn để lấy lại cảm xúc cho giọng hát và dành thời gian nhiều hơn cho việc luyện tập. - Có ý kiến cho rằng, anh được huấn luyện viên Thu Minh ưu ái hơn so với các thí sinh khác trong đội, anh nghĩ sao về điều đó?  - Tôi cho rằng chị Thu Minh đánh giá học trò dựa trên khả năng, sự tiếp thu và sự xứng đáng chứ không hề có một sự thiên vị nào cả. Trong thời gian làm việc với chị Thu Minh, tôi cảm nhận được chị ấy luôn tâm huyết, tận tụy với học trò và với nghề. Chị ấy yêu cầu chúng tôi phải làm nghề tử tế, đi lên bằng thực lực và không chiêu trò. Chị Minh cũng dạy chúng tôi rằng dù chặng đường có dài, có gian nan thì cũng sẽ đến một ngày mọi cố gắng sẽ được đền đáp và bản thân chị là một minh chứng cho điều đó. Chi Anh / Ngôi sao 