Xóa bỏ hình ảnh sân golf thông thoáng cạnh sân bay chật hẹp
“Việc mở rộng, nâng cấp sân bay Tân Sơn Nhất phải tiến hành khẩn trương. Phải xóa bỏ ngay hình ảnh một sân golf thông thoáng bên cạnh sân bay chật hẹp”, ĐBQH Trần Anh Tuấn (TP.HCM) nói.
ĐB Trần Anh Tuấn đề nghị xóa bỏ hình ảnh sân golf thông thoáng bên cạnh sân bay chật hẹp. Chiều 8/6, thảo luận về việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ tái định cư thành Dự án thành phần để triển khai Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành, ĐBQH Trần Anh Tuấn(TP. HCM) cho rằng việc nâng cấp sân bay Tân Sơn Nhất phải được thực hiện song song với việc triển khai nhanh dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành. Bởi theo ông Tuấn, kể cả nâng cấp sân bay Tân Sơn Nhất theo kế hoạch đáp ứng được 43-45 triệu hành khách/năm thì đến năm 2021 sân bay Tân Sơn Nhất cũng sẽ đầy khách. “Việc mở rộng, nâng cấp sân bay Tân Sơn Nhất phải tiến hành khẩn trương. Phải xóa bỏ ngay hình ảnh một sân golf thông thoáng bên cạnh sân bay chật hẹp”, đại biểu TP.HCM nói. ĐBQH Nguyễn Thị Quyết Tâm (TP. HCM) đề nghị việc thực hiện song hành dự án sân bay Long Thành, với mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất làm sao cho hợp lòng dân, cho tiết kiệm nhất, nhất là tiết kiệm nguồn lực đất đai. “Hiện nay, người dân TP.HCM vẫn chưa yên tâm, vẫn rất bất bình về cách mà chúng ta sử dụng đất trong khuôn viên của sân bay, mặc dù chúng ta rất tích cực nhưng rõ ràng là và còn có những vấn đề tính khả thi chưa cao, tính minh bạch chưa tốt, sự đồng thuận trong nhân dân”, bà Tâm nói. ĐB Nguyễn Thanh Hồng, Ủy viên Thường trực Ủy ban An ninh Quốc phòng thì bày tỏ sự băn khoăn khi Chính phủ vừa trình nội dung trên vừa chuẩn bị trình dự án cao tốc Bắc – Nam. “Nếu làm nhiều việc cùng lúc như vậy thì có thực hiện được yêu cầu đề ra không? Đề nghị Chính phủ cần lưu ý thêm việc vừa nâng cấp sân bay Tân Sơn Nhất, vừa xây sân bay Long Thành mà chủ đầu tư cũng là một đơn vị. Giao hai việc lớn cho một đơn vị thì thực hiện có khả thi không? Đây là một câu hỏi lớn cần được giải trình rõ”, ông Hồng lưu ý. Giải trình những nội dung mà đại biểu đặt ra, Bộ trưởng Bộ GTVT Trương Quang Nghĩa, việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất về phía Bắc là không khả thi do đó chúng tôi chỉ chọn được phương án là xây dựng thêm nhà ga T4. “Sân bay Tân Sơn Nhất không thể đảm đương được việc phục vụ trước việc tăng trưởng như hiện nay. Do đó chúng tôi mong muốn đại biểu ủng hộ để sớm thực hiện sân bay Long Thành, đáp ứng nhu cầu phục vụ”, ông Nghĩa nói. Văn Kiên 