Góc nhìn kỹ thuật phiên 8/6: Tín hiệu điều chỉnh đã xuất hiện
Trên khung thời gian intraday, một số tín hiệu điều chỉnh đã xuất hiện ở các khung thời gian ngắn. Điều này có thể khiến VN-Index lui về vùng hỗ trợ 748-750 điểm, trước khi tiếp tục quá trình tăng điểm.
Biểu đồ kỹ thuật VN-Index. Nguồn: VCBS Báo Đầu tư Chứng khoán lược trích báo cáo phân tích kỹ thuật của một số công ty chứng khoán cho phiên giao dịch ngày 8/6. CTCK Bảo Việt – BVSC VN-Index tăng điểm phiên thứ 3 liên tiếp và đang hướng về ngưỡng Fibonacci 61,8%, tương ứng với vùng kháng cự quanh 760 điểm. Thanh khoản tiếp tục có sự cải thiện mãnh so với những phiên trước đó. Việc thanh khoản tăng dần qua từng phiên đã góp phần củng cố quá trình đi lên của đường giá trong ngắn hạn. Độ rộng thị trường nghiêng về phía các mã tăng điểm. Sự bùng nổ của nhóm ngân hàng tiếp tục tạo ra sự lan tỏa tích cực đến tâm lý thị trường và diễn biến của các nhóm cổ phiếu khác. Việc VN-Index hình thành cây nến trắng nhỏ dạng “spinning top” ở ngay sát dải BB trên đã ít nhiều tạo ra tâm lý thận trọng và có phần lo ngại của nhà đầu tư đối với khả năng xảy ra điều chỉnh trong những phiên tới. VN-Index cần tăng điểm trong phiên 8/6 để giúp xóa bỏ tâm lý lo ngại này, quá đó tiếp tục quá trình hướng đến vùng kháng cự quanh 760 điểm trong ngắn hạn. Diễn biến tích cực của các chỉ báo kỹ thuật đang ủng cho khả năng đi lên của chỉ số. Trong kịch bản tiêu cực, nếu VN-Index hình thành cây nến đỏ đặc dài trong phiên 8/6, khả năng chỉ số điều chỉnh về vùng hỗ trợ 740-745 điểm cần phải được tính đến. Trên khung thời gian intraday, một số tín hiệu điều chỉnh đã xuất hiện ở các khung thời gian ngắn. Điều này có thể khiến VN-Index lui về vùng hỗ trợ 748-750 điểm, trước khi tiếp tục quá trình tăng điểm. Vùng kháng cự gần nằm tại quanh 760 điểm. Vùng hỗ trợ gần nằm tại 732-736 điểm và 724-728 điểm. CTCK KIS Việt Nam – KIS Khối lượng giao dịch thị trường đã trở nên tích cực hơn sau khi VN-Index và HNX-Index lần lượt vượt qua ngưỡng cản mạnh 745-747 và 95,5 điểm. Tuy nhiên, mẫu hình nến doji trên VN-Index trong phiên 7/6 cho thấy sự chững lại của đà tăng. Trong khi đó, HNX-Index đã tăng rất mạnh, kèm theo khối lượng đột biến cho thấy, dòng tiền có xu hướng mua các cổ phiếu trên sàn này. Hệ thống chỉ báo xu hướng duy trì tín hiệu Tăng ngắn hạn trên VN-Index, qua đó nâng mức cắt lỗ trên VN-Index lên vùng 745-747 điểm và vùng 95-95,5 trên HNX-Index. Ngoài ra, chỉ báo ADX(14) trên VN-Index đã đạt mốc 36 điểm, thể hiện xu hướng tăng hiện tại đang rất mạnh. Tuy nhiên, không loại trừ khả năng, trong phiên 8/6, VN-Index sẽ quay về test lại ngưỡng 745-747 điểm. Quá trình kiểm định này sẽ cho thấy khả năng tiếp tục duy trì đà tăng sau diễn biến phá vỡ của VN-Index và hướng tới mục tiêu cao hơn là 760. Nhịp điều chỉnh nếu có được đánh giá là lành mạnh. Do đó, nhà đầu tư có thể tận dụng cơ hội để gia tăng tỷ trọng cổ phiếu trong các nhịp rung lắc. Thị trường sẽ tiếp tục biến động mạnh theo chiều hướng tịch cực. Danh mục cổ phiếu giải ngân nên tập trung vào nhóm công ty có kết quả kinh doanh quý II tích cực. Biểu đồ kỹ thuật HNX-Index. Nguồn: VCBS CTCK Sài Gòn Hà Nội – SHS VN-Index tăng điểm phiên thứ 2 liên tiếp, với mức tăng khá nhẹ trước áp lực chốt lời. Tín hiệu kỹ thuật ngắn hạn duy trì tích cực, với vùng hỗ trợ trong khoảng 744-746 điểm (MA5-10) và kháng cự gần nhất là ngưỡng tâm lý 755 điểm. Dự báo phiên 8/6, VN-Index nhiều khả năng tiếp tục tăng điểm để hướng đến mục tiêu tiếp theo tại 755 điểm, vùng hỗ trợ của chỉ số trong khoảng 744-746 điểm. Tín hiệu kỹ thuật trung hạn của VN-Index là tích cực, với vùng hỗ trợ trong khoảng 727-738 điểm (MA20-50). Về xu hướng dài hạn, VN-Index tiếp tục vận động trong thị trường giá lên (bull market), với hỗ trợ tại 693 điểm (MA200). HNX-Index tăng điểm phiên thứ 6 liên tiếp với mức tăng là rất mạnh. Tín hiệu kỹ thuật ngắn hạn duy trì tích cực, với vùng hỗ trợ trong khoảng 94,5-95,3 điểm (MA5-10) và kháng cự gần nhất là ngưỡng tâm lý 98 điểm. Dự báo phiên 8/6, HNX-Index nhiều khả năng tiếp tục tăng điểm về kháng cự gần nhất tại 98 điểm, vùng hỗ trợ của chỉ số được xác định tại 94,5-95,3 điểm. Tín hiệu kỹ thuật trung hạn của HNX-Index là tích cực với vùng hỗ trợ trong khoảng 91,1-93 điểm (MA20-50). Về xu hướng dài hạn, HNX-Index vận động trong thị trường giá lên (bull market) với hỗ trợ tại 85,4 điểm (MA200). CTCK Phú Hưng - PHS VN-Index có phiên tăng điểm thứ 3 liên tiếp. Khối lượng giao dịch gia tăng trên mức bình quân 10 và 20 phiên hàm ý dòng tiền gia nhập thị trường tích cực. Không những vậy, xu hướng phục hồi đang được duy trì, khi chỉ số đang đi lên đóng cửa trên MA 5 và 20, đồng thời, chỉ báo ADX nằm trên vùng 23, kèm theo đường +DI nằm trên –DI phát đi tín hiệu củng cố xu hướng hiện tại. Thêm vào đó, các chỉ báo kỹ thuật khác như MACD và RSI đang đi lên tích cực cho thấy, chỉ số có thể tiến lên thử thách ngưỡng 756 điểm (Fib 61.8). HNX-Index có diễn biến tương tự. Chỉ số tiếp tục có phiên tăng điểm thứ 6 liên tiếp đi lên trên ngưỡng 96,4 điểm (Fib 61.8), duy trì đóng cửa trên MA 5 và 20 cho thấy, xu hướng phục hồi đang tiếp diễn, chỉ số có thể tiếp tục tiến lên thử thách ngưỡng 98,8 điểm (Fib 78.6) trong những phiên tới. Nhìn chung, xu hướng phục hồi vẫn đang được duy trì, thị trường có thể tiếp tục tiến lên thử thách các ngưỡng kháng cự cao hơn. Nhà đầu tư có thể tiếp tục gia tăng thêm một phần nhỏ tỷ trọng vào các cổ phiếu có tính dẫn dắt và được kỳ vọng có kết quả kinh doanh quý II/2017 khả quan. N.Tùng N.Tùng 