Griezmann: 'Nếu là gay, tôi sẽ không ngần ngại công khai'
Tiền đạo người Pháp có một vài chia sẻ về những đồng nghiệp thuộc giới tính thứ 3.
Bất chấp sự tiến bộ về nhận thức của nhân loại về giới tính thứ 3, Antoine Griezmann cho biết các đồng nghiệp của anh vẫn phải sống trong sợ hãi và không dám công khai giới tính thật. "Đa phần là vì họ sợ sự kỳ thị và sợ bị những kẻ quá khích hành hung. Về phần mình, tôi tôn trọng quyết định của mọi người và không chống lại bất cứ ai", Griezmann chia sẻ. Khi nhận được câu hỏi liệu có công khai giới tính nếu mình là gay, tiền đạo người Pháp khẳng định: "Tất nhiên. Cuộc sống sẽ dễ dàng hơn nếu bạn vượt qua định kiến của xã hội". Griezmann tuyên bố không kỳ thị người đồng tính. Trong giới thể thao từng có nhiều trường hợp vận động viên công khai mình là người đồng tính. Trong đó phải kể đến nam VĐV bơi lội Tom Daley, nữ võ sĩ quyền anh Nicola Adams và gần đây nhất là VĐV rugby Keegan Hirst. Cựu tuyển thủ Mỹ từng chơi cho Leeds United, Robbie Rogers cũng từng phải mất khá nhiều thời gian mới đủ can đảm công khai giới tính thật vào năm 2013. Robbie Rogers thừa nhận mình là gay. "Tôi muốn trút bỏ gánh nặng trong lòng và sống một cách tự do. Tôi làm điều này vì chính hạnh phúc của mình", Rogers chia sẻ vào năm 2013. Anh nói lời chia tay môn thể thao vua chỉ 1 năm sau đó, khi mới 27 tuổi. Dũng Sĩ (theo The Sun) 