Bi hài: Bị cáo thong thả... dạo chơi, tòa đổ xô đi tìm về xét xử
Đến giờ xét xử nhưng bị cáo vắng mặt, TAND TP Nha Trang phải cắt cử nhau, đồng thời nhờ cơ quan công an tìm bị cáo để tiến hành phiên tòa.
Sáng 8/6, TAND TP Nha Trang (Khánh Hòa) mở phiên tòa lưu động tại trụ sở UBND phường Phước Hải. Theo giấy triệu tập, đúng 7h30’ bị cáo Lê Hoàng Huy (SN 1996, trú tổ 4 Phước Toàn Tây, Phước Hải, Nha Trang) đang được tại ngoại phải có mặt để tòa xét xử. Thế nhưng đến 8h30’ vẫn không thấy mặt bị cáo đâu. Thư ký hỏi mẹ bị cáo, mẹ bị cáo cho biết bị cáo đi bộ ra khỏi nhà uống cà phê từ sớm rồi lang thang ở đâu bà không biết, vì con bà cũng không dùng điện thoại. Tòa và Viện kiểm sát phải điện thoại đến Công an phường này nhờ giúp đỡ. Phía công an phường cho người truy tìm cũng không tìm ra bị cáo. Bị cáo Lê Hoàng Huy tại phiên tòa lưu động. Đến gần 9h30’, thư ký, thẩm phán và kiểm sát tiếp tục đi tìm và phát hiện bị cáo đang “vô tư” đi bộ nghênh ngang trên đường Lê Hồng Phong liền đưa về xét xử. Tại phiên xét xử, tòa tuyên phạt bị cáo này 1 năm 3 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản. Theo cáo trạng, khoảng 10h30’ ngày 3/6/2016, Huy điều khiển xe máy đi trên đường Đồng Nai, Nha Trang. Khi đi ngang qua nhà chị Trần Thị Tuyết Nga số 80C/8/1 Đồng Nai; phát hiện nhà không khóa cửa cổng, không có ai trông coi. Huy cho xe dừng phía trước rồi đi bộ vào bên trong nhà. Thấy chiếc điện thoại di động hiệu Samsung Galaxy A5 (trị giá 7.731.000 đồng) đang để trên bàn, Huy lấy điện thoại bỏ vào túi quần rồi đi ra xe bỏ chạy. Qua truy xét, cơ quan điều tra đã bắt giữ Huy. Được biết, năm 2014 Huy đã từng bị TAND tỉnh Khánh Hòa xử phạt 2 năm 3 tháng tù về tội cướp giật tài sản. Hoàng Thiên Lý 