Sự trùng hợp kỳ lạ về cái chết của hai nghệ sĩ đóng vai Ngưu Ma Vương
Diêm Hoài Lễ và Vương Phu Đường đều đảm nhận vai Ngưu Ma Vương trong "Tây du ký 1986". Họ đóng chung vai và ngoài đời cũng qua đời ở tuổi 73.
Những ngày này, tại Trung Quốc, sau khi đạo diễn Dương Khiết qua đời, người hâm mộ Tây du ký 1986 đã chia sẻ về những câu chuyện phía sau ống kính. Theo KKnews, đoàn phim năm ấy giống như người trong gia đình, không nề hà công việc. Một diễn viên có thể đóng nhiều vai diễn, không phân biệt vai chính vai phụ. Một chuyện trùng hợp nữa là hai diễn viên đóng chung vai còn mất ở cùng độ tuổi. Ngưu Ma Vương do Diêm Hoài Lễ đóng. Diêm Hoài Lễ sau đó được nhớ đến nhiều nhờ vai Sa Tăng. Ông mất vì bệnh phổi ở tuổi 73. Ảnh: Baidu. Đó là câu chuyện của Diêm Hoài Lễ và Vương Phu Đường. Trong bản phim năm 1986, Ngưu Ma Vương xuất hiện trong ba tập phim. Hiếm ai biết rằng, vai diễn này do hai nghệ sĩ đảm nhận. Tập 2, khi Ngưu Ma Vương cùng Tôn Ngộ Không kết nghĩa anh em, vai diễn được giao cho Diêm Hoài Lễ. Ở hai tập sau, khi Tôn Ngộ Không đại chiến Hồng Hài Nhi và vượt kiếp nạn Ba lần mượn quạt Ba Tiêu, Ngưu Ma Vương do nghệ sĩ gạo cội Vương Phu Đường đảm nhận. Năm 2005, Vương Phu Đường qua đời vì bệnh phổi ở tuổi 73. Ông là nghệ sĩ gạo cội sân khấu kịch Hà Nam. Khi qua đời ông để lại gia tài nhiều tác phẩm nổi tiếng như Bát tiên truyền thuyết, Mặt trời mọc, Băng đường hồ lô. Vương Phu Đường trong tạo hình Ngưu Ma Vương. Ông mất cũng vì bệnh phổi ở tuổi 73. Điều khiến nhiều người bất ngờ là bốn năm sau khi ông qua đời, “Sa Tăng” Diêm Hoài Lễ cũng ra đi. Diêm Hoài Lễ qua đời tại Bắc Kinh vì bệnh phổi, hưởng thọ 73 tuổi. “Có lẽ lúc sinh thời đạo diễn Dương Khiết cũng không ngờ bộ phim do mình thực hiện có nhiều câu chuyện ly kỳ phía sau ống kính dến thế”, một ý kiến chia sẻ tên Kknews. Tờ Sina còn bình luận “Ngưu Ma Vương” là nhân vật “dữ tướng”. Không chỉ hai diễn viên đảm nhận qua đời, ngay cả “Thiến Phiến công chúa” - vợ Ngưu Ma Vương trong phim cũng mất sớm. Nữ diễn viên vào vai vợ Ngưu Ma Vương qua đời ở tuổi 38. Bà La Sát - Vương Phụng Hà sinh tháng 5/1955 tại tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc. Khi 31 tuổi, Vương Phụng Hà gây tiếng vang trên màn ảnh nhỏ nhờ vai Thiết Phiến công chúa - Bà La Sát. Cho đến giờ, nhân vật Bà La Sát của Vương Phụng Hà vẫn được coi là đẹp và thành công nhất. 3 năm sau phim Tây du ký, Vương Phụng Hà phát hiện mắc bệnh ung thư vú và phải xạ trị một thời gian dài. Việc điều trị chỉ giúp Phụng Hà sống thêm vài năm. Ngày 5/11/1993, Bà La Sát đã qua đời ở tuổi 38. Hiểu Nguyệt 