Iran gọi bình luận của ông Trump về vụ tấn công Tehran là 'ghê tởm'
Ngoại trưởng Iran phản đối nhận xét của Tổng thống Mỹ rằng nước này là "nạn nhân của những kẻ khủng bố mà chính họ tài trợ".
Ngoại trưởng Iran gọi bình luận của Tổng thống Trump là "ghê tởm". Ảnh: PBS. "Bình luận ghê tởm của Nhà Trắng... trong khi Iran đang chống chọi với những kẻ khủng bố được khách hàng của Mỹ ủng hộ", Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif hôm nay tuyên bố. Ông phản ứng sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng "những nước tài trợ chủ nghĩa khủng bố có nguy cơ trở thành nạn nhân của chính tội ác mà họ ủng hộ", AFP đưa tin. Tổng thống Trump từ lâu cáo buộc Iran tài trợ cho các tổ chức khủng bố. Ngay sau vụ tấn công tại Tehran, Washington đưa ra lời chia buồn tới các nạn nhân, trong khi Thượng viện Mỹ thúc đẩy đạo luật áp đặt các lệnh cấm vận mới nhằm vào Iran. 13 người chết và 40 người bị thương trong loạt vụ nổ súng tại nhà quốc hội Iran và lăng mộ cố lãnh đạo Ayatollah Ruhollah Khomeini. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tuyên bố nhận trách nhiệm các vụ tấn công thông qua hãng tin Amaq. Cơ quan tình báo Iran cho biết 5 tay súng tham gia vụ tấn công đều là thành viên IS, từng tới các thành trì của tổ chức này tại Mosul, Iraq và Raqqa, Syria. Chúng nằm trong mạng lưới thâm nhập vào Iran trong tháng 7 và tháng 8/2016, dưới quyền của Abu Aisha, một chỉ huy cấp cao của IS. TỬ QUỲNH (VnExpress) 