Real hết thời “cối xay” HLV: Biến Zidane thành “Sir Alex mới”
Trong quá khứ, Real Madrid luôn bị coi là cái cối xay khổng lồ phá hủy sự nghiệp của các HLV. Nhưng mọi thứ đã thay đổi kể từ khi Zinedine Zidane ngồi vào ghế nóng...
Video: Nhìn lại 10 bàn thắng quan trọng của Ronaldo giúp Real Madrid vô địch La Liga Địa ngục của giới cầm quân Năm 2010, sau khi giúp Inter Milan đoạt cú ăn ba vĩ đại, Jose Mourinho lập tức rời bỏ Italia để đến Tây Ban Nha lập nghiệp. Trước khi đi, nhà cầm quân người Bồ để lại một câu nói bất hủ: “Mọi huấn luyện viên đều mong một lần trong đời được dẫn dắt Real Madrid”. Real từng là cái cối xay HLV, tài năng như Mourinho cũng bị "nghiền nát" 3 năm sau, “Người đặc biệt” thất thểu rời Bernabeu. Real có thể đã phá hủy thế thống trị của Barcelona ở Tây Ban Nha với chức vô địch La Liga 2011/12. Tuy vậy, giấc mộng Decima ở Champions League vẫn chưa thành. Vì thế, 3 năm với Mourinho có thể xem là một sự thất bại. Trước Mourinho, những nhà cầm quân tài danh bậc nhất cũng đã ngồi vào chiếc ghế đầy ma lực ấy. Phần lớn họ đều rời Bernabeu bằng cửa hậu và chẳng có cuộc đưa tiễn nào. Thành công như Vicente del Bosque với 2 La Liga, 2 Champions League, 1 Siêu cúp châu Âu, 1 Cúp Liên lục địa, vậy mà chỉ bị sa thải với 1 lý do: Không thể vô địch La Liga và Champions League trong cùng 1 năm. Fabio Capello 2 lần dẫn dắt Real, cả 2 năm đó đều vô địch La Liga. Kết quả là “Don Fabio” đều phải rời Bernabeu trong cả 2 lần chỉ sau 1 năm làm việc. Lối chơi thực dụng, quá chú trọng kết quả mà không mang đến sự phấn khích cho các Madridista bị xem là nguyên nhân căn bản. Ở Real có những lý do sa thải “trời ơi” như vậy. Đối chiếu tình hình của MU dưới thời Mourinho vào Real, có thể “Người đặc biệt” đã bị sa thải. Nhưng ở Old Trafford, Mourinho đang được ca tụng như Đấng cứu thế. Nếu MU chỉ có Sir Alex, Real trải qua 26 đời HLV trong cùng một khoảng thời gian So sánh một chút để thấy sự khốc liệt trong vị trí người dẫn đường ở Bernabeu: Tính từ mốc thời gian năm 1986 - thời điểm Sir Alex được bổ nhiệm ở MU cho đến năm 2013 ngày ông nghỉ hưu, “Quỷ đỏ” chỉ có 1 vị vua trên băng ghế chỉ đạo. Trong khi đó ở Real, 27 năm ấy đã có đến 26 đời HLV đã đến rồi đi. Có những người được bổ nhiệm đến 3 lần như Del Bosque, 2 lần như Capello hoặc “yểu mệnh” như Queroz... nhưng tất cả đều không ai trụ quá 4 năm. Zidane - “Sir Alex” của Bernabeu Nhưng tất cả đã thay đổi kể từ khi Zinedine Zidane xuất hiện. “Zizou” vốn chỉ ngồi vào ghế nóng như một anh lính cứu hỏa đến giải quyết đám cháy Rafa Benitez bỏ lại. Nhưng người Madrid không thể ngờ được rằng, đó lại là quyết định mang tính chất lịch sử, đưa Real bước sang một trang sử mới. Zidane chỉ mất 2 năm để sánh ngang thành tích của Sir Alex tại Champions League trong 27 năm Chủ tịch Florentino Perez - người chưa bao giờ có sự kiên nhẫn với các HLV, dường như đã tìm thấy một Sir Alex mới cho Real. Theo tiết lộ của tờ Marca, Perez muốn duy trì chủ nhân của chiếc ghế nóng tại Real đến hết nhiệm kỳ ông làm Chủ tịch. Hơn thế, Zidane còn được kỳ vọng sẽ xây nên một đế chế lâu dài cho Real theo đúng cái cách mà Sir Alex đã làm với MU. Zidane đến với Real và viết nên những trang sử chói lọi. Thời còn theo nghiệp quần đùi áo số, “Zizou” gia nhập Kền kền trắng trong bản hợp đồng kỷ lục thế giới mùa hè 2001, để rồi ngay lập tức ghi dấu ấn bằng cú volley ngoạn mục vào lưới Bayer Leverkusen ở chung kết Champions League 2001/02. Zidane sau đó kết thúc sự nghiệp trong màu áo trắng - một đặc ân hiếm hoi nếu so với những huyền thoại khác như Raul, Casillas, Hierro... Điểm chung của Zidane và Sir Alex là những bộ óc thông thái Và bây giờ, Real tiếp tục hy vọng Zidane ở lại Bernabeu trong 27 năm như Sir Alex hoặc hơn thế, tiếp tục mang về những chiến công kỳ vĩ cho “Kền kền trắng” như 2 chức vô địch Champions League trong 2 năm qua. Năm nay Zidane 44 tuổi, nếu tại vị ở Real trong 27 năm nữa, Zidane cũng sẽ nghỉ hưu năm 71 tuổi - giống hệt Sir Alex năm 2013. Một sự trùng hợp thú vị hàng triệu Madridista đang mong chờ! Sir Alex Thống kê Zidane 1500 (MU) Số trận dẫn dắt đội 87 (Real) 38 Danh hiệu 5 895 - 338 - 267 Thắng - hòa - thua 65 - 15 - 7 59,7% Tỷ lệ thắng 74,71% 17,8% Tỷ lệ thua 8,04% Cú ăn 3 mùa 1998/99 Điểm nhấn Cú đúp C1 + Liga 2016/17 Siêu cúp châu Âu Real Madrid - MU: Đại chiến tỷ đô Trận Siêu cúp châu Âu giữa Real và MU sẽ là trận chiến với những thương vụ bom tấn. Bấm xem >> Tiến Long 