Messi hết lời ngợi ca Ronaldo và bài học "thất bại là mẹ thành công"
“Thắng không kiêu, bại không nản”. Đó là chân lý làm nên thành công mà có lẽ ở thời điểm hiện tại, Lionel Messi mới là người phải học hỏi đại kình địch Cristiano Ronaldo sau một mùa giải đầy biến động vừa qua.
Video Real Madrid diễu cúp ăn mừng danh hiệu Champions League: Đối diện với thất bại, Messi giờ phải học Ronaldo Giống như mùa giải trước, cả Messi và Ronaldo đều không trắng tay ở mùa giải này cùng CLB của mình nhưng kết quả giữa họ rõ ràng đã có sự chênh lệch lớn. Barca của Messi chỉ có được chiếc cúp Nhà Vua nhỏ nhoi. Trong khi đó Real Madrid với “siêu anh hùng” Ronaldo oanh liệt soán ngôi chính Barca ở La Liga để trở lại ngôi vương Tây Ban Nha sau 5 năm. Đồng thời, “Kền kền trắng” cũng lập kỷ lục là đội đầu tiên bảo vệ thành công ngôi vô địch Champions League. Ronaldo tỏa sáng giúp Real Madrid bảo vệ thành công danh hiệu Champions League Messi với 37 bàn thắng cho Barcelona ở La Liga đã giành cú đúp danh hiệu Pichichi và “Chiếc giày vàng châu Âu” nhưng có lẽ, điều đó không thể khiến anh vui khi bị Ronaldo vượt mặt với danh hiệu “Vua phá lưới Champions League” (hơn kém nhau đúng 1 bàn thắng). Ronaldo  Messi Số bàn thắng cho CLB mùa này (trên tất cả đấu trường) 42 (12 ở Champions League, 25 ở La Liga) 54 (11 ở Champions League, 37 ở La Liga) Số danh hiệu tập thể cùng CLB mùa này 2 (Champions League, La Liga) 1 (cúp Nhà Vua) Số danh hiệu cá nhân mùa này 1 (Vua phá lưới Champions League) 2 (Vua phá lưới La Liga và Chiếc giày Vàng châu Âu) Số Quả bóng Vàng sở hữu 4 5 So sánh giữa Ronaldo và Messi mùa giải 2016/17 Messi năm ngoái đã thua Ronaldo trong cả hai cuộc chạy đua các danh hiệu cá nhân cao quý nhất đời cầu thủ là “Quả bóng Vàng” và “FIFA The Best” dành cho cầu thủ xuất sắc nhất mùa giải. Có một điểm đáng chú ý là trong cả 2 buổi Gala trao các giải thưởng đó do France Football và FIFA tổ chức, siêu sao người Argentina đã không hề đến dự. Messi có lẽ sẽ lại "trốn" đến dự Gala trao giải "Quả bóng Vàng" cho Ronaldo năm nay như năm ngoái Trước đó, sau trận chung kết Copa America 2016, khi Argentina thất bại trước Chile và lập cú “hat-trick buồn” 3 năm liên tiếp thua các trận chung kết ở các giải đấu lớn, Messi đã tuyên bố giã từ ĐTQG. Thế rồi, phải sau rất nhiều nài nỉ, hạ mình van xin của hàng triệu người dân Argentina, rồi cả Tổng thống hay các huyền thoại bóng đá nước này, Leo mới thay đổi quyết định có phần “cả giận mất khôn” của anh để trở lại khoác áo “Albiceleste”. Ronaldo thì khác. Cách đối diện thất bại và vượt qua nó để hướng tới vinh quang của anh đã trưởng thành hơn nhiều qua năm tháng. Từ một chàng trai xốc nổi, khóc ròng khi cùng ĐT Bồ Đào Nha thất bại cay đắng trước Hy Lạp năm 2004 ở trận chung kết Euro rồi thua liên tiếp ở các kỳ Euro hay World Cup sau đó, CR7 đã ngày càng trưởng thành, phát triển vượt bậc cả về phong độ và tâm lý thi đấu để lần đầu tiên lên đỉnh châu Âu cấp ĐTQG năm ngoái. Với tình thế hiện tại, khi Ronaldo đã kết thúc mùa giải 2016/17 quá tuyệt vời cùng Real Madrid, siêu sao người Bồ sắp cân bằng kỷ lục 5 lần giành “Quả bóng Vàng” và rất có thể Messi sẽ tiếp tục vắng mặt ở buổi lễ Gala trao giải năm nay như năm ngoái như một cách chạy trốn hiện thực không như ý mình. Cuộc đua song mã vẫn tiếp diễn Với tình hình Ronaldo có “Quả bóng Vàng” thứ 5 trong sự nghiệp để cân bằng kỉ lục của Messi chỉ còn là vấn đề thời gian từ giờ đến tháng 12 năm nay, hai siêu sao này hứa hẹn vẫn sẽ là tạo nên những cuộc cạnh tranh cực kỳ khốc liệt. Cuộc cạnh tranh để độc chiếm kỷ lục sở hữu nhiều danh hiệu cao quý này nhất giữa họ sẽ còn kéo dài ít nhất 1-2 năm nữa. Ở tuổi 32, Ronaldo vẫn đủ sức chinh phục nhiều thành công vang dội cùng Real Madrid Ronaldo năm nay đã 32 tuổi nhưng cái cách anh ghi bàn liên tiếp vào lưới Bayern, Atletico rồi Juve giúp Real lên đỉnh châu Âu mùa này cho thấy anh vẫn còn là một “siêu sao” rất đáng sợ và có thể đánh bại bất kỳ đối thủ nào. Messi sau những vấp ngã cùng Barca ở La Liga và Champions League năm nay sẽ phải nỗ lực làm lại từ đầu ở mùa giải sau để lấy lại vị thế đã mất vào tay Real Madrid của Ronaldo. Messi khen nức nở Ronado Trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình ESPN cách đây ít giờ, Messi đã dành những lời tốt đẹp cho Ronaldo đồng thời khẳng định, sự thù địch giữa anh và CR7 chỉ là do báo chí cường điệu hóa: “Những gì nói về mối hận thù giữa chúng tôi đều do giới truyền thông thêu dệt”, Messi trả lời câu hỏi về sự thù địch giữa anh và Ronaldo. “Những gì chúng tôi phải làm là nỗ lực thi đấu, cống hiến mỗi năm cho đội bóng của mình. Còn những gì nói ngoài kia không đáng quan tâm. Anh ấy là một cầu thủ phi thường, người cải thiện được phong độ của mình từng năm. Đó là lý do vì sao anh ấy là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới”, Messi nói tốt về Ronaldo. Đăng Đức 