Cựu Giám đốc FBI điều trần tại Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ
Cựu Giám đốc FBI James Comey điều trần trước Thượng viện Mỹ liên quan cáo buộc Tổng thống Donald Trump yêu cầu ông che giấu thông tin về bầu cử.
Cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang James Comey. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tối 8/6 (theo giờ Việt Nam), cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey đã ra điều trần công khai trước Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ liên quan đến những cáo buộc cho rằng Tổng thống Donald Trump từng yêu cầu ông che giấu những thông tin nhạy cảm liên quan đến cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ hồi năm ngoái. Tại cuộc điều trần, Chủ tịch Ủy ban trên, Thượng nghị sỹ Richard Burr thuộc đảng Cộng hòa, đã tóm tắt sự việc và lý do đưa đến buổi điều trần của cựu Giám đốc FBI James Comey. Ông kêu gọi ủy ban điều trần "tách bạch sự thật với sự lùm xùm của tin đồn." Về phần mình, ông Comey đã tuyên thệ nói đúng sự thật và chỉ sự thật mà thôi. Ông Marc Kasowitz, cố vấn pháp lý riêng của Tổng thống Donald Trump, cũng có mặt tại phiên điều trần. Dự kiến, ông Comey sẽ công bố nội dung các cuộc nói chuyện giữa ông và Tổng thống Mỹ Donald Trump, trong đó ông Trump được cho là muốn có "quan hệ bảo trợ" và yêu cầu "lòng trung thành" từ ông.  [Tổng thống Mỹ không cấm cựu Giám đốc FBI điều trần trước Quốc hội]  Ông Comey cũng sẽ đưa ra chứng cứ về việc Tổng thống Donand Trump yêu cầu ông ngưng điều tra cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Mike Flynn. Hôm 9/5 vừa qua, Giám đốc FBI Comey đã bất ngờ bị Tổng thống Donald Trump sa thải trong bối cảnh ông này đang phụ trách cuộc điều tra về cáo buộc "Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái." Bộ Tư pháp Mỹ sau đó đã chỉ định cựu Giám đốc FBI Robert Mueller làm công tố viên đặc biệt chịu trách nhiệm giám sát cuộc điều tra liên bang về vấn đề này./. 