Đắk Lắk: Sợ mẹ mắng, bé gái bịa chuyện bị bắt cóc ra nghĩa địa
Ngày 8/6, Đại tá Nguyễn Văn Sỹ, Trưởng Công an huyện Cư Kuin, tỉnh Đắk Lắk thông tin với báo chí rằng, theo kết quả xác minh ban đầu, do cháu H’Nãi leo lên xe người lạ, sợ bị mẹ la mắng nên đã bịa ra chuyện bị bắt cóc.
Cán bộ huyện Cư Kuin làm việc với người dân liên quan tới vụ việc Kết quả xác minh của công an huyện cho thấy, khoảng 16 giờ ngày 28-5, cháu H’Nãi Niê (SN 2007) và em trai là Y Thinh Niê (2011, ngụ buôn Khít, xã Ea B’hốk, huyện Cư Kuin) đang chơi trước nhà thì có một người lạ tới hỏi nhà ông A Ma Khít. Sau đó, H’Nãi đồng ý lên xe máy của người này để chỉ đường. Trên đường đi, do cháu H’Nãi không rành tiếng phổ thông, người lạ không rành tiếng Ê Đê nên đi được giữa chừng thì dừng lại đoạn nghĩa địa. Lúc này cháu H’Nãi bỏ chạy. Khi chạy được một đoạn, H’Nãi gặp bà Mi Nêo (ngụ cùng địa phương) nên được người này đưa về nhà. Cũng theo kết quả xác minh, lúc đầu có người thấy cháu H’Nãi lên xe người lạ nên gia đình đã lo lắng, tổ chức đi tìm. Đến khi H’Nãi quay về, mẹ cháu la mắng nên cháu bịa ra chuyện bắt cóc. Sau khi xác minh, lực lượng công an đã tích cực động viên, thông báo rõ về vụ việc để người dân yên tâm. Như Infonet đã đưa tin , ngày 1/6, anh Y Huynh Bdap (SN 1979, ngụ buôn Ea Khít, xã Ea B’hốk, huyện Cư Kuin) đã có đơn gửi công an xã Ea B’hốk trình báo về việc con gái là cháu H’Nãi Niê bị 1 đối tượng bắt cóc trước nhà. Theo nội dung đơn, khoảng 16h ngày 28/5, cháu H’Nãi Niê và em trai là Y Thinh Niê (6 tuổi) đang chơi trước nhà thì có một người lạ mặt đi trên xe máy tới. Khi dừng xe, người lạ mặt đã tiếp cận và dùng tay xoa thuốc vào miệng cháu H’Nãi, khiến cháu không kêu được. Sau đó, người lạ đã đưa H’Nãi lên xe, chở vào khu vực nghĩa địa (cách khoảng 2km). Tại đây, cháu gái bị cột một chân vào xe máy. Khi đối tượng đang gọi điện thoại, cháu H’Nãi đã cởi trói rồi bỏ chạy. Khi đối tượng đuổi theo, H’Nãi gặp bà Mi Nêo trên đường đi chăn bò về nên kêu cứu. Bà Mi Nêo vừa giằng co cháu H’Nãi với đối tượng, vừa hô hoán mọi người nên đối tượng bỏ chạy. Trần Nhân-Hải Dương 