Cô gái kéo nhóm bạn đánh chết người vì nghi cướp
Hằng bị cướp giật nên nghi anh B., Hằng đã rủ bạn bè tới đòi lại tài sản thì xảy ra mâu thuẫn. Nhóm người này đã đánh đập anh B. khiến nạn nhân tử vong.
Ngày 8-6, Công an TP.HCM vẫn đang điều tra làm rõ vụ cố ý gây thương tích khiến 1 thanh niên tử vong trên địa bàn quận Bình Tân. Nạn nhân là anh Lê Hoành B. (22 tuổi, ngụ quận Bình Tân). Theo điều tra ban đầu, Nguyễn Thị Hằng (22 tuổi, ngụ quận Bình Tân) bị cướp giật mất giỏ xách và điện thoại. Cô gái nghi ngờ B. là người đã cướp tài sản của mình nên nhờ bạn trai tên Thức (chưa rõ lai lịch) cùng 6 thanh niên đến nơi tạm trú của B. nằm trong hẻm 441 đường Lê Văn Quới (phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân) để đòi lại tài sản. Tối 31-5, khi gặp B. thì hai bên nảy sinh mâu thuẫn. B. bị nhóm này xông vào tấn công, bất tỉnh. Nạn nhân bị đa chấn thương sau đó được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong vào ngày 5-6. Hiện cơ quan công an đã xác định được một số đối tượng trong nhóm của Hằng và đang tiếp tục đấu tranh để làm rõ vai trò của từng đối tượng liên quan. 