Số người thiệt mạng trong vụ nổ nhà máy pháo hoa tại Ấn Độ tiếp tục tăng
Theo hãng tin AFP, số người thiệt mạng trong vụ nổ nhà máy sản xuất pháo hoa tại Ấn Độ đã tăng lên 25 người.
Vụ nổ xảy ra lúc 15h ngày 7/6 (theo giờ địa phương) tại nhà máy sản xuất pháo hoa ở làng Kheri, bang Madhya Pradesh khi các công nhân đang sản xuất pháo nổ. Giới chức trách đang điều tra nguyên nhân vụ việc và đã cáo buộc chủ nhà máy này, tuy nhiên chưa bắt giữ được đối tượng. Tai nạn tại nơi làm việc thường xuyên xảy ra ở Ấn Độ do các tiêu chuẩn về an toàn sơ sài và việc thực thi các quy định an toàn lao động lỏng lẻo đã dẫn tới những vụ việc thương tâm. Tháng 4 vừa qua, hỏa hoạn lớn đã xảy ra ở kho chứa nhiên liệu và ngũ cốc tại bang Madhya Pradest khiến 13 người thiệt mạng. Tháng 3 trước đó, 5 công nhân thiệt mạng tại Jaipur sau khi hàng tấn cao su nấu chảy bị rò rỉ tại một đơn vị sản xuất lốp. Một tháng trước đó, 6 công nhân đã bị thiệt mạng trong một nhà máy sản xuất điều hòa ở thành phố Hyderabad, miền Nam nước này./. 