Thanh tra thị trường điện thoại Xiaomi tại VN về 'đường lưỡi bò'
Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM đã phối hợp cùng Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng - Công an TP.HCM để thanh tra thị trường smartphone Xiaomi.
Người dùng Facebook cảnh báo nhau về "đường lưỡi bò" trên điện thoại Xiaomi. (Ảnh chụp màn hình) Liên quan tới thông tin smartphone Xiaomi có chứa bản đồ "đường lưỡi bò" khi được bán tại Việt Nam, ngày 7/6, đoàn thanh tra liên ngành của Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM cùng với các cán bộ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng (Công an TP.HCM) đã kiểm tra ngẫu nhiên 7 chiếc điện thoại Xiaomi thuộc 4 dòng Redmi Note 4, Redmi 4A, Redmi 4X và Mi Mix do Digiworld phân phối. Kết quả kiểm tra cho thấy, các điện thoại này là phiên bản quốc tế, dùng phần mềm Google Maps và không có bản đồ hình “đường lưỡi bò”. Một phần nội dung trong biên bản thanh tra của Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM. Một chiếc smartphone Xiaomi trong đợt kiểm tra vừa qua. (Ảnh: Digiworld cung cấp) Ngoài ra, đoàn thanh tra đã kiểm tra thêm một số điện thoại Xiaomi ngoài thị trường, trong đó chiếc Redmi Note 4 mua tại Nguyễn Kim (có dán tem Digiworld) được xác định là sử dụng phần mềm Google Maps, không chứa hình ảnh "đường lưỡi bò". Tuy nhiên, 1 chiếc điện thoại Xiaomi Redmi Note 4 khác ở bên ngoài thị trường (không có tem Digiworld) có cài đặt sẵn phần mềm Baidu Maps và trên đó có hình ảnh "đường lưỡi bò", thể hiện không đúng chủ quyền của quốc gia. Trước đó, thông tin về việc smartphone Xiaomi ở Việt Nam có bản đồ "đường lưỡi bò" đã khiến dư luận xôn xao. Chiều 1/6, cơ quan chức năng ở TP.HCM cũng đã có một đợt kiểm tra đột xuất một loạt cửa hàng kinh doanh điện thoại Xiaomi trên địa bàn và ghi nhận nhiều chiếc smartphone Xiaomi có cài đặt phần mềm bản đồ của Trung Quốc với hình ảnh "đường lưỡi bò", và phát cảnh báo. Theo cảnh báo của Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, một số smartphone nhập khẩu trái phép vào Việt Nam có tích hợp bên trong các thông tin về tranh chấp chủ quyền biển đảo, bản đồ "đường lưỡi bò" phi pháp... nên các doanh nghiệp đang kinh doanh smartphone cần phải kiểm tra cẩn thận các loại sản phẩm này. Tại Trung Quốc, người dùng smartphone không thể truy cập Google, Facebook, LinkedIn nên tất cả các điện thoại (ngay cả các hãng Samsung, LG…) đều phải sử dụng phần mềm do Trung Quốc phát triển (Baidu Maps, Gaode Maps) khi bán ở thị trường này. Đối với các dòng điện thoại bán ra thị trường ngoài Trung Quốc, bộ nhớ ROM sẽ được thay đổi và cài đặt sẵn Google Maps. Trên thực tế, để truy cập Google, Facebook hay YouTube tại Trung Quốc, người dùng có thể sử dụng dịch vụ mạng riêng ảo (VPN) - dịch vụ giúp truy cập internet mà không còn bị giới hạn bởi tường lửa. 