TP.HCM: Phố đi bộ Bùi Viện sẽ khai trương vào tháng 7
Chiều nay (8/6), ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó chủ tịch UBND TP.HCM đã chủ trì cuô%3ḅc họp về tiến đô%3ḅ thực hiê%3ḅn đề án phố đi bô%3ḅ Bùi Viê%3ḅn, phường Phạm Ngũ Lão, quâ%3ḅn 1.
Ông Trần Vĩnh Tuyến Phó chủ tịch UBND TP.HCM chủ trì buổi làm việc Theo ông Tuyến, thực tế phố đi bộ Bùi Viện đã được hình thành tự phát từ lâu, đây là nơi chủ yếu khách du lịch nước ngoài hẹn hò, vui chơi. Từ thực tế đó, thành phố xây dựng phát triển để trở thành một điểm du lịch chuyên nghiệp hơn. Bà Nguyễn Thị Thu Hường, Phó Chủ tịch UBND quận 1 cho biết, phía quận đã tổ chức tuyên truyền cho các hộ dân, hộ kinh doanh về việc triển khai cải tạo nâng cấp vỉa hè, thông tin về tiến hộ thực hiện đề án để người dân bố trí sắp xếp sinh hoạt. Đồng thời, giải đáp các vướng mắc của người dân khi làm phố đi bộ Bùi Viện như phương án chặn xe, dán logo nhận diện trên xe. Bên cạnh đó, UBND quận 1 cũng đã thống kê, lập danh sách các cơ sở kinh doanh, đối tượng quản lý và người dân có liên quan đến hoạt động phố đi bộ Bùi Viện. Phố đi bộ Bùi Viện được hình thành tự phát từ lâu Theo đại diện quận 1, dự kiến tháng 9 phố đi bộ Bùi Viện sẽ đi vào hoạt động. Sau khi nghe báo cáo của quận 1, Phó Chủ tịch Trần Vĩnh Tuyến yêu cầu cần phải đẩy nhanh tiến độ hơn nữa. “Yêu cầu giữa tháng 7 phải hoàn thành để khai trương, chứ làm tốc độ như vậy thì chậm quá”, ông Tuyến nói. Ngoài ra, theo ông Tuyến, tổ chức các hoạt động nghệ thuật trên phố đi bộ cần phải chuyên nghiệp hơn. Các chương trình nghệ thuật cần chất lượng, cần duy trì hoạt động nghệ thuật đường phố tình nguyện, hạn chế thuê mướn. Dự án cải tạo nâng cấp phố đi bộ Bùi Viện có tổng mức đầu tư gần 11 tỷ đồng. Dự kiến, thời gian ngưng xe hoạt động là 19 giờ đến 2 giờ sáng; thời gian phục vụ biểu diễn nghệ thuật 20 giờ đến 22 giờ, diễn ra trong hai ngày thứ 7 và chủ nhật. 