Điểm chuẩn lớp 10 sẽ giảm mạnh?
Theo đánh giá của nhiều giáo viên, do điểm tiếng anh và toán sẽ không cao vì đề tương đối khó, đề văn hay nhưng để đạt 8, 9 điểm cũng không dễ. Do đó, các giáo viên nhận định điểm chuẩn dự kiến năm nay sẽ giảm mạnh.
Đó cũng là phân tích của thầy Hoàng Long Trọng, giáo viên ngữ văn của trường THCS Văn Lang (quận 1) sau khi nắm tình hình làm bài của các em lớp 9 trong hai ngày thi 2 và 3-6 vừa qua. Điểm chuẩn giảm mạnh ở trường tốp giữa Theo thầy Trọng, đề môn Văn mở hơn những năm trước, đề hay và thỏa sức viết, thỏa sức sáng tạo cho học sinh (HS). Các em dễ dàng được điểm 5, 6. Nhưng để đạt điểm 8, 9 thì không dễ vì đòi hỏi kĩ năng phân tích, mở rộng, sáng tạo và kĩ năng viết thuần thục. “Cụ thể ở câu 3 nghị luận văn học lựa chọn đề một hoặc hai đề để làm thì đề 1 như mọi năm, có sẵn trong chương trình sách giáo khoa. Đa số HS sẽ lựa chọn đề này để làm. Tuy nhiên, khó hơn là các em phải liên hệ với một tác phẩm hoặc liên hệ thực tế để thấy tình yêu và sự gắn bó với biển quê hương vì trong chương trình Ngữ văn 9 gần như không có tác phẩm nào viết về biển quê hương. Các em phải ngược về lớp 8 để chọn bài Quê hương của Tế Hanh. Điểm này dễ khiến HS mất điểm” – thầy Trọng phân tích. Ngoài ra, thầy Trọng cho rằng, ghi nhận chung từ HS thì đề Tiếng anh khá vừa sức với các em HS và tương đương năm ngoái. Còn đề toán có sự phân hóa rõ rệt, đề ra sát thực tế cuộc sống hơn nhưng khó hơn bởi lẽ HS chưa luyện được kĩ năng làm những dạng toán này nhiều. Giáo viên dạy cũng chưa chú tâm quá nhiều kiểu toán bám sát thực tế và lại phải sử dụng khá nhiều bước vận dụng như thế này. Với đáp án các môn thi, theo thầy Trọng, môn toán và tiếng anh là đáp án đóng, không có ranh giới giữa đúng và sai mà chỉ có thể đúng hoặc sai. Nên khi chấm giám khảo phải tuân thủ đáp án. Riêng môn Văn là một trong ba môn có đáp án mở. Chỉ duy nhất câu 1 ở ý 1, 2 là phải tuân thủ đúng đáp án. Còn các ý khác là đáp án mở. Với đáp án này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho HS khi làm bài. Nhưng để có thể sử dụng thành công đáp án này đòi hỏi giám khảo phải là người có tư duy rộng mở, không gò bó mình ở những khuân mẫu sẵn có và dám mạnh dạn công nhận những lối tư duy, cách nhìn nhận vấn đề mới lạ của HS, tất nhiên tư duy đó phải phù hợp, có lí luận đầy đủ để thuyết phục. Qua ghi nhận việc làm bài của HS, thầy Trọng cho biết, điểm môn văn của các em năm nay chỉ bằng năm trước. Điểm môn Toán năm nay chắc chắn sẽ thấp hơn, thậm chí tụt giảm mạnh so với năm trước. Môn tiếng anh cũng tương tự, các em làm chưa thực sự tốt lắm, thậm chí nhiều em tỏ ra thất vọng, hoang mang về bài làm. Từ những cơ sở trên thầy Trọng nhận định: Điểm thi năm nay của HS sẽ thấp hơn năm trước và điều đó sẽ kéo theo điểm chuẩn vào các trường sẽ giảm. Với các trường ở top đầu, điểm chuẩn có thể giảm nhẹ trong khoảng 1 điểm vì những em thực sự giỏi mới đăng ký trường tốp này và số lượng HS đăng ký cũng lớn. Đáng nói là điểm chuẩn sẽ giảm mạnh ở các trường top giữa trong khoảng 2-3 điểm vì các trường này tập trung những có có học lực khá, khá-giỏi đăng kí nhưng các em không dễ để đạt được mức điểm cao. “Điểm chuẩn ở các trường top cuối cũng sẽ giảm nhẹ ở mức khoảng 1 điểm vì các em sẽ có nhiều em chuyển điểm từ top giữa sang các nguyện vọng sau khá lớn nên có thể điểm ở trường top này sẽ không giảm quá nhiều” – thầy Trọng cho hay. Học sinh lớp 9 dự thi tuyển sinh lớp 10 trong hai ngày 2 và 3-6 vừa qua (ảnh: PHẠM ANH) Lo ngoại thành điểm chuẩn quá thấp Cũng đồng quan điểm này, Phó hiệu trưởng một trường THCS ở Bình Tân cho biết, đề thi năm nay ở các môn đều quá khó với HS ngoại thành, nhất là toán. Cách ra đề năm nay đổi mới nhiều trong khi chất lượng dạy và học ở các trường ngoại thành không cao, phần lớn các em thuộc trung bình hoặc khá nên khó để làm tốt các bài thi. Cụ thể, theo vị này như môn toán, phần lớn các em chỉ làm được khoảng 1/3 đề, em nào khá khá làm được ½ đề vì có nhiều kiến thức nâng cao như tích hợp giữa đại số và hình học, tính những công thức hiếm gặp... Riêng môn văn, đề ra khá mở và hay nhưng chính cái mở này chỉ khiến HS nhẹ trong kiến thức lí thuyết phải học, tức những câu nào là lí thuyết thì các em làm được, còn những câu mở sẽ khó để đạt điểm cao. Còn tiếng anh thì với các trường ngoại thành là vấn đề nan giải khi chất lượng dạy học còn thấp, phụ huynh HS còn chưa chú trọng nhiều. “So với năm trước, điểm thi năm nay chắc chắn thấp hơn hẳn, có thể giảm từ 2-3 điểm so với mặt bằng chung ở ngoại thành năm trước. Và như thế điểm chuẩn sẽ giảm, chủ yếu tốp 2 và tốp giữa, nhẹ ở tốp dưới. Tuy nhiên, điều đáng lo ngại là nhiều trường THPT ở ngoại thành năm ngoái đã lấy điểm chuẩn cực thấp, như năm ngoái nhiều em chỉ cần mỗi môn 2-3 điểm là trúng tuyển. Vậy nếu năm nay giảm nữa thì chất lượng quá tệ cho đầu vào THPT. Liệu các em có theo học nổi cho đến khi ra trường. Cách ra đề như thế sẽ tạo độ chênh quá lớn giữa nội và ngoại thành, cả cho THCS lẫn THPT khi chất lượng dạy học còn hạn chế” – vị này lo lắng. Theo kế hoạch của Sở GD&ĐT TP.HCM, dự kiến ngày 12-6 sẽ công bố điểm thi đến phụ huynh HS. TS bắt đầu nộp đơn phúc khảo từ 12 đến 14-6 tại trường phổ thông các em đang học lớp 9. Dự kiến ngày 3-7 sẽ công bố điểm chuẩn vào lớp 10 và danh sách HS trúng tuyển vào các trường THPT. Riêng với lớp 10 chuyên, điểm số và điểm chuẩn sẽ được công bố tại các trường THPT chuyên dự kiến vào ngày 13-6. Những HS được dự xét tuyển là những em dự thi đủ ba bài thi tuyển sinh vào lớp 10 và không có bài thi nào bị điểm 0. Điểm xét tuyển là tổng điểm ba bài thi (trong đó môn ngữ văn và môn toán hệ số 2, môn ngoại ngữ hệ số 1) và điểm ưu tiên, khuyến khích (nếu có). Đối với các em thi vào lớp 10 chuyên, các em phải thi đủ các bài thi quy định, không vi phạm quy chế thi và các bài thi đều đạt điểm lớn hơn 2. Điểm xét tuyển vào lớp chuyên là tổng điểm: ngữ văn + ngoại ngữ + toán + (điểm môn chuyên x 2) + điểm khuyến khích (nếu có). 