Chung cư cao cấp bục đường ống, nước ngập lênh láng nhà
Người dân sống tại chung cư Usilk City (Khu đô thị Văn Khê mở rộng, phường La Khê, quận Hà Đông, TP Hà Nội) phản ánh việc căn hộ bị bục ống nước trên trần nhà khiến nước ngập lênh láng.
Khoảng 19h30 ngày 7/6, một căn hộ tại tòa CT1 chung cư Usilk City bất ngờ bị bục đường ống nước trên trần nhà. Theo phản ánh của chị Nguyễn Thu Hà sống tại phòng 2005, vào thời điểm trên đường ống nước bị bục khiến trần thạch cao của căn phòng đổ sập xuống dưới nền nhà. Mảng trần thạch cao lớn rơi xuống chỉ còn lại khung thép. "May mắn vụ việc không làm ai bị thương nhưng nhiều đồ đạc trong căn nhà bị hư hỏng nặng" - chị Hà cho biết. Cũng theo chị Hà, hiện tại căn nhà bị ngập trong nước, đồ đạc đổ vỡ ngổn ngang. Đến hơn 21h cùng ngày, khi gia đình chị phản ánh sự việc đến BQL tòa nhà nhưng vẫn chưa có ai đến khắc phục. Usilk City (Khu đô thị Văn Khê mở rộng) là một tổ hợp nhà ở gồm 13 tòa nhà cao tầng hiện đại từ 25 đến 50 tầng với hơn 2.700 căn hộ được xây dựng trên khu đất 9,2 ha thuộc phường La Khê, quận Hà Đông, Hà Nội. Tuy nhiên, đến nay, siêu dự án này đã bị ngừng trệ, bế tắc và chậm tiến độ hơn 3 năm. Trong tổng số 13 tòa nhà được thiết kế, mới chỉ có 3 tòa nhà 101, 102, 103 cụm CT1 là cất nóc, có được hình hài nhưng vẫn chưa đủ điều kiện để bàn giao. Thanh Hà 