Tin HOT bóng đá sáng 9/6: Sanchez sắp nhận lương 480.000 euro/tuần
Bản tin cập nhật sáng 9/6: Alexis Sanchez được Bayern Munich lôi kéo với mức lương cao kỷ lục và nhiều thông tin hấp dẫn khác.
Sanchez sắp nhận lương siêu khủng: Nhà vô địch nước Đức rất quyết tâm lôi kéo Sanchez trong mùa hè này. Cho dù HLV Wenger đã chấp nhận xuống nước phá lệ để Sanchez (và cả Ozil) có thể nhận lương 300.000 bảng/tuần nhưng con số này chẳng thấm tháp vào đâu so với lời đề nghị từ Bayern. Tờ Kicker cho biết, Bayern đang chèo kéo Sanchez mức lương 480.000 euro/tuần. Sanchez sắp nhận lương cao nhất lịch sử Bayern Chelsea quyết tâm lấy Bonucci: HLV Conte đang rất cần một trung vệ đẳng cấp để thay thế vai trò đội trưởng John Terry. Mới đây, báo giới Anh tiết lộ Chelsea sẵn sàng trả 48 triệu bảng cộng thêm Nemanja Matic để đổi lấy Leonardo Bonucci của Juventus. Trước đó, hậu vệ người Italia được định giá khoảng 60 triệu bảng và lời đề nghị của "The Blues" đang khiến Juve xiêu lòng. Diego Costa đầu quân cho Milan: Không lâu sau khi HLV Conte dứt tình với Diego Costa, có vẻ như tiền đạo gốc Brazil đã tìm được bến đỗ mới. Truyền thông Italia vừa dẫn lời người đại diện của Diego Costa cho rằng anh sẽ lựa chọn đầu quân cho AC Milan. Có nhiều lý do để tin đây là sự thật bởi "Rossoneri" vừa thất bại trong thương vụ Alvaro Morata còn giới chủ Trung Quốc đang rất cần 1 bom tấn để lấy lòng NHM. Forster muốn hạ bệ Joe Hart ở ĐT Anh: Vị thế của Joe Hart tại ĐTQG đã lung lay dữ dội sau khi bị Man City đẩy sang Torino. Đợt tập trung lần này, thủ môn Forster không ngần ngại ý định chiếm lấy vị trí số 1. "Có rất nhiều thủ môn giỏi thời điểm hiện tại nhưng tôi muốn mình được lựa chọn trong khung gỗ. Tôi đã có một mùa giải đáng nhớ cùng Southampton và đây là thời điểm thể hiện ở đội tuyển Anh", Forster cho biết. Messi cạnh tranh Ronaldo kinh doanh khách sạn: Không chỉ là đối thủ trên sân cỏ, Messi vừa quyết định đối đầu Ronaldo cả trong lĩnh vực kinh doanh. Trước đây, CR7 đã mạnh tay đầu tư vào mảng khách sạn và đang gặt hái thành công. Không chịu thua kém, Messi đã đổ 26 triệu bảng để mua lại khách sạn 4 sao tại Sitges, cách Barcelona 20 dặm và là thiên đường của dân đồng tính. Huyền Anh (Tổng hợp) 