Chém hàng xóm đến chết vì câu thách thức
Bị thách thức, Bình chém liên tiếp vào mặt, đầu nạn nhân. Dù hàng xóm can ngăn nhưng Bình vẫn chém thêm khiến nạn nhân tử vong.
Sáng 8/6, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử vụ án giết người đối với Cao Hữu Bình (SN 1981, trú tại xã Nghĩa Yên, Nghĩa Đàn, Nghệ An). Bị cáo Cao Đức Bình tại phiên xét xử ngày 8/6. Trước đó, giữa Cao Hữu Bình và ông Đoàn Văn Hiển (trú cùng xóm) có mâu thuẫn liên quan đến việc mở đường vào lô đất sản xuất của nhà ông Hiển. Chiều 17/12/2016, Cao Hữu Bình đi phun thuốc trừ sâu về thì gặp ông Hiển. Tại đây, hai người có lời qua tiếng lại dẫn đến xô xát. Lúc này, ông Hiển nhặt 1 hòn đá, túm cổ áo Bình. Bình cũng nắm cổ áo ông Hiển đồng thời dí con dao nhọn mà Bình mang theo khi đi làm ruộng vào bụng ông Hiển. Ông Hiển nói “tau thích chết đây, mi đâm được thì đâm” rồi túm cổ áo Bình. Ông Hiển vừa nói dứt câu, Bình vung dao chém liên tiếp vào đầu, mặt khiến ông Hiển ngã xuống. Phát hiện sự việc, người hàng xóm chạy vào kéo Bình ra nhưng Bình vẫn chém thêm vào người ông Hiển khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Đại diện gia đình bị hại tại phiên xét xử. Sau khi gây án, Cao Hữu Bình vứt dao chạy trốn. Đến tối cùng ngày, Bình đến cơ quan công an đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội của mình. Sau khi xem xét đầy đủ các tình tiết liên quan, HĐXX tuyên phạt bị cáo Cao Hữu Bình mức án tù chung thân. Về trách nhiệm dân sự buộc bị cáo phải bồi thường cho phía bị hại 111 triệu đồng, cấp dưỡng nuôi mẹ ông Hiển mỗi tháng 300.000 đồng./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 