Thò tay sờ mõm cá sấu, chứng kiến cú đớp kinh hoàng
Chỉ cần chậm hơn một tích tắc, cái kết tồi tệ và đẫm máu đã xảy ra với người đàn ông liều lĩnh.
Video thò tay vào mõm cá sấu. Đoạn video ghê rợn được một người đàn ông liều lĩnh thực hiện ở hồ Charles, bang Louisiana, Mỹ. Trong clip, người đàn ông nhìn thấy một con cá sấu kích thước khá lớn đang nằm nghỉ dưới hồ. Người này tiến sát hồ, đưa tay phải sờ mõm cá sấu và tay trái vẫn cầm chặt điện thoại ghi hình. Người đàn ông “trêu” con cá sấu hung dữ bằng cách vỗ nhẹ lên mõm nó. Bất ngờ, con cá sấu chồm dậy, tớp mạnh tay người đàn ông. May mắn là người này rút tay kịp thời, nếu không hậu quả sẽ rất tồi tệ. Cá sấu là loài động vật nguy hiểm với trọng lượng có thể lên tới cả tấn. Chúng không tấn công con người nhưng khi bị kích động, cá sấu có thể giết chết người trưởng thành. Cá sấu thường sử dụng “cú xoay tử thần” để cắn chặt và xoay thân nhằm xé nát con mồi. “Lúc đó tôi đang ở cùng bạn gái. Tôi thấy con cá sấu ở rìa sông và tôi quyết định lại gần xem xét. Tôi nhìn thấy nó và nghĩ sẽ sờ vào mõm cá sấu. Như các bạn thấy trong video, con cá sấu cắn trượt tay tôi”, người đàn ông viết trong phần mô tả video. 