Cựu giám đốc FBI nói Tổng thống Trump gây áp lực về cuộc điều tra Nga
Cựu giám đốc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey ngày 7.6 cho biết Tổng thống Donald Trump đã yêu cầu ông hủy bỏ cuộc điều tra nghi án cựu cố vấn an ninh Michael Flynn thông đồng với Nga.
Cựu giám đốc FBI James Comey Trong văn bản lời khai được chuẩn bị sẵn cho phiên điều trần trước Thượng viện trong hôm nay (8.6), ông Comey cho biết ông Trump nhiều lần đề cập đến cuộc điều tra Nga can dự vào bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. Ông Comey dẫn lời Tổng thống Trump hôm 24.2 yêu cầu ông hủy bỏ cuộc điều tra, đồng thời khẳng định Flynn là "người tốt", theo AFP. "Tôi hiểu ý Tổng thống muốn chúng tôi hủy bỏ cuộc điều tra cáo buộc ông Flynn đưa ra thông tin sai lệch về cuộc đối thoại với Đại sứ Nga tại Mỹ hồi tháng 12.2016", theo ông Comey. Ông Comey nói ông cảm thấy không thoải mái khi thảo luận cuộc điều tra đang diễn ra với Tổng thống. Cựu giám đốc FBI còn khẳng định với ông Trump rằng tổng thống không phải là mục tiêu điều tra. Trong một cuộc điện đàm ngày 30.3, Tổng thống Trump hỏi ông Comey làm cách nào để "xua tan mây mù" quanh vụ điều tra thông đồng với Nga bởi vì cuộc điều tra khiến ông khó lãnh đạo đất nước. Ông Comey còn nói Tổng thống Trump yêu cầu ông phải trung thành trong cuộc gặp gỡ hồi tháng 1.2017, chỉ vài ngày sau khi tuyên thệ nhậm chức. "Tổng thống bảo: tôi cần lòng trung thành. Khi đó, tôi đã không cử động, nói hoặc thay đổi sắc mặt trong sự im lặng kỳ lạ tiếp sau lời nói của Tổng thống", ông Comey kể lại. Thông tin này trùng khớp với thông tin truyền thông Mỹ đưa ra trước đây. Tại phiên điều trần hôm nay, các thượng nghị sĩ sẽ tập trung xác định liệu rằng Tổng thống Trump có phạm tội cản trở công lý. Khi được phóng viên AFP hỏi liệu hành động của tổng thống có được xem đúng đắn, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ Richard Burr nói: "Tôi đã đọc văn bản lời khai của ông Comey và nghĩ rằng không có gì sai trái". Tuy nhiên, một số nghị sĩ đảng Dân chủ cho rằng ông Trump ngăn trở công lý khi can thiệp vào cuộc điều tra. Trước đó, trong phiên điều trần trước Thượng viện, hai quan chức tình báo cấp cao Mỹ được cho là đã thừa nhận bị ông Trump gây áp lực để can thiệp vào cuộc điều tra ông Flynn, theo tờ The Washington Post. Tuy nhiên, Giám đốc Tình báo Quốc gia Dan Coats và Giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia Mike Rogers lập tức bác bỏ thông tin của tờ báo này, khẳng định họ chưa bao giờ cảm thấy "bị gây áp lực" để làm bất kỳ điều gì. Tổng thống Trump đã tuyên bố ứng viên cho chức Giám đốc FBI là luật sư Christopher Wray, từng là quan chức Bộ Tư pháp dưới thời chính quyền Tổng thống George W. Bush, và đang đợi Quốc hội thông qua. Ông Trump sa thải ông Comey vào ngày 9.5, và bày tỏ bất bình trước cuộc điều tra của FBI về vụ các thành viên ban vận động tranh cử của ông bị cáo buộc thông đồng với Nga chống lại đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton nhằm giúp ông thắng cử. Bên cạnh đó, cả Ủy ban tình báo Thượng viện lẫn Hạ viện đều tiến hành những cuộc điều tra riêng và hàng loạt cựu cố vấn của ông Trump, kể cả con rể Jared Kushner đã bị triệu tập để cung cấp thông tin và lời khai. Phúc Duy 