Đi xe sang tỏ tình, thiếu gia muối mặt vì thua gã đi xe đạp điện ​
Mặc dù đi xe sang, chuẩn bị hoa, quà, nhẫn để tỏ tình nhưng chàng thiếu gia nhà giàu vẫn bị cự tuyệt phũ phàng.
Mới đây, cư dân mạng Trung Quốc đang lan truyền những hình ảnh về một màn tỏ tình đặc biệt. Một chàng trai giàu có đi xe sang đến trạm xe bus, nơi người mình thầm thương trộm nhớ đang đứng chờ xe và quỳ xuống tỏ tình. Tuy nhiên, cô gái từ chối thẳng thừng và nói rằng mình đã có bạn trai, khiến chàng trai xấu hổ quá hóa giận, liên tục gào thét chửi bới. Theo thông tin đăng tải, khi cô gái đứng chờ tại trạm xe bus, bỗng nhiên chàng thiếu gia nhà giàu có lái một chiếc Mercedes đến, sau đó rất phong độ đi ra, tay cầm theo nhiều túi quà, hoa và nhẫn, quỳ xuống nói lời ấp ủ. Cố gắng để không ngắt lời chàng trai, cô gái kiên nhẫn chờ màn tỏ tình kết thúc và trả lời rất dứt khoát: "Tôi đã có bạn trai rồi, anh ấy sắp đến đón tôi".  Tuy bị từ chối phũ phàng nhưng chàng trai vẫn không tin đó là sự thật, anh chàng cố chờ đợi xem lời cô gái nói là thật hay chỉ là bịa ra để trốn tránh tình cảm của mình. Ai ngờ, chỉ vài phút sau, bạn trai của cô gái đến thật và anh ta đi một chiếc xe đạp điện. Thấy người yêu, cô gái trở nên vui vẻ và lập tức đến đằng sau chiếc xe đạp để ngồi lên, khiến chàng thiếu gia vừa tỏ tình thất bại vô cùng bực tức. Tỏ tình bị từ chối phũ, chàng thiếu gia dường như vẫn không chấp nhận bởi, tại sao với ưu thế vượt trội về ngoại hình, tiền bạc, mình lại có thể thua một gã nghèo kiết xác, chưa có gì trong tay. Thẹn quá hóa giận, anh chàng lớn tiếng nói mỉa đôi tình nhân rồi sau đó bỏ đi. Sau khi những hình ảnh được một người chứng kiến ghi lại và đăng tải lên mạng xã hội, rất nhanh chóng đã nhận được sự chú ý lớn. Đông đảo cư dân mạng khen ngợi cô gái trẻ chung tình, dứt khoát, không bị vật chất làm mờ mắt mà phản bội lại tình yêu của mình. Đồng thời, cũng rất nhiều người chỉ trích chàng thiếu gia cậy có tiền làm phiền người khác, xứng đáng bị đối xử phũ phàng . Bên cạnh đó, cũng có người cho rằng, màn tỏ tình này là giả, được dàn dựng bởi hiếm có người nào đi tỏ tình mà không nắm rõ thông tin đối phương đã còn người yêu hay còn độc thân. 