Đốt vàng mã, hàng chục người bị đàn ong mật 'truy sát'
Khi đang thắp hương, đốt vàng mã tại khu mộ, một nhóm người tại Nghệ An đã bị đàn ong mật gần đó tấn công phải tháo chạy tán loạn. Hàng chục người phải đến cơ sở y tế điều trị.
Ngày 8/6, ông Lê Văn Nghị, Chủ tịch UBND xã Thanh Hưng (huyện Thanh Chương, Nghệ An), cho biết một nhóm người là họ hàng sống tại xã này vừa bị đàn ong mật tấn công phải đến trung tâm y tế điều trị. Hàng chục người dân bị đàn ong tấn công khi thắp hương, đốt vàng mã (ảnh: Đình Hà) Theo đó, khoảng 14h30 ngày 7/6, gia đình ông Trần Thanh Hải (trú xóm 8, xã Thanh Hưng) cùng với anh em họ hàng ra nghĩa trang làm lễ thắp hương cho người quá cố. Khi đang thắp hương và đốt vàng mã, khói bốc lên thì bất ngờ đàn ong làm tổ gần đó lao tới tấn công. Nhóm người này hốt hoảng, bỏ chạy vào vào các bụi cây, khe suối để tránh ong đốt. Hậu quả, có 14 người bị ông đốt vào vùng đầu, cổ, mặt…phải đến trung tâm y tế xã để được rút nọc độc, truyền dịch và tiêm thuốc chống dị ứng. Một số nạn nhân cao tuổi bị thương khá nặng vì không kịp chạy trốn. Đến khoảng 23h cùng ngày, sức khỏe các nạn nhân đã ổn định, được về nhà nghỉ ngơi. Được biết sau khi xảy ra sự việc, nhóm thợ lấy mật ong ở địa phương đã đến “thu phục” đàn ong dữ nói trên, thu hoạch được hàng chục lít một ong. T.H 