Đấu súng dữ dội trong nhà tù Mexico khiến 7 người thiệt mạng
Ít nhất 7 người đã thiệt mạng, trong đó có 3 nhân viên cảnh sát, trong một vụ bạo loạn xảy ra tại một nhà tù của Mexico chiều 6/6.
Cảnh sát Mexico. (Nguồn: Reuters) Ít nhất 7 người đã thiệt mạng, trong đó có 3 nhân viên cảnh sát, trong một vụ bạo loạn xảy ra tại một nhà tù của Mexico chiều 6/6. Giới chức địa phương cho biết vụ việc xảy ra tại nhà tù Ciudad Victoria Ciudad Victoria, bang Tamaulipas, miền Đông Bắc Mexico xuất phát từ căng thẳng nảy sinh giữa các nhóm tù nhân đã kéo dài trong nhiều ngày. Nhận thấy các tù nhân có thể đang cất giấu nhiều vật khả nghi, vào khoảng 16 giờ ngày 6/6 (theo giờ địa phương), cảnh sát liên bang tiến hành kiểm tra an ninh theo lịch trình.  [Gần 90 tù nhân vượt ngục bằng đường hầm ở trại Parnamirim]  Tuy nhiên, hoạt động này nhanh chóng biến thành bạo lực buộc cảnh sát phải nổ súng. Cuộc đấu súng kéo dài từ đêm 6/6 cho đến sáng 7/6, cảnh sát liên bang được huy động để hỗ trợ các lực lượng an ninh trong nhà tù. Cho tới 11 giờ sáng 7/6, tình hình đã dần được kiểm soát. Ngoài những người thiệt mạng còn có 13 người khác bị thương, trong đó có 6 cảnh sát. Nhà tù Ciudad Victoria là một trong những nơi giam giữ phức tạp nhất Mexico. Các tù nhân ở đây tự đặt ra các quy định riêng, thậm chí lập các quầy bán hàng ngay trong nhà tù. Trong vài tháng gần đây, cảnh sát đã nhiều lần phải can thiệp trong các vụ bạo loạn và phá ngục xảy ra tại nhà tù này. Hồi tháng 3/2017, 29 tù nhân đã vượt ngục trong khi một vụ nổ súng khác cũng từng diễn ra khiến 3 người thiệt mạng. Nhà tù này nằm trong địa phận bang Tamaulipas, giáp ranh bang Texas (Mỹ) vốn là điểm nóng bạo lực trong những năm gần đây khi các băng nhóm buôn bán ma túy trái phép ẩu đả lẫn nhau cũng như xung đột với lực lượng quân đội. Bạo loạn, giết chóc và vượt ngục là tình trạng chung phổ biến hầu hết các nhà tù luôn trong tình trạng quá tải ở Mexico./. 