Đoàn Thị Hương sẽ ra tòa lần tiếp theo vào ngày 16/6
Vụ xét xử nghi án Kim Jong Nam ở Malaysia sẽ tiếp tục vào ngày 16/6 với quy trình quản lý hồ sơ pháp lý.
The Star (Malaysia) cho biết thủ tục quản lý hồ sơ sẽ được tiến hành vào ngày 16/6 ở Tòa thượng thẩm Shah Alam. Quy trình này dự kiến sẽ không diễn ra công khai. Hisyam Teh Poh Teik, luật sư của nghi phạm Việt Nam Đoàn Thị Hương, nói rằng cả Hương và nghi phạm người Indonesia Siti Aisyah đều sẽ xuất hiện ở tòa. Đoàn Thị Hương trong lần ra tòa hôm 13/4. Ảnh: Reuters. Quản lý hồ sơ là một quy trình pháp lý nhằm cho phép quan tòa và các bên liên quan giám sát tiến trình của vụ việc. Đoàn Thị Hương bị buộc tội tham gia sát hại người được nghi là Kim Jong Nam, anh cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Kim Jong Un của Triều Tiên. Cảnh sát Malaysia cáo buộc Hương cùng một nghi phạm nữ Indonesia đã phun chất độc thần kinh VX lên mặt người nghi là Kim Jong Nam tại sân bay quốc tế KLIA 2 hôm 13/2. Trong buổi tiếp xúc lãnh sự, Đoàn Thị Hương nói mình bị lừa tham gia một trò đùa. Các nghi phạm đều nói mình bị dụ tham gia một chương trình truyền hình thực tế. Phương Thảo 