Máy bay Shaanxi Y-8 chở 116 người vừa rơi có cấu tạo đặc biệt thế nào?
Chiếc máy bay quân sự chở 116 người hiện đang mất tích của Myanmar thuộc loại Shaanxi Y-8 do Trung Quốc sản xuất.
Thêm một vụ tai nạn máy bay nghiêm trọng nữa lại xảy ra khi chiều nay – 7/6, một chiếc máy bay quân sự trên hành trình tới Yangon từ thành phố Myeik thuộc khu vực Tanintharyi ở miền Nam Myanmar đã mất liên lạc. Tờ Mirror của Anh dẫn nguồn tin từ quân đội Myanmar tiết lộ, họ đã phát hiện ít nhất 15 người còn sống trong vụ máy bay quân sự chở 116 người của nước này mất tích. Đước biết, chiếc máy Y-8F-200 bay mất tích là máy bay vận tải Shaanxi Y-8 do Trung Quốc sản xuất. Chiếc máy bay này được bàn giao hồi tháng 3/2016 và đã có 809 giờ bay. Chiếc máy bay quân sự chở 116 người bị rơi được sản xuất bởi hãng máy bay Thiểm Tây - Trung Quốc Công ty Máy bay Thiểm Tây của Trung Quốc đã sản xuất chiếc Shaanxi Y-8 này dựa theo máy bay Antonov An-12 của Liên Xô. Nó đã trở thành một trong những máy bay vận tải/ vận chuyển hàng hóa quân sự và dân sự phổ biến nhất của Trung Quốc, với nhiều phiên bản được sản xuất và xuất khẩu. Từ khi hoàn thành đến nay (1972), chiếcY-8 của Trung Quốc tiếp tục được nâng cấp và sản xuất. Ước tính có khoảng 169 máy bay Y-8 đã được đóng vào năm 2010. Về đặc điểm, Shaanxi Y-8 dài 34,02m, cao 11,16m, trọng lượng cất cánh tối đa 61 tấn. Chiếc máy bay này được trang bị 4 động cơ tuốc bin cánh quạt cho phép đạt tốc độ tối đa 660km/h, tầm bay gần 6.000km, trần bay hơn 10km. Shaanxi Y-8 được đánh giá cao trong những máy bay quân sự tốt ở khu vực Đông Nam Á  Một số ưu điểm nổi bật của Y-8 bao gồm một mũi bóng và tháp pháo sáng được làm bằng máy bay ném bom H-6, một thiết bị xếp hàng thay vì băng tải trên cao, và hệ thống oxy khí như trái ngược với một hệ thống oxy lỏng. Về cơ bản, chiếc Shaanxi Y-8 được đánh giá cao trong số các máy bay quân sự hiện hành ở Đông Nam Á hiện nay. Tuy nhiên, một thông số khác về chiếc máy bay được đưa ra với số lượng người tối đa trên phi hành đoàn là: 05 + 90 lính hoặc 20.000 kg hàng hóa. Trong khi đó, thông tin ban đầu xác định chiếc máy bay quân sự mất tích của Myanmar chở đến 116 người. Hiện nay, công cuộc tìm kiếm những người mất tích trên chiếc Shaanxi Y-8 của quân đội Myanmar vẫn đang được triển khai. Nguyên nhân của vụ việc vẫn chưa được làm rõ. Thụy Dương (T/h) 