Máy bay chở 120 người rơi ở Myanmar
Chiếc máy bay chở 120 người, trong đó có binh lính Myanmar cùng người nhà, đã gặp tai nạn thảm khốc sau khi cất cánh ở miền nam đất nước.
Một máy bay Y-8-200F của quân đội Myanmar. Ảnh: AFP Theo Reuters, chiếc máy bay vận tải Y-8-200F của quân đội Myanmar cất cánh từ thị trấn ven biển Myeik, miền nam đất nước, vào 13h06 (giờ địa phương) để đến Yangon. Tuy nhiên, máy bay đã mất liên lạc với mặt đất 29 phút sau thời điểm cất cánh, khi bay qua biển Andaman ở độ cao 5.500 m, tại điểm cách thị trấn Dawei 70 km về phía tây. Quân đội Myanmar đã tìm thấy mảnh vỡ của chiếc máy bay xấu số trên biển, cách Dawei 218 km, Naing Lin Zaw, một quan chức du lịch tại thành phố Myeik cho biết. Một nguồn tin quân đội Myanmar giấu tên cũng xác nhận tàu tìm kiếm cứu hộ đã phát hiện mảnh vỡ của máy bay. Báo Anh Mirrorđưa thông tin chưa chính thức là có 15 người may mắn sống sót trong vụ rơi máy bay. Ngay sau khi biết tin máy bay mất tích, quân đội Myanmar đã triển khai 6 tàu hải quân và 3 máy bay quân sự để tìm kiếm. Khoảng 300-400 người, bao gồm nhân viên cứu hỏa, bác sĩ, nhân viên cứu hộ tập trung trên bờ gần thị trấn Launglon, gần khu vực hải quân đang tìm kiếm. Cuộc tìm kiếm vẫn tiếp tục sau khi trời tối. Tuy nhiên, khác với thông tin của AFP, nguồn tin của Reuters nói rằng họ chưa tìm thấy máy bay. "Chúng tôi chưa thấy dấu vết của máy bay", Naing Myo Thwin nói qua điện thoại. "Chúng tôi không biết chính xác điều gì đã xảy ra với chiếc máy bay sau khi nó mất liên lạc", Kyaw Kyaw Htey, một quan chức hàng không dân dụng tại sân bay Myeik, cho biết. Quân đội Myanmar cho biết trên máy bay có 120 người, bao gồm 106 binh lính Myanmar và người nhà, cùng với 14 thành viên tổ bay. Một tướng Myanmar cho biết trời mưa trong lúc máy bay di chuyển nhưng mưa không nặng hạt. Trong khi đó, một nguồn tin cho biết thời tiết ở nơi xuất phát bình thường. "Chúng tôi nghĩ đây là lỗi kỹ thuật. Thời tiết ở đây bình thường", nguồn tin cho biết. Y-8 là máy bay vận tải kích cỡ trung bình và tầm bay trung bình do Tập đoàn Máy bay Thiểm Tây sản xuất tại Trung Quốc, dựa trên chiếc Antonov An-12 của Liên Xô. Nó đã trở thành một trong những máy bay vận tải dùng cho cả mục đích quân sự và dân sự phổ biến nhất ở Trung Quốc. Bắc Kinh xuất khẩu máy bay này sang Myanmar, Sudan và Sri Lanka. Chiếc máy bay gặp nạn được mua vào tháng ba năm ngoái và đã bay được 809 giờ. Hướng bay của chiếc máy bay Y-8 Tháng 2/2016, đã xảy ra một vụ tai nạn khiến 5 người thiệt mạng vì một máy bay quân sự bốc cháy ngay sau khi cất cánh và rơi ở thủ đô Naypyidaw. Phương Vũ - 