Còn 200k trong người, tài xế Grab khốn khổ vì bị 'soái ca' hàng hiệu ăn vạ đòi 400k
Mặc cho người tài xế xe Grab nài nỉ, anh chàng đẹp trai vẫn một mực yêu cầu tiền bồi thường khá cao vì vụ va quẹt làm trầy giầy và dây đồng hồ của anh ta.
Đoạn clip và hình ảnh về trận tranh cãi giữa tài xế xe taxi và một thanh niên trẻ đã thu hút rất nhiều sự chú ý của của cộng đồng mạng trong ngày 7/6 vừa qua. Tuy chỉ là một vụ va quẹt nhẹ trên đường, không gây thương tích nghiêm trọng cho cả hai phía, nhưng đoạn clip này đã nhận được rất nhiều chia sẻ và bình luận của cư dân mạng bởi sự… hài hước của nó. Chàng thanh niên điển trai, cơ thể cường tráng này là nhân vật chính của đoạn clip. Theo lời người tài xế Grab trong clip, anh nhận lỗi vì đã bất cẩn điều khiển xe gây ra va quẹt với chiếc xe máy của người thanh niên này. Vì lý do kinh tế và thiệt hại không đáng nói nên anh xin được bồi thường tiền thuốc men cho chàng trai với mức 200.000 đồng. Tuy nhiên, chàng thanh niên trẻ 6 múi một mực không đồng ý và có thái độ khá căng thẳng, anh yêu cầu mức bồi thường cao hơn với lý do vụ va quẹt khiến chân anh đau không thể đi tập gym, chẳng những thế nó còn làm trầy giày và đồng hồ của anh, hai vật dụng được anh chàng này định giá là 5.000.000đ mỗi thứ. Vì giày hư và dây đồng hồ hư nên anh chàng này yêu cầu mức bồi thường khá cao với tài xế. Anh chàng đẹp trai yêu cầu tài xế xe này trả cho mình 400.000đ để bồi thường cho những hư hại của mình. Người tài xế Grab không ngừng nài nỉ vì anh không có đủ tiền sau khi vừa đổ xăng xong, lại chưa có nhiều cuốc chạy. Không chỉ có người tài xế Grab mà nhiều tài xế xe dịch vụ khác như xe ôm truyền thống, các hãng taxi… cũng đến gần và đàm phán giúp người lái Grab. Vì không đạt được thỏa thuận, cả hai quyết định đồng ý gọi công an phường tới giải quyết. Mặc dù có nhiều nhân chứng cho rằng, phần lỗi không hoàn toàn nằm ở người tài xế taxi, anh thanh niên đẹp trai này lại di chuyển ngoài đường mà không đội mũ bảo hiểm, anh ta vẫn kiên quyết muốn mời công an tới giải quyết chứ không chịu nhận 200.000đ bồi thường. Theo một số nguồn tin chưa xác minh, khi công an đến sự việc đã được giải quyết theo hướng ôn hòa, anh taxi được nhắc nhở trước khi tha đi và anh chàng soái ca tự nhận “nhà mặt phố, xài đồ hiệu” cũng bước đi không có đồng bồi thường nào kèm theo lời nhắc “nhớ đội nón bảo hiểm”. Chỉ trong một ngày, clip cùng những hình ảnh về chàng thanh niên này đã nhận được hàng nghìn lượt comment, hơn 9.000 lượt chia sẻ. Hầu hết đều không đồng tình với cách hành xử của người này vì cho rằng chuyện không đáng để làm lớn như vậy, đa số cũng tỏ ra khá buồn cười vì lý do anh này đòi tiền bồi thường. Trên trang cá nhân của mình, nhân vật chính tên A. đã lên tiếng đính chính về sự việc trên. Tuy nhiên anh đã xóa status vài giờ sau đó và khóa luôn tài khoản vì bị chỉ trích quá nhiều. Chưa biết thực hư ai đúng ai sai, nhưng chỉ riêng chuyện chạy xe không đội mũ bảo hiểm đã khiến anh này có điểm trừ trong mắt cảnh sát giao thông rồi đấy. Hoàng Kì 