Cô gái tử vong sau tiệc sinh nhật cùng bạn trai
Sau tiệc sinh nhật và ngủ lại phòng trọ, cô gái được đám bạn phát hiện chảy máu mũi, tím tái nên đưa đi cấp cứu nhưng không kịp...
Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đang làm rõ nguyên nhân cái chết của chị Trần Thị Kim H. (18 tuổi, ngụ xã Ea Sin, huyện Krông Buk, Đắk Lắk), theo tin tức trên báo VietnamNet. Trước đó, vào đêm ngày 3/6, chị H. cùng bạn trai tổ chức sinh nhật tại một phòng trọ khu phố 11 (phường Tân Phong, TP Biên Hòa). Cả hai có mời một số người bạn đến dự tiệc, uống bia. Đến khuya thì cả nhóm nghỉ nhậu và một số bạn ngủ tại phòng, theo tin trên báo PL TP. HCM. Đến 6h sáng hôm sau, những người bạn phát hiện chị H. bị chảy máu mũi, da tím tái nên đã đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong. Sau đó, thi thể đã ban giao cho gia đình. Theo phía BVĐK tỉnh Đồng Nai, thiếu nữ được chuyển vào viện trong tình trạng đồng tử giãn, mạch cùng huyết áp bằng không và đã tử vong trước lúc vào cấp cứu. Thi thể nạn nhân sau đó được bàn giao cho gia đình đưa về quê an táng. Gia đình cũng gửi đơn lên công an yêu cầu làm rõ cái chết của thiếu nữ 18 tuổi. Công Danh (tổng hợp theo báo VietnamNet, PL TP. HCM) 