Báo thân khẳng định Barca đã nhảy vào cuộc đua giành Douglas Costa
Sau Liverpool, Tottenham Hotspur, Juventus và Manchester United, Barcelona mới đây đã gia nhập cuộc đua giành chữ ký của ngôi sao đang khoác áo Bayern Munich – Douglas Costa.
Tờ SPORT khẳng định tân huấn luyện viên Ernesto Valverde của Barcelona đang rất khát khao đưa về sân Camp Nou một cầu thủ chạy cánh có thể đảm nhiệm tốt trọng trách ở hành lang cánh phải, làm xáo trộm hàng phòng ngự đối phương và xuất sắc trong các tình huống 1 đối 1. Trong số những cái tên khả dĩ, giám đốc thể thao Robert Fernandez đã chọn ra Douglas Costa , ngôi sao đang được một loạt các đội bóng lớn tại Châu Âu săn đón. Ngôi sao người Brazil đã chơi cực tốt khi Pep Guardiola vẫn còn tại vị ở Allianz Arena. Tuy nhiên, có lẽ do sự thiếu ăn ý với vị HLV hiện tại , Carlo Ancelotti, Douglas Costa được cho là sẽ khăn gói ra đi ở phiên chợ Hè năm nay. Báo chí cũng cho hay Bayern Munich đã chuẩn bị sẵn sàng tinh thần cũng như điều kiện để bán ngôi sao người Brazil, bên cạnh một cầu thủ khác là Renato Sanches. Hồi tháng 2 vừa qua, Douglas Costa từng chia sẻ với tờ Bild rằng anh đang rất hạnh phúc tại câu lạc bộ nước Đức. Bên cạnh đó, Douglas cũng khẳng định anh đã nhận được một lời đề nghị khủng từ cả các đại diện Trung Quốc lẫn các ông lớn tại Châu Âu, kèm theo lời thừa nhận rằng anh sẽ ‘nghiên cứu’ những lời đề nghị này sau khi mùa giải kết thúc. Được biết, chân sút 26 tuổi có thể sẽ ra đi với bản hợp đồng có giá rơi vào khoảng 30 triệu euro, một mức giá khá tốt trên thị trường chuyển nhượng ở thời điểm này. Do đó, sự quan tâm mà Barca giành cho Douglas đã được nhân lên. Bên cạnh Barcelona, Juventus, Liverpool và Manchester United cũng là những điểm đến giàu tiềm năng khác đối với cầu thủ sinh năm 1990. Cũng có thông tin cho rằng Manchester City của Pep Guardiola đã sẵn sàng ngáng đường các đội bóng nói trên để có được sự phục vụ của Douglas bất chấp việc họ đã có một hành lang cánh phải chắc chắn. Carlos Dunga và Pep Guardiola có những triết lý khác nhau, nhưng một điểm chung giữa họ là trong sơ đồ chiến thuật họ đưa ra, Douglas Costa đều chơi bên hành lang cánh trái, nơi cho phép anh phát huy tối đa khả năng của chân thuận. Dunga lựa chọn phương án đó cũng là để Neymar và Douglas cùng xuất hiện trong một đội hình. HLV Tite cũng áp dụng công thức tương tự, tuy nhiên chấn thương khiến ông không thường xuyên có được sự phục vụ của ngôi sao đang nằm trong viên chế của Bayern Munich. Với Neymar và Douglas Costa, Barcelona sẽ có được cặp đôi chạy cánh số 1 thế giới. Thêm vào đó, Douglas cũng sẽ trở thành phương án dự phòng hiệu quả cho Neymar bên cánh trái nếu Ney không thể ra sân. Cả 2 ngôi sao đều có thể thích nghi với những sơ đồ khác nhau. Họ thậm chí còn có thể hoán đổi vị trí của nhau khi thi đấu trên sân. Khao khát được đắm mình trong những thách thức mới của một cầu thủ trẻ có thể sẽ khiến Douglas gật đầu trước lời đề nghị của Barca. Bình An - Thể thao Việt Nam | 22:15 07/06/2017 