U20 World Cup: Hạ Italy, Anh 'đại chiến' Venezuela ở chung kết
Lần đầu tiên đội tuyển U20 Anh góp mặt ở trận đấu cuối cùng tại một kỳ U20 World Cup, sau khi có chiến thắng ngược dòng 3-1 trước U20 Italy. Đối thủ của Anh sẽ là U20 Venezuela.
Dominic Solanke góp công lớn đưa U20 Anh vào chung kết. (Nguồn: Getty Images) U20 Anh đã xuất sắc giành vé vào chung kết U20 World Cup 2017 sau chiến thắng ngược dòng 3-1 trước U20 Italy ở trận bán kết 2. Đây cũng là lần đầu tiên U20 Anh góp mặt ở trận đấu cuối cùng tại một kỳ U20 World Cup. Đối thủ của U20 Anh ở trận chung kết U20 World Cup 2017 sẽ là U20 Venezuela - đội bóng đá đánh bại U20 Uruguay.  [U20 World Cup: Vượt ải Mexico, Anh "đại chiến" Italy ở bán kết]  Ở trận bán kết 2, U20 Italy đã có sự khởi đầu vô cùng thuận lợi khi có bàn thắng vượt lên dẫn trước 1-0 nhờ pha lập công của Riccardo Orsolini ở phút thứ 3. Việc có bàn thắng sớm giúp U20 Italy thi đấu thoải mái và tạo ra sức ép về phía khung thành của đối phương. Tuy nhiên, sang hiệp 2, U20 Anh đã vùng lên mạnh mẽ để ngược dòng giành chiến thắng 3-1 nhờ các bàn thắng của Dominic Solanke (cú đúp) và Ademola Lookman. U20 Venezuela lần đầu vào chung kết U20 World Cup 2017. (Nguồn: Getty Images) Trong khi đó, đối thủ của U20 Anh ở trận đấu cuối cùng, U20 Venezuela cũng lần đầu tiên vào chung kết sau khi đánh bại U20 Uruguay sau loạt sút luân lưu. Ở trận đấu đó, U20 Venezuela cũng đã để U20 Uruguay vượt lên dẫn trước 1-0 ở phút 49 nhờ bàn thắng trên chấm 11m của Nicolas de la Cruz. Tuy nhiên, khi thời gian trận đấu bước sang phút 90+1, Samuel Sosa đã ghi bàn thắng tuyệt đẹp từ chấm đá phạt, gỡ hòa 1-1 đồng thời buộc đối thủ phải bước vào hiệp phụ. Suốt thời gian 30 phút hiệp phụ, cả hai đội đều đã rất nỗ lực nhưng không có bàn thắng nào được ghi và phải phân định thắng thua từ chấm luân lưu 11m. Ở loạt "đấu súng," U20 Venezeula đã giành chiến thắng với tỷ số 4-3 sau 5 lượt sút. Thủ thành Wuilker Farinez đã sắm vai người hùng khi cản phá thành công hai cú sút của các cầu thủ U20 Uruguay./. 