Cô gái 9X kéo bạn đi đánh chết người nghi cướp
Sau khi bị giật túi xách và mất điện thoại, Hằng nhờ Thức đi tìm Bốn, người bị nghi là kẻ cướp để lấy lại tài sản. Bạn trai của cô này đã gọi đồng bọn tới đánh Bốn tử vong.
Ngày 8/6, Công an quận Bình Tân, TP.HCM cho biết đang điều tra vụ Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người xảy ra trên địa bàn. Nạn nhân là Lê Hoành Bốn (22 tuổi, ở quận Bình Tân). Theo cơ quan điều tra, trước đó Nguyễn Thị Hằng (22 tuổi, ở quận Bình Tân) bị cướp giật giỏ xách và điện thoại. Cô gái này nghi Bốn là người gây ra vụ cướp. Nữ 9X liền nhờ Thức (người yêu Hằng, chưa rõ lai lịch) đi tìm Bốn để đòi tài sản. Thức liền kéo theo 6 người khác đến hẻm 441 Lê Văn Quới (phường Bình Trị Đông A) để tìm Bốn. Tối 31/5, Bốn đi về nhà trọ ở địa chỉ trên và gặp Hằng cùng nhóm bạn. Tại đây, 2 bên xảy ra cự cãi, Bốn liền bị nhóm của Hằng dùng nón bảo hiểm, gạch đá, đánh đến ngã gục. Nạn nhân được đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng chấn thương sọ não. Dù được các bác sĩ tích cực chữa trị nhưng đến ngày 5/6, Bốn tử vong. Nhà chức trách đang khoanh vùng và truy bắt nhóm bạn của Hằng để điều tra vụ án. Khánh Trung 