Hội con nhà giàu Thụy Sĩ tắm bằng rượu, suốt ngày khoe hàng hiệu
Giống với nhiều công tử, tiểu thư ở các quốc gia khác, hội con nhà giàu Thụy Sĩ cũng có lối sống khoe khoang, bị nhiều dân mạng chỉ trích.
Trang Instagram richkidsofswiss với hơn 7.000 theo dõi hiện là nơi những cậu ấm, cô chiêu Thụy Sĩ khoe cuộc sống xa hoa, giàu có. Theo Daily Mail, champagne thường được dùng trong những dịp đặc biệt. Song đối với một công tử Thụy Sĩ, thời khắc đặc biệt ấy chính là lúc... đi tắm. Hành động này khiến anh chàng nhận nhiều chỉ trích hơn là khen ngợi vì sự lãng phí. Một bạn trẻ đăng ảnh tiền và không quên cảm ơn cha vì khoản tiêu vặt kếch xù. l  Đối với "con nhà có điều kiện", những chiếc ví nhỏ xinh không thể đựng hết được số tiền mặt họ có. Mỗi khi ra ngoài, vấn đề muôn thuở của cô nàng này là phải lựa chọn xế hộp để đi. Cuộc sống của con nhà giàu đương nhiên không thể thiếu các món hàng hiệu. Một tiểu thư rạng rỡ tạo dáng bên món quà sinh nhật tuổi 18. Sống giàu sang là vậy, nhưng các công tử, tiểu thư Thụy Sĩ lại không nhận được sự tán dương từ phần lớn dân mạng. Họ bị chỉ trích vì sống quá lãng phí, không làm được gì có ích cho đời, thích thể hiện và chỉ dựa hơi cha mẹ. Bên cạnh đó, một số dân mạng lại cảm thấy tiếc cho các bạn trẻ vì họ chỉ biết tiêu tiền mà không có nhiều kỹ năng để có thể tự làm ra tiền và đóng góp cho xã hội. "Họ giàu thì có quyền khoe, song tôi tự hỏi liệu họ có thực sự hạnh phúc", một bạn trẻ trăn trở khi thấy những hình ảnh của các cậu ấm, cô chiêu. Phương Thảo 