Anh: Nhẫn mua 300 nghìn ở chợ đồ cũ bán được 19 tỉ
Người phụ nữ này mua lại chiếc nhẫn trong buổi thanh lý đồ cũ chỉ với 13 USD.
Viên kim cương hình chữ nhât được bo tròn Những phiên chợ thanh lý đồ cũ bắt đầu nở rộ từ những năm 1980. Khi đó, một phụ nữ nhìn thấy món trang sức ở phiên chợ tại Middlesex (phía tây London, Anh) có viên đá gọt đẽo khá lạ mắt nên đã mua nó chỉ với giá 13 USD (khoảng 300.000 đồng) Cho rằng đây chỉ là món trang sức bình dân, nên bà đeo nó trên tay mọi lúc, kể cả khi làm việc nhà. Mãi tới gần đây, khi được thợ kim hoàn gợi ý, bà mới nghĩ tới việc đi xác định giá trị thực của nó. Nhà đấu giá danh tiếng Sotheby lập tức để mắt tới nó, khi Hiệp hội Đá quý Hoa Kỳ xác định viên đá trên ổ là kim cương thật, nặng 26,27 carat, ước tính rơi vào khoảng 300.000 - 400.000 USD. Món đồ được đem ra đấu giá hôm qua, và kết thúc ở mức giá 850.000 USD (19 tỷ đồng), đã bao gồm thuế phí. Nhà đấu giá Sotheby  Tới giờ vẫn không thể xác định được nguồn gốc của chiếc nhẫn, nhưng chuyên gia Tobias Kormind quả quyết rằng người chủ cũ chắc chắn là quý tộc hoàng gia hoặc cực kỳ giàu có. Kết quả giám định cho thấy món đồ này được chế tác từ thế kỷ 19, lúc đó các mỏ đá quý chưa nhiều và kim cương cũng rất hiếm. Đại diện Sotheby, Jessica Wyndham cho biết người chủ mới muốn cắt viên kim cương sang hình thù mới nhằm phản chiếu ánh sáng tốt hơn, đồng thời tăng giá trị cho nó. Chính hình dáng đẽo gọt cổ và hơi thô khiến viên đá kém lấp lánh, trông thua xa kim cương chế tác hiện đại. Chỉ người có kiến thức về lịch sử kim hoàn mới nhận ra điều đó. "Nó từng được coi như phụ kiện. Người chủ cũ đeo nó đi khắp nơi. Ai cũng biết rằng nó khá bắt mắt nhưng không hề biết giá trị thật. Bà ấy không quan tâm lắm tới cổ vật hay trang sức, chỉ đơn thuần là có sở thích dạo chợ đồ cũ. Bây giờ, người ta tranh nhau giành lấy nó. Đây là sự kiện khá thú vị", Wyndham nhận xét. 