Facebook công bố bản đồ thảm họa hỗ trợ hoạt động cứu hộ
Bản đồ của Facebook sẽ rất hữu ích đối với nhu cầu tìm kiếm thông tin nhanh chóng và chính xác.
Ngày 8/6, Facebook, mạng xã hội được sử dụng phổ biến nhất thế giới, đã công bố ứng dụng bản đồ thảm họa nhằm giúp các tổ chức cứu trợ thực hiện nhiệm vụ nhanh chóng hơn trong các trường hợp khẩn cấp Trong một chia sẻ mới đăng tải trên tài khoản cá nhân, nhà sáng lập Facebook Mark Zuckerberg mô tả bản đồ này phản ánh hoạt động di chuyển và vị trí của người gặp nạn trước, trong và sau khi thảm họa xảy ra, theo đó các lực lượng cứu hộ có thể tìm được họ trong thời gian sớm nhất có thể cũng như xác định những nơi cần cứu trợ thực phẩm, nước uống và thuốc men. Facebook sẽ cung cấp 3 loại bản đồ: bản đồ vị trí cho biết vị trí của nạn nhân trước trong và sau thảm họa, bản đồ di chuyển phản ánh hoạt động chạy nạn giữa các khu vực hoặc các thành phố trong vòng vài giờ và bản đồ kiểm tra an toàn sẽ chỉ ra thời điểm người dùng thông báo với gia đình và bạn bè rằng mình đã thoát khỏi khu vực nguy hiểm. Để tăng tính thực tế cho ứng dụng, Facebook đã phối hợp với nhiều tổ chức quốc tế như Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF), Hội Chữ Thập Đỏ, Chương tình lương thực thế giới và nhiều tổ chức khác để xác định những dữ liệu cần thiết cho quá trình cứu hộ. Những tổ chức này có thể ngay lập tức tiếp cận bản đồ thảm họa. Mark Zuckerberg cho biết đây là một trong những sáng kiến giúp xây dựng một cộng đồng an toàn mà Facebook dự định sẽ tập trung phát triển. Trong các tình huống khẩn cấp như ngập lụt, hỏa hoạn, động đất hoặc các thảm họa thiên nhiên khác, các kênh thông tin liên lạc truyền thống có thể bị gián đoạn khiến việc tìm kiếm trở nên khó khăn và tốn nhiều thời gian hơn. Vì vậy bản đồ này sẽ rất hữu ích đối với nhu cầu tìm kiếm thông tin nhanh chóng và chính xác về vị trí người gặp nạn, giúp các đơn vị phản ứng nhanh cứu hộ hiệu quả hơn./. 