Thiếu nữ chống cự quyết liệt khi bị 'yêu râu xanh' giở trò đồi bại
Bị nam thanh niên dùng vũ lực khống chế giở trò đồi bại, thiếu nữ 18 tuổi chống cự quyết liệt và la lớn cầu cứu. Người dân nghe tiếng tri hô chạy đến ứng cứu, phá cửa khống chế "yêu râu xanh". Báo Vietnamnet đưa tin, Công an quận Tân Phú, TP.HCM hiện đang tạm giữ hình sự nghi can Nguyễn Thái Hoàng (SN 1992, ngụ Q.Tân Phú) để điều tra, xử lý về hành vi “hiếp dâm”. Bước đầu, Hoàng đã thừa nhận hành vi phạm tội. Theo điều tra và khai báo của Hoàng, trưa ngày 5/6, Hoàng đến nhà chị Thanh* (SN 1999) ở đường Lý Thánh Tông, P.Hiệp Tân, Q.Tân Phú và gõ cửa hỏi nhà người quen. Khi chị này vừa trả lời không biết, thì bất ngờ Hoàng xông vào trong nhà, đóng cửa lại. Hoàng dùng vũ lực khống chế, bóp cổ chị Thanh và thực hiện hành vi đồi bại. Tuy nhiên nạn nhân đã chống cự quyết liệt, kêu la cầu cứu. Theo báo An ninh Thủ đô, nghe tiếng kêu cứu, người dân xung quanh chạy đến ứng cứu, phá cửa nhà vào giải cứu cho nạn nhân và bắt giữ đối tượng Hoàng bàn giao cho cơ quan công an. Tại cơ quan công an, bước đầu Hoàng thừ nhận, khi hỏi nhà người quen, thấy chị Thanh ở nhà một mình đã nảy sinh ý đồ đen tối. *Tên nạn nhân đã được thay đổi. Điều 111. Tội hiếp dâm (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009): 1. Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc lợi dụng tình trạng không thể tự vệ được của nạn nhân hoặc thủ đoạn khác giao cấu với nạn nhân trái với ý muốn của họ, thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm: a) Có tổ chức; b) Đối với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh; c) Nhiều người hiếp một người; d) Phạm tội nhiều lần; đ) Đối với nhiều người; e) Có tính chất loạn luân; g) Làm nạn nhân có thai; h) Gây tổn hại cho sức khỏe của nạn nhân mà tỷ lệ thương tật từ 31% đến 60%; i) Tái phạm nguy hiểm. 3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Gây tổn hại cho sức khỏe của nạn nhân mà tỷ lệ thương tật từ 61% trở lên; b) Biết mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội; c) Làm nạn nhân chết hoặc tự sát. 4. Phạm tội hiếp dâm người chưa thành niên từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi, thì bị phạt tù từ năm năm đến mười năm. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 2 hoặc khoản 3 Điều này, thì bị xử phạt theo mức hình phạt quy định tại các khoản đó. 5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) Cự Giải 