'Nữ hoàng sexy 122 triệu fan' vô tư không nội y trên phố
Selena Gomez nhiều lần mặc xẻ táo bạo, trễ nải khi sánh vai bạn trai mới - The Weeknd.
Mới đây, Selena Gomez mặc bộ đồ rất gợi cảm khi tay trong tay với tình mới Sau khi chia tay gã trai hư Justin Bieber, Selena Gomez vướng phải một vài tin đồn hẹn hò. Nhưng mãi cho tới đầu năm nay, cô mới công khai chuyện tình cảm với nam ca sĩ The Weeknd. Cặp đôi luôn xuất hiện như hình với bóng trong nhiều sự kiện giải trí, thoải mái thể hiện tình cảm thắm thiết khiến fan phát hờn. Sau khi có tình mới, Selena ngày càng "biến hình lợi hại" với phong cách quyến rũ, sexy. Váy ngủ, váy hai dây xẻ ngực, trang phục trễ nải... đều trở thành "vật cưng" của cô nàng. Nổi tiếng có thân hình nóng bỏng, gương mặt khả ái, Selena Gomez sở hữu cho riêng mình 122 triệu fan riêng trên instagram, được tôn sùng là nữ hoàng mạng xã hội. Cũng vì thế, mỗi đăng tải váy áo gợi cảm của người đẹp nhận được vô vàn tương tác. Đặc biệt, khi hè về, Selena liên tiếp khoe ảnh bikini mướt mắt khiến mày râu "ngộp thở". Lướt qua những bộ cánh streetstyle hàng ngày hay dự sự kiện của Selena, không khó để bắt gặp những thiết kế như váy ngủ thế này. Cô nàng ưa thích chất liệu lụa satin, giúp chủ nhân tăng thêm phần quyến rũ, mê hoặc  Khi đi dạo phố, dự sự kiện cùng The Weeknd, Selena nhiều lần lựa chọn váy hai dây gợi cảm Thậm chí chỉ mặc áo bratop kèm áo khoác ngoài thế này Cô nàng mặc sexy khi trình diễn cùng bạn trai trong show diễn nội y Victoria Secret Gần đây, Selena Gomez liên tiếp đăng nhiều ảnh gợi cảm với bikini, đồ đi biển lên trang cá nhân  