Cặp 9X cùng 1 kg ma túy đá trong nhà nghỉ
Ập vào căn phòng trên tầng hai của nhà nghỉ, cảnh sát khống chế bắt quả tang hai 9X đang chia nhỏ túy đá đá để đi bán.
Chiều 7/6, Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) đang tạm giữ Nguyễn Văn Đoàn (ở huyện Yên Thành, Nghệ An) và Phạm Minh Thành (ở huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa, đều 25 tuổi) để điều tra về hành vi Mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy. "Đây là kết quả theo đuổi hơn một tháng của Đội cảnh sát hình sự Công an huyện Nghi Lộc. Lượng ma túy thu được lớn nhất so với vài năm trở lại đây", một cán bộ công an huyện Nghi Lộc nói. Trước đó, từ nguồn tin tố giác của người dân, cảnh sát phát hiện một số thanh niên có hành vi lôi kéo công nhân ở Khu công nghiệp Nam Cấm (huyện Nghi Lộc) sử dụng ma túy. Lập án đấu tranh, tổ công tác xác định Đoàn là một mắt xích quan trọng trong đường dây này. Mở rộng điều tra, các trinh sát phát hiện Thành cùng với Đoàn chuyên lấy ma túy đá từ Lào về bán cho những người có nhu cầu để kiếm lời. Hai nghi phạm tại cơ quan công an. Ảnh: Phạm Hòa. Chiều 6/6, trinh sát phát hiện Thành mang theo một ba lô xuất hiện tại Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (Hà Tĩnh) rồi nhanh chóng theo xe khách về xã Diễn Kỷ, huyện Diễn Châu. Tại đây, thanh niên này được Đoàn dùng xe máy đón rồi nhanh chóng về thuê phòng tại một nhà nghỉ trên địa bàn. Xác định trong ba lô của Thành có ma túy, lực lượng cảnh sát hình sự Công an huyện Nghi Lộc phối hợp với các chiến sĩ Trạm CSGT Diễn Châu bất ngờ ập vào căn phòng trên. Tại đây, nhà chức trách bắt quả tang hai thanh niên này đang chia ma túy thành hai gói để chuẩn bị đi bán. Xã Diễn Kỷ, nơi hai nghi phạm bị cảnh sát bắt. Ảnh: Google Maps. Tại cơ quan điều tra, cả hai khai tình cờ biết được mối mua ma túy nên đã lập đường dây vận chuyển từ Lào về Việt Nam để bán kiếm lời. Phạm Hòa 