Cảnh sát nổ súng bắt lái xe Fortuner chở 29 bánh ma túy
Bị cảnh sát bắn vỡ kính xe, Tú tiếp tục lái chiếc Fortuner chở 29 bánh ma túy bỏ chạy hơn 20 km. Nghi phạm 9X chỉ bị bắt sau khi bỏ lại ôtô, trốn dưới ruộng ở ngoại thành Hà Nội.
Ngày 8/6, Công an quận Hà Đông (Hà Nội) đang tạm giữ hình sự Trịnh Văn Tú (27 tuổi), để điều tra về hành vi Vận chuyển trái phép ma túy. 9X quê Hải Phòng bị cảnh sát bắt 6 ngày trước khi lái chiếc Fortuner chở 29 bánh ma túy từ Hòa Bình đi qua địa bàn quận Hà Đông. Cảnh sát giám định số heroin thu giữ. Ảnh: B.C. Một tháng trước, trinh sát công an quận phát hiện Tú liên quan đến đường dây vận chuyển heroin từ Tây Bắc về Quảng Ninh. Cảnh sát xác định thanh niên này thường nhận hàng cấm từ Hòa Bình, rồi theo đường Hồ Chí Minh về quốc lộ 6, trước khi đi đưa đi một số tỉnh tiêu thụ. Sáng 2/6, khi Tú lái chiếc Fortuner chở ma túy qua ngã ba Ba La (Hà Nội), Công an quận Hà Đông phối hợp với Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an), Phòng CSGT Công an Hà Nội tổ chức chặn bắt. Biết bị phục kích, Tú lao xe vào ôtô của lực lượng làm nhiệm vụ hòng tìm đường tẩu thoát. Bị cảnh sát bắn vỡ kính, Tú vẫn cố lạng lách qua vòng vây, lái xe vào khu đô thị Văn Phú, rồi hướng về địa bàn huyện Thường Tín. Tú lái ôtô bỏ chạy hơn 20 km từ Ba La sang Thường Tín. Ảnh: Google Maps. Lực lượng vây bắt phối hợp với công an sở tại lập chốt chặn xe Tú gần Trạm điện quốc gia 500 kV (huyện Thường Tín). Khi di chuyển đến đây, Tú bỏ lại ôtô rồi chạy bộ xuống cánh đồng và bị cảnh sát khống chế sau đó. Kiểm tra chiếc xe 7 chỗ, cơ quan điều tra thu 29 bánh heroin giấu dưới ghế và hộp lọc gió điều hòa. Tú khai, 2 tháng trước vận chuyển trót lọt 73 bánh heroin từ Hòa Bình đi Quảng Ninh. Sau khi bàn giao lô hàng, nghi phạm được trả công 50 triệu đồng. Bá Chiêm 