Tông xe liên hoàn, giao thông trên quốc lộ 1A kẹt kéo dài
Chiếc xe ô tô 7 chỗ và taxi đang dừng đèn đỏ bất ngờ bị xe tải từ phía sau lao tới tông trúng khiến gần chục người trên hai ô tô một phen hoảng hồn la hét. Sự cố khiến giao thông trên quốc lộ 1A kẹt xe kéo dài.
Hiện trường tai nạn. Khoảng 8h sáng 8/6, chiếc ô tô 7 chỗ mang biển số 51F – 642.00 chở hai người và xe taxi 7 chỗ mang biển số 51F – 580.08 chở 7 người lưu thông trên quốc lộ 1A theo hướng cầu vượt Sóng Thần đi Suối Tiên. Đến đoạn trước cổng khu chế xuất Linh Trung thuộc phường Linh Trung, quận Thủ Đức, TP. HCM thì dừng đèn đỏ. Lúc này, chiếc xe tải mang biển số 60C – 335.87 lưu thông phía sau bất ngờ tông thẳng vào giữa hai xe ô tô, rồi kẹt cứng. Cú tông khiến gần chục người trên hai xe ô tô hốt hoảng la hét, may mắn không có người bị thương. Tại hiện trường, 3 phương tiện nằm chắn hết ba làn đường dành cho xe ô tô khiến giao thông qua khu vực kẹt xe kéo dài. Tai nạn khiến giao thông qua khu vực ùn tắc kéo dài. Lực lượng CSGT có mặt sau đó tiến hành điều tiết giao thông và xử lý hiện trường. Ô tô được điều tiết chạy vào làn xe máy để giảm kẹt xe. Theo tài xế xe tải, nguyên nhân tai nạn là do xe mất phanh. Đông Sơn 