Từ Suarez, Ronaldo đến Fabregas: Những cầu thủ ra đi khi đã hứa 'ở lại'
Lòng trung thành là thứ xa xỉ ở thế giới bóng đá hiện tại. Những Luis Suarez, Cristiano Ronaldo, Fabregas, Adebayor hay Kaka từng hứa hẹn sẽ ở lại, nhưng rồi đã dứt áo ra đi trong sự tiếc nuối khôn nguôi của CLB chủ quản.
1. Luis Figo - Từ Barcelona đến Real Madrid: "Tôi muốn trán an toàn thể NHM Barca rằng, chắc chắn tôi sẽ có mặt ở Camp Nou vào ngày 27/7 tới để bắt đầu mùa bóng mới." Khá dễ hiểu khi NHM Barca đã dành 'tặng' Figo cái đầu lợn khi Barca và Real đối đầu. 2. Cesc Fabregas - Từ Arsenal đến Barca, từ Barca đến Chelsea: "Tôi rất hạnh phúc tại đây. Nếu tôi nói bất cứ điều gì khác thì đó sẽ là lời nói dối. Tôi là một cầu thủ của Arsenal, chúng tôi có một đội hình tuyệt vời, một HLV vĩ đại," và "Nếu một ngày nào đó rời Arsenal, tôi sẽ không bao giờ đến thi đấu cho một CLB nào của Anh khác. Tôi chắc chắn về điều này." 3. Cristiano Ronaldo - Từ Man United đến Real Madrid: "Tôi sẽ ở lại. Đây là mái nhà của tôi." Sau đó, CR7 đến Bernabeu với mức giá kỉ lục khi đó. 4. Luis Suarez - Từ Liverpool đến Barca: "Tôi kí hợp đồng với Liverpool bởi tôi yêu mọi thứ ở đây. Tôi rất hạnh phúc. Nếu không hạnh phúc, tôi đã không kí hợp đồng rồi." 5. Kaka - Từ AC Milan đến Real Madrid: "Tôi không muốn bất cứ điều gì khác, tôi chỉ muốn những điều tốt và hạnh phúc ở nơi mà mọi người yêu mến tôi. Milan là ngôi nhà của tôi, nơi mà trái tim tôi thuộc về." 6. Neymar - Từ Santos đến Barcelona: "Tôi chưa muốn trải nghiệm việc thi đấu ở châu Âu lúc này. Không phải vì tôi e sợ, mà chỉ vì tôi đang hạnh phúc tại Santos." 7. Sol Campbell - Từ Tottenham đến Arsenal: "Tôi sẽ ở lại" Campbell từng tuyên bố chắc nịch như thế. Nhưng rồi, anh trở thành Judas trong mắt NHM Gà trống khi đến khoác áo đội bóng đại kình địch Arsenal. 8. Emmanuel Adebayor - Từ Arsenal đến Man City: "Mùa tới, 100%, tôi sẽ là một cầu thủ Arsenal." Và đến bây giờ, NHM Pháo thủ có lẽ vẫn còn nhớ màn ăn mừng quá khích của Adebayor khi ghi bàn với lưới Arsenal. 9. Dimitar Berbatov - Từ Tottenham đến Man United: "Tôi muốn nói rằng tôi sẽ ở lại đây, tôi hạnh phúc tại Tottenham và sẽ nỗ lực hết sức để giúp đội bóng. Tôi còn hợp đồng với CLB và sẽ cống hiến những gì tốt nhất của mình." 10. Fabian Delph - Từ Aston Villa đến Man City: "Tôi sẽ không ra đi. Tôi sẽ ở lại Aston Villa và không thể chờ đợi lâu hơn nữa cho đến khi mùa bóng mới bắt đầu, với tư cách là đội trưởng của CLB vĩ đại này." Vài ngày sau, anh đã thuộc biên chế của M.C. Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 06:23 09/06/2017 