Xe tải húc 2 ôtô 7 chỗ chờ đèn đỏ, hàng trăm phương tiện ùn ứ
Chiếc taxi và ôtô 7 chỗ đang dừng đèn đỏ trên quốc lộ 1 (TP.HCM) bất ngờ bị xe tải từ phía sau chạy tới va chạm mạnh. 10 người trên 2 chiếc ôtô may mắn thoát chết.
Sáng 8/6, ôtô 7 chỗ và một chiếc taxi 7 chỗ chạy trên quốc lộ 1 hướng từ quận 12 đi Suối Tiên, đến trước khu chế xuất Linh Trung (phường Linh Trung, quận Thủ Đức) cả 2 xe dừng chờ tín hiệu giao thông. Các xe chắn hết làn ôtô sau tai nạn. Ảnh: Thái Linh. Lúc này, nam tài xế điều khiển xe tải mang biển kiểm soát tỉnh Đồng Nai từ sau chạy tới húc vào 2 xe 7 chỗ phía trước. Tai nạn khiến 10 người trên 2 xe 7 chỗ hốt hoảng nhưng may mắn không ai bị thương. Sự cố khiến các phương tiện hư hỏng, dính vào nhau và chiếm hết làn đường ôtô. Dòng xe nối đuôi nhau trên quốc lộ 1. Ảnh: Thái Linh. Hàng trăm phương tiện ùn ứ trên quốc lộ 1. Các xe xếp hàng dài, nối đuôi nhau nhích từng chút một qua hiện trường tai nạn. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận Thủ Đức đã có mặt xử lý tai nạn, điều tiết giao thông qua khu vực. Vị trí gần nơi xảy ra tai nạn. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 