Phát hiện dấu tích bộ tộc ăn thịt người Aztec cổ đại tại thủ đô Mexico
Ngay tại trung tâm thủ đô Mexico City (Mexico), các nhà khảo cổ đã tìm thấy dấu tích của ngôi đền lớn thờ thần gió của bộ tộc ăn thịt người Aztec cai trị miền Trung và Nam Mexico trong thế kỷ 14 và 15
Khu vực tìm thấy dấu tích. (Nguồn: Reuters) Ngay tại trung tâm thủ đô Mexico City (Mexico), các nhà khảo cổ đã tìm thấy dấu tích của ngôi đền lớn thờ thần gió của bộ tộc ăn thịt người Aztec cai trị miền Trung và Nam Mexico trong thế kỷ 14 và 15. Những dấu vết quý hiếm của một ngôi đền cổ hình bán nguyệt nơi thờ phụng thần gió Ehecatl-Quetzalcoatl của bộ tộc Aztec và sân bóng nơi từng diễn ra một trận đấu bóng đẫm máu được tìm thấy sau khi các nhà khảo cổ học tiến hành khai quật trên diện rộng khu vực từng là thủ đô của đế chế Aztec cổ đại được biết đến là Tenochtitlan. Tại địa điểm khai quật, các nhà khảo cổ cũng tìm thấy khoảng 32 mẫu xương cổ có thể là những bộ phận còn lại của những người đã bị xử tử làm vật tế trong trận bóng. Theo ghi chép sử sách, trận bóng diễn ra năm 1528 trước sự chứng kiến của Hoàng đế Tây Ban Nha Hernan Cortes, người sau này đã đưa quân đi xâm chiếm Aztec và Hoàng đế Aztec Montezuma. [Hãi hùng khi phát hiện “giá treo chiến lợi phẩm” toàn sọ người] Với những dấu tích còn sót lại của một bậc thang và một phần của khán đài, các nhà khảo cổ ước tính sân bóng này dài khoảng 50m. Trong khi đó, đền thờ là một cấu trúc bán nguyệt lớn tọa lạc trên một khu đất hình chữ nhật rộng lớn, với chiều dài đường chéo khoảng 34m và cao 4m. Khu đền thờ được cho là xây dựng trong khoảng thời gian từ năm 1486 đến năm 1502. Đế chế Aztec được coi là đế chế tàn bạo nhất thời kỳ tiền Colombo với các nghi thức tế lễ bằng vật tế là người còn sống. Những cấu trúc cổ đại tồn tại ngay trong trung tâm thành phố Mexico city sôi động náo nhiệt này là một trong những dấu tích cổ đại mới nhất được phát hiện, hé lộ những hiểu biết mới về một thời kỳ hưng vượng của đế chế này. Giới chức sẽ cho mở cửa khu khai quật này để khách du lịch có thể tham quan trong thời gian tới./. 