Hà Nội: Cá lại chết trắng hồ Hoàng Cầu
Chiều 8/6, người dân đi tập thể dục quanh hồ Hoàng Cầu (quận Đống Đa – Hà Nội) đã phát hiện số lượng lớn cá chết nổi trên mặt hồ.
Đến 19h, công nhân công ty thoát nước Hà Nội đi trên 3 thuyền chạy quanh hồ vớt cá chết vào các bao tải. Cá được vớt lên đa số là cá chép, cá trôi...Mỗi con nặng từ 1 đến 4kg. Chiều 8/6, sau khi nhận được tin báo từ nhân dân là có cá chết, cơ quan chức năng đã có mặt tại hồ Hoàng Cầu (Hà Nội) Mỗi thuyền có từ 2 đến 3 người bơi quanh hồ để vớt cá chết nổi lên mặt hồ Cá chết chủ yếu là cá chép, cá trôi...nặng từ 1 đến 4kg 1 con Khi thành phố sáng đèn, công nhân công ty thoát nước Hà Nội vẫn miệt mài vớt cá chết trên hồ Lực lượng chức năng đi vớt xác cá nằm rải khắp mặt hồ Đến 20h ngày 8/6, công nhân thoát nước Hà Nội tạm nghỉ với 3 thuyền đầy ắp cá chết. Số cá chết này sẽ được đưa đi tiêu hủy ngay trong đêm. Cũng khoảng thời gian này năm ngoái, ngày 9/6/2016, cá hồ Hoàng Cầu đã chết trắng, nổi lềnh phềnh trên mặt hồ. Cơ quan chức năng đã phải vớt toàn bộ hơn 5 tấn cá mang đi tiêu hủy. Phạm Trần 