Vụ cháu bé bị hổ vồ: Lộ diện trang trại hết thời hạn
Sau sự việc một học sinh lớp 7 bị hổ tấn công nhập viện, cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa vào cuộc và xác định trang trại nuôi hổ đã hết thời hạn cấp phép.
Ngày 8/6, theo chi cục Kiểm lâm tỉnh Thanh Hóa , đơn vị này đang yêu cầu phía gia đình chủ trại nuôi hổ ở cồn Tàu Voi, xã Xuân Tín, huyện Thọ Xuân báo cáo vụ bé trai 13 tuổi bị hổ vồ vào chân, gây trọng thương và có trách nhiệm hỗ trợ điều trị vết thương cho nạn nhân. Trang trại nuôi hổ tại xã Xuân Tín đã hết hạn cấp phép. Trước đó ngày 28/5, sau buổi tổng kết năm học, em Mai Văn Chiến (13 tuổi), trú xã Quảng Phú, huyện Thọ Xuân và hai bạn cùng lớp rủ nhau tới trang trại nuôi hổ ở xã Xuân Tín chơi. Khi hai bé trai trèo lên tường rào xem hổ, bất ngờ một con trong đàn vồ trúng chân Chiến, khiến phần bắp thịt và nhiều mạch máu bị đứt. Không có người lớn phát hiện trợ giúp, một bạn đi cùng đã cởi áo băng bó vết thương rồi chở Chiến về nhà. Chiến sau đó được chuyển đến bệnh viện Đa khoa huyện Thọ Xuân cấp cứu. Do vết thương nặng, em được chuyển ra viện Bỏng Quốc gia điều trị. Trang trại hổ thuộc xã Xuân Tín, nơi được cho cháu Chiến bị hổ vồ. Được biết, trại nuôi hổ này của ông Nguyễn Mậu Chiến, trú tại Hà Nội. Trước đây, số hổ này được gia đình ông Chiến nuôi nhốt ngay tại nhà của người thân quen tại thôn 27, xã Xuân Tín. Không chỉ làm người dân lo lắng, mất ăn mất ngủ mỗi khi hổ đói ăn gầm lên mà chúng còn gây ô nhiễm môi trường cho khu dân cư. Đến năm 2010, trại nuôi hổ được xây dựng ở khu vực cồn Tàu Voi. Dù xa khu dân cư, nhưng người dân vẫn lo lắng vì khu vực nuôi nhốt hiện nay chỉ cách đê Cầu Chày khoảng 300m. Hiểm họa mà đàn hổ gây ra là khôn lường bởi nếu đê vỡ, nước tràn vào thì nguy cơ hổ thoát ra ngoài là rất lớn. Theo chi cục Kiểm lâm, năm 2012 đơn vị cấp giấy chứng nhận nuôi nhốt hổ cho gia đình ông Nguyễn Mậu Chiến với thời hạn 5 năm, số lượng 12 cá thể. Quá trình nuôi có một con bị chết, cơ sở hiện còn 11 con. Trao đổi với chúng tôi, ông Thiều Văn Lực, Chi cục Phó chi cục Kiểm lâm tỉnh Thanh Hóa cho biết: “Cơ sở nuôi hổ tại xã Xuân Tín còn 11 con, trọng lượng mỗi con 150 - 170 kg. Hiện cơ sở này đã hết hạn từ ngày 22/5. Chúng tôi sẽ xem vụ tai nạn vừa qua là một trong những tình tiết để cân nhắc, liệu có nên tiếp tục cấp giấy chứng nhận nuôi nhốt hổ cho trang trại này nữa hay không”. Thiện Quyền 