Sáng nay, BV Bạch Mai thông tin về sức khỏe 10 bệnh nhân chạy thận
Sáng nay (8.6), TS Dương Đức Hùng - Trưởng khoa Kế hoạch tổng hợp (Bệnh viện Bạch Mai) cho biết, bệnh viện sẽ thông tin về sức khỏe của 10 bệnh nhân được chuyển về từ vụ tai biến khiến 18 bệnh nhân bị sốc, 8 người tử vong sau khi chạy thận ở Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình.
TS Hùng cho biết thêm, hiện các chuyên gia đầu ngành về chạy thận ở Bạch Mai và các chuyên khoa liên quan vẫn đang họp ở Hòa Bình để làm rõ thông tin về nguyên nhân để xảy ra vụ tai biến khiến 18 bệnh nhân bị sốc phản vệ, trong đó 8 bệnh nhân tử vong ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình ngày 29.5. “Do vụ án đã được công an khởi tố nên việc công bố nguyên nhân để xảy ra vụ tai biến sẽ do bên công an chủ trì” - TS Hùng nói thêm. Lãnh đạo Bộ Y tế đến thăm bệnh nhân sốc phản vệ sau chạy thận đang nằm ở Bạch Mai. (Ảnh: D.L) Trước đó, khoảng 8h15 ngày 29.5, tại đơn nguyên Thận nhân tạo thuộc khoa Hồi sức tích cực Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình có 18 bệnh nhân chạy thận nhân bị sốc phản vệ. Các bệnh nhân xuất hiện đồng loạt triệu chứng của sốc phản vệ (bệnh nhân có biểu hiện: Khó thở, huyết áp tụt, đau bụng, nôn, ngứa). Ngay trong ngày, đã có 7 bệnh nhân bị tử vong. Còn một bệnh nhân nặng còn lại dù đã được lãnh đạo Bộ Y tế chỉ đạo dùng tất cả các phương tiện máy móc tốt nhất, bác sĩ giỏi nhất để tập trung cứu chữa, tuy nhiên đến sáng 4.6 bệnh nhân này cũng tử vong. Đến tận nơi chỉ đạo cấp cứu cho bệnh nhân này, GS-TS Nguyễn Gia Bình - Trưởng khoa Hồi sức tích cực (Bệnh viện Bạch Mai) cho biết, Bệnh viện Bạch Mai vẫn đang tập trung cao nhất, dành các phương tiện máy móc tốt nhất, đội ngũ bác sĩ giỏi chuyên môn để cứu chữa người bệnh. Lúc nào cũng có 5 bác sĩ của Bệnh viện Bạch Mai với nhiều chuyên ngành khác nhau để cùng các bác sĩ Bệnh viện Hòa Bình thay nhau theo dõi, hội chẩn và tìm các giải pháp cứu chữa tốt nhất. Bệnh viện Bạch Mai đã đưa tất cả hệ thống máy móc hiện tại về hỗ trợ bệnh viện từ máy hỗ trợ tim phổi, ECMO, máy lọc máu liên tục, máy lọc huyết tương. Tại Bệnh viện Bạch Mai cũng chưa có bệnh nhân nào nặng đến mức cùng lúc phải dùng nhiều máy móc hỗ trợ như bệnh nhân này. Y văn thế giới cũng chưa ghi nhận trường hợp nào suy cùng lúc 6 tạng như bệnh nhân này. Bệnh quá nặng nên dù đã được tận tình cứu chữa, bệnh nhân vẫn không qua khỏi. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Bệnh viện Bạch Mai đã chỉ đạo cho nhiều chuyên gia đầu ngành lên Bệnh viện Hòa Bình để cùng cứu chữa bệnh nhân và hỗ trợ điều tra nguyên nhân. Đích thân Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai Nguyễn Quốc Anh đã dẫn đầu đoàn công tác này. Ngoài ra, 10 bệnh nhân sốc phản vệ trong vụ việc trên cũng đã được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai để cấp cứu, điều trị. Bệnh viện cũng hỗ trợ nhiều bệnh nhân khác từ Hòa Bình xuống để lọc máu định kỳ. Theo TS Hùng, đến ngày 8.6, sức khỏe của 10 bệnh nhân đã khá ổn định. 