Chủ tịch nước Trần Đại Quang chiêu đãi chào mừng Tổng thống Cộng hòa Séc
Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman và Phu nhân sang thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 6 - 8/6/2017.
Tối 7/6, tại Trung tâm Hội nghị quốc tế, Hà Nội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân Nguyễn Thị Hiền đã mở tiệc chiêu đãi chào mừng Tổng thống Milos Zeman và Phu nhân Ivana Zemanova cùng Đoàn đại biểu cấp cao Cộng hòa Séc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đón Tổng thống Milos Zeman và Phu nhân. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu bật những nét đặc sắc về đất nước, nền văn hóa, người dân Cộng hòa Séc; mối quan hệ truyền thống giữa nhân dân hai nước. Chủ tịch nước nhấn mạnh, nhắc đến Tiệp Khắc trước đây và Cộng hòa Séc ngày nay, người Việt Nam đều biết đó là một đất nước tươi đẹp có nền văn hóa lâu đời, nhiều di sản và danh lam thắng cảnh nổi tiếng thế giới, con người nhân hậu và mến khách. Cộng hòa Séc cũng là xứ sở của thủy tinh pha lê và là quê hương của nhiều tên tuổi lừng danh thế giới, như nhạc sỹ Antonin Dvorak và Bedrich Smetana... Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, tuy khác nhau về lịch sử, văn hóa, cách xa nhau về mặt địa lý nhưng nhân dân Việt Nam và nhân dân Séc luôn dành cho nhau những tình cảm hữu nghị tốt đẹp. Lịch sử phát triển mối quan hệ Việt Nam - Cộng hòa Séc trong 67 năm qua đã chứng minh hai nước có mối quan hệ hữu nghị truyền thống được xây dựng trên cơ sở tin cậy, tôn trọng và sẵn sàng giúp đỡ lẫn nhau. Nhân dân Việt Nam luôn dành những tình cảm chân thành, bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu, hiệu quả mà nhân dân Séc đã dành cho Việt Nam trong suốt những năm đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc, cũng như trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước ngày nay. “Hàng nghìn cán bộ, kỹ sư Việt Nam đã được đào tạo tại các giảng đường Séc. Nhiều người trong số họ đang giữ những vị trí quan trọng trong bộ máy Nhà nước và trong đời sống kinh tế - xã hội của Việt Nam, góp phần làm cho nền văn hóa, đất nước Séc trở nên quen thuộc với nhân dân Việt Nam”, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh. Khẳng định lại kết quả cuộc hội đàm vào sáng 7/6 giữa hai nhà Lãnh đạo, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng, với nền tảng vững chắc đã được thử thách qua thời gian, những tiềm năng phong phú, cùng những thành công về hội nhập quốc tế của mỗi nước, với quyết tâm của Lãnh đạo cấp cao và nỗ lực của các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp hai nước, quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc sẽ ngày càng phát triển sâu rộng, hiệu quả, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác ở khu vực và trên thế giới. Về phần mình, Tổng thống Milos Zeman bày tỏ cảm ơn sự đón tiếp thịnh tình, chu đáo của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các nhà Lãnh đạo Việt Nam; vui mừng các cuộc hội đàm, hội kiến với các nhà Lãnh đạo Việt Nam đã diễn ra trong không khí thắm tình hữu nghị, mang tính xây dựng, hiểu biết lẫn nhau. Tổng thống Milos Zeman gửi lời chúc đất nước và người dân Việt Nam một tương lai phát triển, trong sự cân bằng giữa phát triển con người và phát triển khoa học - kỹ thuật. Đức Dũng  (TTXVN) 