Myanmar đưa 29 thi thể nạn nhân máy bay rơi về đất liền
Ít nhất 29 thi thể được tìm thấy trên biển Andaman sau vụ rơi máy bay Y-8F-200 của không quân Myanmar hôm 7.6. Hiện Myanmar đang gấp rút đưa các nạn nhân xấu số về đất liền.
Thi thể nạn nhân được đưa về đất liền. Ảnh: Reuters Văn phòng lực lượng quốc phòng Myanmar (DSO) chiều nay phát thông cáo, cho biết thi thể một người đàn ông, 20 phụ nữ và 8 trẻ em được tìm thấy trên vùng biển Andaman, ngoài khơi nước này. Đây là kết quả quá trình tìm kiếm của các tàu hải quân và ngư dân Myanmar, Xinhua đưa tin. Quân đội Myanmar vẫn tiếp tục chiến dịch tìm kiếm với sự tham gia của 9 tàu hải quân, 5 máy bay, hai trực thăng cứu hộ và nhiều tàu bè của người dân địa phương. Phi cơ vận tải Y-8F-200 của Myanmar hôm qua mất tích khi đang bay từ thị trấn duyên hải Myei tới thành phố Yangon. Nó mất liên lạc 29 phút sau khi cất cánh, khi ở độ cao hơn 5.480 m, cách thị trấn Dawei khoảng 70 km về phía tây. Vị trí tìm thấy các thi thể và mảnh vỡ máy bay. Đồ họa: AFP. Theo quân đội Myanmar, phi cơ gặp nạn chở tổng cộng 122 người. Hơn nửa số hành khách là gia đình các binh sĩ, trong đó có 15 trẻ em, 35 binh sĩ và 14 thành viên tổ bay. Cơ trưởng được xác định là Trung tá Nyein Chan, có hơn 3.000 giờ bay. Chiếc Y-8F-200 số hiệu 5820 được Myanmar mua từ Trung Quốc vào tháng 3/2016 và có tổng cộng 809 giờ bay. Theo Tử Quỳnh (VnExpress) 