Nguyên nhân khiến cá chết trắng hồ Hoàng Cầu
Liên quan đến vụ việc cá chết ở hồ Hoàng Cầu (quận Đống Đa, Hà Nội), chiều 8/6, trả lời VTC News, ông Võ Tiến Hùng – Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội cho biết, hiện tượng cá chết là do thời tiết và nhiệt độ thay đổi, hay còn gọi là sốc nhiệt.
Nguyên nhân cá chết ở hồ Hoàng Cầu được xác định là do sốc nhiệt. Ông Hùng cho biết thêm: “Ngay khi nhận được thông tin, đơn vị đã cử công nhân đến vớt cá chết trên mặt hồ để xử lý. Chúng tôi đã lấy mẫu nước và tất cả chỉ số đều bình thường”. Video: Cá chết trắng kênh Nhiêu Lộc, công nhân môi trường vớt không xuể Như đã đưa tin, chiều 8/6, người dân đi tập thể dục quanh hồ Hoàng Cầu (quận Đống Đa – Hà Nội) đã phát hiện số lượng lớn cá chết nổi trên mặt hồ . Đến 19h, công nhân Công ty thoát nước Hà Nội đi trên 3 thuyền chạy quanh hồ vớt cá chết vào các bao tải. Cá được vớt lên đa số là cá chép, cá trôi... Mỗi con nặng từ 1 đến 4kg. Đến 22h ngày 8/6, công nhân vệ sinh của Công ty thoát nước Hà Nội vẫn đang vớt xác cá chết ở hồ Hoàng Cầu. (Ảnh: Huy Mạnh) Cũng thời điểm này năm ngoái, ngày 8/6/2016, tại hồ Hoàng Cầu cũng xảy ra hiện tượng cá chết hàng loạt. Cơ quan chức năng phải vớt toàn bộ khoảng 5 tấn cá chết mang đi tiêu hủy tại bãi rác Nam Sơn (Sóc Sơn). 