Cảnh sát nổ súng, chặn bắt kẻ lái chiếc Fortuner 'điên' chở ma túy
Phát hiện "lọt lưới" Công an, Tú điên cuồng nhấn ga chiếc Toyota Fortuner "mở đường máu". Lập tức những phát súng đanh, gọn vang lên...
Qua công tác nghiệp vụ, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy – CAQ Hà Đông – TP Hà Nội đã phát hiện một đường dây mua bán, vận chuyển ma túy số lượng lớn qua địa phận Hà Nội đi Quảng Ninh tiêu thụ. Ngày 20/5/2017, cơ quan CSĐT – CAQ Hà Đông đã xác lập chuyên án đấu tranh mang bí số 010T, với quyết tâm triệt xóa bằng được đường dây ma túy này. Sau nhiều ngày lần theo dấu vết của tội phạm, ngày 2/6/2017, nắm được thông tin một đối tượng trong đường dây sẽ thực hiện nhiệm vụ vận chuyển ma túy bằng tô tô đi theo tuyến Quốc lộ 6A qua địa bàn Hà Nội, Ban chuyên án đã lập kế hoạch tác chiến. Một “mẻ lưới” đã được giăng sẵn, và các phương án bao vây, chặn bắt đã được quán triệt tới từng CBCS tham gia chuyên án. "Người vận chuyển" 29 bánh heroin Trịnh Văn Tú 10h ngày 2/6, phát hiện chiếc xe ô tô hiệu Toyota Fortuner mang BKS 30A – 02898 được xác định là của đối tượng vận chuyển ma túy di chuyển đến khu vực ngã ba Ba La, phường Phú La, quận Hà Đông, tổ công tác Đội Cảnh sát ma túy – CAQ Hà Đông phối hợp với phòng 3 – Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy – Bộ Công an và đội CSGT số 12 – CATP Hà Nội đã bố trí lực lượng, đồng loạt khép chặt vòng vây, chặn bắt đối tượng. Biết đã rơi vào “bẫy” đã được giăng sẵn, đối tượng liền tăng ga, phóng điên cuồng, đâm vào chiếc xe ô tô của một đồng chí Cảnh sát nhằm phá vòng vây thoát thân. 29 bánh heroin được tìm thấy trong xe của Tú Trước sự manh động của đối tượng, Ban chuyên án quyết định nổ súng, bắn vỡ hai kính cửa trước và một kính cửa sau ghế lái bên phải của chiếc xe. Tuy nhiên, đối tượng vẫn không dừng lại mà lái xe chạy về hướng ngã tư Quang Trung – Lê Trọng Tấn kéo dài, rồi sẽ vào đường CIENCO 5. Vận chuyển thành công số heroin này, Tú sẽ nhận được tiền công là 50 triệu đồng Với quyết tâm bắt giữ bằng được đối tượng, một mặt lập tức truy đuổi, mặt khác, Ban chuyên án cũng yêu cầu sự phối hợp từ CAH Thường Tín. Khi chiếc xe chạy tới trước cửa trạm biến áp 500KV Thường Tín thuộc thôn Văn Giáp, xã Văn Bình, huyện Thường Tín thì bị lực lượng Công an huyện Thường Tín chặn đầu. Cùng đường, đối tượng liền dừng xe, bật cửa và chạy xuống cánh đồng thôn Văn Giáp. Song, chỉ ít phút sau đó, đối tượng đã bị lực lượng làm nhiệm vụ bắt giữ. Kiểm tra tại chỗ chiếc xe của đối tượng, cơ quan Công an phát hiện, thu giữ 27 bánh heroin có trọng lượng 9.480,66 gam được giấu kín trong ghế sau cùng của xe và 2 bánh có trọng lượng 705,96 gam tại hộp lọc gió điều hòa phía trước. Việc bắt giữ Trịnh Văn Tú cùng tang vật 29 bánh heroin thể hiện sự quyết tâm của CAHN trong việc đấu tranh với tội phạm ma túy, giữ gìn cuộc sống bình yên cho nhân dân Nhân thân của “người vận chuyển” được làm rõ là Trịnh Văn Tú, sinh năm 1990, trú tại Thủy Nguyên, Hải Phòng. Bước đầu Tú khai nhận, được một đối tượng tên Tùng thuê vận chuyển 29 bánh heroin trên từ đường mòn Hồ Chí Minh, thuộc địa phận tỉnh Hòa Bình chuyển về Quảng Ninh giao cho một đối tượng khác. Giao dịch thành công, Tú sẽ nhận được tiền công vận chuyển là 50 triệu đồng. Tú cũng khai nhận, khoảng tháng 4/2017, đối tượng đã vận chuyển trót lọt chuyến hàng là 73 bánh heroin từ Hòa Bình đến Hòn Gai, Quảng Ninh cho Tùng và được Tùng trả số tiền 50 triệu đồng. Thấy công việc làm ăn dễ dàng, công cao nên lần này, khi Tùng thuê vận chuyển, Tú nhận lời ngay. Với việc bắt giữ Trịnh Văn Tú, lực lượng Cảnh sát ma túy – CAQ Hà Đông đã chặt đứt một mắt xích quan trọng trong đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy từ Hòa Bình đi Quảng Ninh tiêu thụ. Qua đó cũng cho thấy quyết tâm đấu tranh với loại tội phạm gieo rắc "cái chết trắng" của CBCS Công an Thủ đô, góp phần giữ gìn cuộc sống bình yên của nhân dân. 