Cô gái bị ô tô tông rồi cán chết mà không ai giúp đỡ
Đám đông dửng dưng khi thấy cô gái nằm gục giữa đường sau khi bị ô tô đâm cho đến khi nạn nhân bị một chiếc xe khác cán thêm lần nữa.
Một đoạn video ghi lại cảnh một cô gái sang đường bị một chiếc ô tô tông bị thương gục ra đường nhưng không ai giúp đỡ rồi bị một chiếc xe khác cán chết được chia sẻ trên mạng khiến dư luận bất bình. Theo hình ảnh từ đoạn video, cô gái đang tìm cách sang đường thì bị chiếc xe taxi đâm trúng. Sau khi gây tai nạn, chiếc xe không hề dừng lại. Điều gây sốc nhất là những người đi bộ qua đường thấy vậy cũng dửng dưng như không có chuyện gì xảy ra. Đến khi tín hiệu đèn giao thông thay đổi, đám đông vẫn băng qua vạch kẻ đường và không ai dừng lại để tới giúp đỡ cô gái. Cũng không một ai có ý định chặn dòng xe cộ đang lưu thông trên đường. Sau đó, một chiếc SUV đã cán qua người người cô gái. Chỉ tới lúc này, người tài xế mới xuống xe kiểm tra tình trạng của nạn nhân. Theo Shanghaiist, vụ việc này xảy ra tại một ngã tư ở Trú Mã Điếm, Hà Nam, Trung Quốc. Sau khi được đăng tải, đoạn video đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Các ý kiến đều tỏ ra phẫn nộ trước thái độ thờ ơ, vô cảm của người đi đường. Anh Tuấn(Tổng hợp) 