Hai phụ huynh tử vong trong vụ xe chở học sinh đâm vào vách núi
Chiều 8/6, thêm một người tử vong được ghi nhận trong vụ tại nạn xe khách 45 chỗ chở đoàn học sinh cấp 3 ở Hải Phòng lên Tam Đảo du lịch.
Chiều 8/6, trao đổi với Zing.vn, ông Hoàng Văn Hoan, Chánh văn phòng Ban ATGT tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết đã ghi nhận thêm trường hợp thứ hai tử vong trong vụ tai nạn xe khách 45 chỗ chở đoàn học sinh cấp 3 ở Hải Phòng lên du lịch tại Tam Đảo. Nạn nhân cũng là một nữ phụ huynh đi cùng với đoàn học sinh. Người này nằm mắc kẹt giữa xe khách với vách núi, khi lực lượng chức năng cẩu xe gặp nạn rời hiện trường mới phát hiện. Hiện trường vụ tai nạn khiến chiếc xe khách 45 chỗ hư hỏng nặng. Ảnh: Lại Cường. Ngoài ra, 12 học sinh bị thương nhẹ không nguy hiểm đến tính mạng. “Lực lượng chức năng đang hoàn thiện công tác khám nghiêm pháp y và đợi người nhà từ Hải Phòng lên để bàn giao thi thể. Các em học sinh cũng sẽ được đưa về Hải Phòng trong chiều nay”, vị Chánh văn phòng thông tin. Trước đó, khoảng 8h30 ngày 8/6, xe chở khách du lịch loại 45 chỗ biển số Hải Phòng lưu thông trên quốc lộ 2B từ thị trấn Tam Đảo (Vĩnh Phúc) về Hà Nội. Đến km 19+500 thuộc địa phận xã Hồ Sơn, huyện Tam Đảo, xe này đâm vào vách núi. Vết trượt dài của chiếc xe khách trên vách núi, tai nạn khiến 2 người tử vong. Ảnh: Lại Cường. Thời điểm gặp nạn trên xe chở 38 phụ huynh và học sinh của Trường THPT An Dương (TP Hải Phòng) đi du lịch đang trên đường từ Tam Đảo trở về. Ngay sau khi tai nạn xảy ra, lực lượng chức năng huyện Tam Đảo đã có mặt phối hợp với người dân cứu hộ các nạn nhân đưa về trung tâm y tế huyện cấp cứu. Quốc lộ 2B đoạn qua địa phận xã Hồ Sơn (chấm đỏ) - nơi xảy ra tai nạn. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư 