Xe chở hàng chục học sinh đi du lịch lao xuống vực
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 8 giờ 30 sáng nay (8-6), thuộc địa bàn xã Hồ Sơn (Tam Đảo - Vĩnh Phúc) khiến ít nhất một người tử vong và 5 người khác bị thương.
Cụ thể, theo các nhân chứng, vào thời gian trên một chiếc xe khách 45 chỗ biển kiểm soát tỉnh Hải Phòng đang chạy trên quốc lộ 2B, hướng Thị trấn Tam Đảo – Hà Nội. Khi tới km 19+500 thuộc địa bàn xã Hồ Sơn (Tam Đảo - Vĩnh Phúc) chiếc xe bất ngờ mất lái, lao xuống dốc với tốc độ nhanh, sau đó va chạm với một chiếc xe tải khác chạy hướng ngược chiều. Xe chỉ dừng lại khi đâm vào vách núi. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh FB Sự việc xảy ra khiến ít nhất một người chết và năm người khác bị thương. Các nạn nhân ngay sau đó đã được đưa vào bệnh viện để điều trị. Nhận được tin báo lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt tại để xử lý vụ việc. Được biết, đây là đoàn học sinh cấp 3 ở Hải Phòng lên Tam Đảo (Vĩnh Phúc) du lịch, thời điểm gặp nạn trên xe có gần 40 người. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra làm rõ. 