Kẻ đâm chết hàng xóm bằng 14 nhát dao gục mặt hối lỗi
Chỉ vì mâu thuẫn lối đi vào đất sản xuất, Bình đã dùng dao đâm Hiển 14 nhát tử vong tại chỗ.
TAND tỉnh Nghệ An hôm nay mở phiên xét xử bị cáo Cao Hữu Bình (SN 1981, trú tại xóm Đồng Song, xã Nghĩa Yên, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) tội giết người. Bà Văn Thị Khuông (SN 1933, mẹ anh Hiển) và người thân tại tòa. Theo cáo trạng, 15h30 ngày 17/12/2016, giữa Bình và anh Đoàn Văn Hiển (SN 1970, trú cùng xóm Đồng Song) xảy ra mâu thuẫn. Trước đó, giữa Bình và anh Hiển có mâu thuẫn từ lâu đã được chính quyền hòa giải. Tại thời điểm xảy ra vụ án, anh Hiển thách thức Bình rồi nắm cổ áo nói: ''Tao thích chết đây, mi đâm được thì đâm”. Ngay sau đó, anh Hiển bị Bình chém 14 nhát dẫn đến tử vong tại chỗ. Bị cáo Cao Hữu Bình úp mặt hối hận trước vành móng ngựa. Phía gia đình bị hại yêu cầu HĐXX buộc bị cáo phải bồi thường phí mai táng 50 triệu đồng, tiền cấp dưỡng cho mẹ bị hại 30 triệu đồng, bồi thường tổn thất tinh thần cho gia đình bị hại 121 triệu đồng. Đồng thời, gia đình bị hại nhiều lần đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Bình ở mức án tử hình. Trước tòa, bị cáo Bình cho rằng: Sau khi xảy ra xô xát, anh Hiển đã cầm theo một hòn đá đi đến chỗ Bình, vạch áo lên thách thức: ''Đâm được thì đâm''. Do đó, Bình không kiềm chế được tức giận dẫn đến xảy ra án mạng. Bị cáo Bình tỏ ra ân hận, nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình, chấp nhận mọi khoản bồi thường theo yêu cầu của gia đình bị hại và hình phạt của HĐXX. Lời cuối cùng tại tòa, bị cáo Bình gửi lời xin lỗi gia đình bị hại và mong được hưởng lượng khoan hồng của pháp luật. Sau thời gian nghị án, HĐXX đã tuyên bị cáo Cao Hữu Bình mức án tù chung thân, phải bồi thường cho gia đình bị hại tổng cộng 171 triệu đồng, phụ cấp 300.000 đồng/tháng cho mẹ anh Hiển đến lúc qua đời. Bá Cường 