Trưởng ban Tổ chức Trung ương: 'Tiết kiệm 2 năm là đủ tiền giải phóng mặt bằng sân bay Long Thành'
Chiều 8/6, Quốc hội thảo luận ở hội trường về việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ tái định cư thành Dự án thành phần để triển khai Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành.
Đại biểu Phạm Minh Chính (Quảng Ninh), Trưởng Ban Tổ chức Trung ương. Đại biểu Phạm Minh Chính (Quảng Ninh), Trưởng Ban Tổ chức Trung ương cho biết hai năm vừa qua, biên chế không giảm mà còn tăng. Cùng đó, chi thường xuyên cũng tăng lên, con số tương đối năm 2015 là 62,3%, năm 2016 là 65,7%, dự kiến năm 2017 là 64,9%. Con số tuyệt đối, năm 2016 tăng so với 2015 là trên 50.000 tỷ đồng, năm 2017 tăng so với 2015 là 114.000 tỷ đồng. Riêng năm 2017 chỉ cần ta tiết kiệm chi thường xuyên 1% thôi đã tiết kiệm được trên 10.000 tỷ đồng và nếu năm 2018 cũng chỉ cần tiết kiệm 1% như vậy là tiết kiệm được thêm hơn 10.000 tỷ đồng nữa. "Như vậy chỉ cần 2 năm là có trên 20.000 tỷ đồng, đủ tiền để giải phóng mặt bằng làm sân bay Long Thành. Muốn làm được việc này thì phải giảm đầu mối, giảm biên chế theo đúng tinh thần Nghị quyết 39 của Bộ Chính trị", ông Chính nói. Vị Trưởng ban Tổ chức Trung ương khẳng định: "Chúng ta cứ băn khoăn 23.000 tỷ đồng lấy đâu ra nhưng nếu chính bản thân chúng ta chỉ cần thực hiện tốt theo Nghị quyết 39 của Bộ Chính trị, giảm biên chế, giảm đầu mối thì sẽ có nguồn vốn này theo báo cáo mà Bộ Tài chính cung cấp". Video: Chiêm ngưỡng 9 mẫu kiến trúc sân bay quốc tế Long Thành Dự án sân bay Long Thành là một trong những nội dung thảo luận quan trọng tại Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV. Sân bay Long Thành là công trình quan trọng quốc gia, là dự án đầu tư lớn từ nguồn vốn ngân sách Nhà nước, có vai trò quan trọng trong việc giải tỏa áp lực quá tải ngày một lớn từ phía sân bay Tân Sơn Nhất. Việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ, tái định cư ở sân bay Long Thành thành dự án thành phần được đề xuất nhằm đẩy mạnh tiến độ thực hiện dự án. Tổng diện tích đất dự kiến thu hồi cho dự án là hơn 5.600 ha. Tổng số hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất là 4.730 hộ, cá nhân với khoảng 15.000 nhân khẩu và 26 tổ chức. Về chi phí, tờ trình của Chính phủ đưa ra con số khoảng 23.000 tỷ đồng, là kinh phí dự kiến để hoàn thành công tác thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cần. 