8 bệnh nhân chạy thận tử vong: Hệ thống nước lọc thận có vấn đề?
Vụ 8 bệnh nhân chạy thận tử vong, PGS.TS Lương Ngọc Khuê đã nhận định hệ thống nước lọc thận có thể là nguyên nhân dẫn gây ra tai biến y khoa nghiêm trọng này.
Vụ tai biến y khoa tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình đang tiếp tục được điều tra làm rõ về nguyên nhân, dẫn đến hậu quả 8 bệnh nhân chạy thận tử vong. Sáng 8/6, 10 bệnh nhân may mắn của vụ việc trên đã hồi phục sức khỏe và xuất viện. Trong buổi chia sẻ về sự việc đáng mừng này với báo Dân trí, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) đưa ra nhận định về nguyên nhân của tai biến. Khi sự việc đáng tiếc xảy ra tại BVĐK tỉnh Hòa Bình, Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) đã có những tìm hiểu, nghiên cứu và tham khảo ý kiến của nhiều nhà khoa học khác trong ngành để đi đến nhận định: “Về nguyên tắc, trang thiết bị y tế trong bệnh viện đều được bảo dưỡng, kiểm chuẩn. Tùy theo mức độ và chủng loại thiết bị, giám đốc bệnh viện sẽ quyết định thực hiện quy trình này; có thể phối hợp với các đơn vị có chức năng thực hiện theo đúng quy định. Hiện có những bệnh viện thực hiện rất tốt nhưng có một số bệnh viện thực hiện chưa đạt yêu cầu”. PGS.TS Lương Ngọc Khuê nhận định rằng hệ thống nước lọc thận ở BVĐK Hòa Bình có thể là nguyên nhân gây sự cố y khoa  PGS còn cho biết thêm: “Sau khi đã loại trừ một số nguyên nhân, tôi cũng nghĩ nhiều đến nguyên nhân hệ thống nước lọc tại Bệnh viện đa khoa Hòa Bình chưa đảm bảo. Vì thế, để phục vụ công tác điều tra, ngay sau khi xảy ra sự cố tại Bệnh viện đa khoa Hòa Bình, tôi đã chỉ đạo tạm dừng ngay hoạt động của khoa Thận nhân tạo của bệnh viện này để phục vụ điều tra”. Trong công tác điều tra những nguyên nhân dẫn đến 8/18 bệnh nhân chạy thận tử vong ở bệnh viện Đa Khoa Hòa Bình, theo báo cáo từ phía bệnh viện và cơ quan điều tra cho biết: ngay trước ngày tiến hành điều trị cho 18 bệnh nhân chạy thận này, bệnh viện đã tiến hành bảo hành, sửa chữa hệ thống lọc nước được cung cấp bởi Công ty Thiên Sơn. Cụ thể, Công ty cổ phần dược phẩm Thiên Sơn có thực hiện sửa chữa bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO phục vụ lọc máu chu kỳ tại khoa Thận nhân tạo của bệnh viện này. Việc bảo dưỡng này được thực hiện định kỳ kể từ khi Đơn nguyên Thận nhân tạo được thành lập đến nay. Hệ thống nước lọc thận không đảm bảo sẽ dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng khi bệnh viện chạy thận cho bệnh nhân  Trong quá trình chạy thận nhân tạo, ngoài máy móc và hóa chất, nước đóng một vai trò vô cùng quan trọng. Ông Hoàng Đình Khiếu, Phó Giám đốc bệnh viện Đa khoa Hòa Bình cho biết: "Hệ thống nước lọc hòa vào các hóa chất, đưa ra nồng độ để thẩm tách chất độc, chất dư thừa, thẩm tách nước ra khỏi cơ thể người bệnh. Nguồn nước ô nhiễm khả năng sẽ gây nhiễm độc cho người bệnh" (Theo Dân trí). Cùng với đó, sau tai biến y khoa nghiêm trọng khiến 8 bệnh nhân chạy thận tử vong, ông Trương Quý Dương, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình cho biết đã rà soát lại toàn bộ quy trình chạy thận và đặt nghi vấn vào nguồn nước lọc thận. Hiện ông Dương cùng hai nhân sự khác liên quan trực tiếp đến vụ việc đã bị đình chỉ công tác tạm thời – quyết định của Sở y tế tỉnh Hòa Bình. Những thông tin mới nhất về tai biến y khoa nghiêm trọng tại BVDDK tỉnh Hòa Bình sẽ được  Vietq.vn  tiếp tục đưa tin. Thụy Dương (T/h) 