Vụ tai nạn xe tham quan Tam Đảo: 2 người thiệt mạng đều là phụ huynh học sinh
Vụ tai nạn khiến cho 2 phụ huynh đi cùng thiệt mạng; 11 người bị thương, trong đó chủ yếu là xây xát và va đập nhẹ.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Nguyễn Thảo/TTXVN Như Báo Tin Tức đã đưa tin, lúc 9 giờ ngày 8/6, một xe ô tô khách mang biển kiểm soát 15B-01284 đi từ thị trấn Tam Đảo, huyện Tam Đảo (Vĩnh Phúc) khi xuống núi, đến km 19+500, Quốc lộ 2B (cách thị trấn Tam Đảo phố núi khoảng 4 km) thì bất ngờ mất kiểm soát, đâm vào vách núi. Hậu quả vụ tai nạn khiến cho 2 người thiệt mạng là phụ huynh đi cùng; 11 người bị thương, trong đó chủ yếu là xây xát và va đập nhẹ. Chiếc xe xe ô tô khách mang biển kiểm soát 15B-01284 bị hư hỏng nặng, phần đầu và phần đuôi xe bị dập, kính xe bị dập nát vỡ tung tóe, một số nơi khác ở thân xe bị biến dạng... Ở nơi xe gặp nạn, đường hẹp, độ dốc lớn. Xe ô tô khách 15B-01284 chở đoàn học sinh và một số phụ huynh, giáo viên với tổng số 43 người. Đoàn học sinh này của lớp 11B5, Trường Trung học phổ thông An Dương, huyện An Dương, thành phố Hải Phòng. Hiện cơ quan chức năng tỉnh Vĩnh Phúc đã chính thức công bố danh tính 2 người chết trong vụ tai nạn giao thông này. Cụ thể trên xe có 43 người, trong đó có 1 lái xe; 1 hướng dẫn viên của Công ty du lịch An Kết, Hải Phòng; cô giáo Nguyễn Thúy Hường, giáo viên chủ nhiệm; 3 phụ huynh học sinh và 38 em học sinh. Vụ tai nạn đã làm bà Nguyễn Thị Oanh, sinh năm 1964 ở Tân Tiến, An Dương, Hải Phòng là phụ huynh của em Nguyễn Hoàng Hưng; bà Vũ Thị Đông, sinh năm 1977 ở thôn Tràng Duệ, Lê Lợi, An Dương, Hải Phòng, là phụ huynh của em Đỗ Hoàng Long chết ngay tại chỗ; 11 người khác bị thương nhẹ. Xe ô tô khách mang biển kiểm soát 15B-01284 bị nạn do Trần Văn Cường, sinh năm 1981 ở An Bài, Quỳnh Phụ, Thái Bình điều khiển. Bước đầu xác định, nguyên nhân vụ tai nạn là do xe mất phanh. Chiều 8/6, ông Nguyễn Văn Trì, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc đến thăm hỏi và động viên các nạn nhân đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Tam Đảo; gửi lời chia buồn tới 2 gia đình có nạn nhân tử vong và mong muốn cô giáo cùng phụ huynh và các em học sớm ổn định tâm lý, vượt qua nỗi đau mất mát này. Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc cũng đã chỉ đạo các lực lượng chức năng huyện Tam Đảo hỗ trợ về phương tiện đưa các nạn nhân đã tử vong, cùng người bị thương về địa phương an toàn và nhanh nhất. Ban An toàn giao thông tỉnh hỗ trợ mỗi nạn nhân tử vong 5 triệu đồng, mỗi nạn nhân bị thương 2 triệu đồng. Ngoài ra, huyện Tam Đảo đã tiến hành thăm hỏi và hỗ trợ mỗi trường hợp bị thương 1 triệu đồng, mỗi nạn nhân tử vong 3 triệu đồng. Nguyễn Trọng Lịch (TTXVN) 