Lai lịch bí ẩn của tên lửa chống hạm Triều Tiên
Triều Tiên được cho vừa tiến hành thử nghiệm hệ thống tên lửa phòng thủ bờ biển dựa trên tên lửa chống hạm giống Kh-35 của Nga mà Bình Nhưỡng mua từ bên thứ ba bí mật.
Triều Tiên ngày 8/6 vừa phóng thử loạt tên lửa từ bờ biển phía đông nước này. Bộ tham mưu Liên quân Hàn Quốc (JSC) cho biết tên lửa đã bay được khoảng 200 km. CNN dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết Triều Tiên đã phóng 4 tên lửa hành trình chống hạm. Đây là vụ phóng tên lửa thứ 10 của Triều Tiên trong năm nay. Loại tên lửa vừa được bắn thử không rõ định danh nhưng thời gian gần đây, Bình Nhưỡng có xu hướng bắn thử các loại vũ khí mới. Một số nhà phân tích nhận định, không loại trừ khả năng đây là vụ bắn thử tên lửa hành trình chống hạm vừa được công bố trong lễ diễu binh ngày 15/4 vừa qua. Vụ phóng thử tên lửa hành trình chống hạm giống Kh-35 của Nga. Ảnh: IBTimes. Trong đợt diễu binh kỷ niệm ngày sinh của cố Chủ tịch Kim Nhật Thành, Bình Nhưỡng đã công bố một loại tên lửa hành trình chống hạm mới được gọi là KN-09. Theo trang web North38, có một số nhầm lẫn về phân loại của tên lửa KN-09. Trung tướng Không quân Mỹ James Kowalski cho biết KN-09 thuộc loại tên lửa phòng thủ bờ biển. Hệ thống này từng được thử nghiệm trước đó nhưng nhiều nguồn tin mô tả là loại rocket phóng loạt, chứ không phải tên lửa hành trình chống hạm. Chuyên gia Jeffrey Lewis, thuộc Viện Nghiên cứu Quốc tế Monterey, California nhận định, KN-09 có thể là phiên bản sử dụng trên đất liền của loại tên lửa chống hạm mà Triều Tiên từng thử nghiệm trong năm 2015. Báo Rodong Sinmun của Triều Tiên từng công bố hình ảnh thử nghiệm tên lửa hành trình chống hạm phóng từ tàu chiến mới trong năm 2015. Lúc đó, ông Lewis từng nói rằng: “Nó trông giống hệt Kh-35 của Nga”. Việc xuất khẩu vũ khí cho Bình Nhưỡng bị cấm theo lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Giới phân tích nhận định, Triều Tiên có thể mua tên lửa Kh-35 thông qua một bên thứ ba. Hệ thống phòng thủ bờ biển được cho là KN-09 vừa được Triều Tiên giới thiệu trong lễ diễu binh ngày 15/4. Ảnh: AP. Bình Nhưỡng có thể đã sao chép thành công tên lửa Kh-35, tương tự việc xây dựng công nghiệp tên lửa trên cơ sở nhập khẩu tên lửa đạn đạo Scud từ Ai Cập vào những năm 1980. Kh-35 là một tên lửa có thể sửa đổi để thực hiện nhiệm vụ tấn công trên đất liền, tương tự phiên bản phòng thủ bờ biển Bal-E của Nga. Joseph S. Bermudez Jr, nhà phân tích nổi tiếng, nhận định năng lực công nghiệp tên lửa Triều Tiên có thể sao chép thành công Kh-35 và mở rộng tầm bắn. Phiên bản gốc của Kh-35 dùng trong quân đội Nga có tầm bắn 260 km, gấp đôi phiên bản xuất khẩu, Bình Nhưỡng có thể làm điều tương tự. Việc phóng thử loạt 4 tên lửa hành trình chống hạm mới cho thấy Bình Nhưỡng đang cố gắng đẩy nhanh chương trình phát triển năng lực chống hạm vốn hạn chế của nước này bằng các tên lửa mới. Hôm 29/5, Bình Nhưỡng tuyên bố thử nghiệm thành công tên lửa đạn đạo chống hạm có khả năng tấn công mục tiêu di chuyển trên biển. Song song với đó, Bình Nhưỡng đang tập trung làm chủ công nghệ phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), nâng cao độ chính xác của các loại tên lửa đạn đạo đang có, cả nhiên liệu rắn và lỏng, giảm thời gian chuẩn bị phóng. Quốc Việt (tổng hợp) 