EU bổ sung danh sách trừng phạt Triều Tiên theo nghị quyết của HĐBA LHQ
Ngày 8/6, Liên minh châu Âu (EU) đã công bố biện pháp trừng phạt bổ sung đối với Triều Tiên do một loạt vụ thử tên lửa gần đây của nước này.
Theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, EU đã quyết định đưa thêm 14 quan chức Triều Tiên vào danh sách phong tỏa tài sản và cấm đi lại. Bốn tổ chức của Triều Tiên cũng bị đưa vào danh sách trừng phạt là Lực lượng tên lửa chiến lược, Ngân hàng Koryo, Tổng công ty Thương mại Kang Bong và Công ty Thương mại Kumsan Triều Tiên. Việc bổ sung danh sách này nâng tổng số thực thể và cá nhân Triều Tiên bị trừng phạt lên 53 cá nhân và 46 thực thể. Đức, quốc gia chủ chốt trong EU, cũng đã tiến hành đóng cửa một nhà khách thuộc sở hữu của Đại sứ quán Triều Tiên tại Berlin và được cho thuê, vi phạm các quy định của Liên hợp quốc. Quyết định của EU được đưa ra chỉ ít ngày sau khi Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) thông qua Nghị quyết 2356 vào ngày 2/6, bổ sung 18 cá nhân và thực thể của Triều Tiên vào danh sách trừng phạt. Động thái thông qua nghị quyết này diễn ra sau hàng loạt vụ thử tên lửa của Triều Tiên gây quan ngại cộng đồng quốc tế. Đây là nghị quyết thứ 7 của HĐBA áp đặt trừng phạt lên Triều Tiên liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này kể từ vụ thử đầu tiên năm 2006./. 