Hồ Ngọc Hà cầu cứu vì bị bỏng tay khi quay MV
Nữ ca sĩ sợ vết bỏng sẽ bị phồng rộp và để lại sẹo nên đã cầu cứu dân mạng mẹo để không bị di chứng sau bỏng.
Hồ Ngọc Hà đăng tải bức ảnh bị bỏng ở tay trên trang cá nhân. Cô cho biết mình bị bỏng khi đang quay hình và lo sợ vết bỏng sẽ bị phồng rộp và để lại sẹo nên đã “cầu cứu” cư dân mạng bày mẹo cho mình để nhanh khỏi và không bị di chứng sau vết bỏng. Khánh Thi vui vẻ chụp ảnh dù phải chuẩn bị cho liveshow của mình đến tận 1h30 sáng. Hoài Linh đội mũ selfie trên thuyền khi khám phá biển Nha Trang. Danh hài viết: “Ra biển chờ tối đi diễn. Nha Trang mình đẹp làm sao”. Dương Triệu Vũ và Đàm Vĩnh Hưngngồi uống nước dừa ở vỉa hè với chú thích dễ thương: “Nghe giang hồ đồn khi 2 người cùng đi uống nước dừa phải tạo kiểu ngầu ngầu fan mới thương”. Thu Trang hóm hỉnh khen mình “có tâm” khi cầm bó hoa hái bên đường và héo úa để tặng ông xã của mình. Công Vinh chở Thủy Tiên và con gái trên chiếc xe cổ ở trong sân nhà. Nam cầu thủ chia sẻ: “Chở 2 tình yêu đi hóng gió buổi tối”. Người hâm mộ bày tỏ sự ngưỡng mô với hạnh phúc của gia đình nhỏ này nhưng cũng không quên nhắc nhớ… đội mũ bảo hiểm. Ca sĩ Lệ Quyên chụp hình bên cây hoa hồng Pháp cực đẹp khi ghé thăm thủ đô Paris. Á hậu Huyền My và Hari Won đọ sắc khi cùng tham gia một sự kiện. Hai người đẹp chu môi cực dễ thương. Nhìn hình ảnh không ai đoán được bà xã của Trấn Thành hơn Huyền My đến 10 tuổi. Lã Thanh Huyền cùng con trai vui vẻ chụp ảnh khi nghỉ mát ở Đà Nẵng. Diễn viên Bảo Thanh của 'Sống chung với mẹ chồng' cũng đang có kỳ nghỉ ở Đà Nẵng. Ca sĩ Pha Lê đăng tải bức ảnh mặc váy trắng nằm giữa đường để quay MV mới nhưng lại hóm hỉnh chú thích “mực 1 nắng”. Ca sĩ Hoàng Bách chia sẻ khoảnh khắc cùng hai con vào bếp với chú thích: “Mẹ cứ vô tư ngồi dũa móng chân móng tay đi, để bếp núc đấy 3 bố con thể hiện”.  Lục Hoàng 