Nước Mỹ nóng trước giờ cựu Giám đốc FBI James Comey điều trần
Hàng loạt nhà hàng, quán rượu khắp Mỹ đã thông báo mở cửa đặc biệt vào giờ cao điểm sáng để cung cấp các "bữa tiệc" truyền hình trực tiếp lời khai của cựu Giám đốc FBI trước Quốc hội
Cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey cho biết trong văn bản điều trần rằng Tổng thống Donad Trump đã yêu cầu ông ngưng điều tra cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Michael Flynn. Ảnh AP 10 giờ sáng 8-6 giờ Washington (9 giờ tối giờ VN), cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey sẽ ra điều trần trước Ủy ban Tình báo Thượng viện. Phiên điều trần này là lần đầu tiên Comey tuyên bố công khai từ khi ông bị Tổng thống Donald Trump bất ngờ sa thải vào ngày 9-5, khi đang chỉ đạo cuộc điều tra của FBI về sự can thiệp của Nga trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ 2016. Trong văn bản điều trần công bố ngày 7-6, Comey cho biết Tổng thống Trump đã yêu cầu riêng với ông ngưng điều tra cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Michael Flynn về vai trò của ông này trong cuộc điều tra về sự can thiệp của Nga. "Bộ phim chính trị cao cấp" này đã thu hút sự quan tâm của người dân Mỹ hơn cả các sự kiện thể thao và lễ trao giải lớn. Hàng loạt nhà hàng, quán rượu khắp Mỹ đã thông báo mở cửa đặc biệt vào giờ cao điểm sáng để cung cấp các "bữa tiệc" truyền hình trực tiếp lời khai của cựu Giám đốc FBI trước Quốc hội, một sự kiện được ví như "Super Bowl của Washington". Axelrad Beer Garden ở Houston, Texas, một điển hình chương trình quảng bá trên Facebook, với món cocktail gọi là "impeachmint" (luận tội) với vodka Nga giá 5 USD: "Hãy cùng dự một bữa tiệc bia sáng sớm và tham gia cuộc tranh luận thân thiện với những khách khác". Tại Washington, Shaw's Tavern là một trong nhiều bar cam kết mở cửa nửa giờ trước khi phiên điều trần của Comey bắt đầu, với bữa sáng đặc biệt có tên "FBI" gồm một bánh mì nướng kiểu Pháp, thịt xông khói và kem trị giá 10 USD. The Union Pub, cũng ở Washington thông báo thêm cho khách một lượt đồ uống mỗi lần Tổng thống Trump, một người dùng Twitter thường xuyên, đăng một tin trong phiên điều trần của Comey. Một số bar ở San Francisco sẽ mở cửa sớm từ 6 giờ sáng, tức 9 giờ sáng giờ Washington, để khách có thể xem truyền hình trực tiếp phiên điều trần. Nhiều người chọn cách tụ tập ở nhà để theo dõi sự kiện lớn, như Corrigan Vaughan, 31 tuổi, nghiên cứu sinh tiến sĩ ở Anaheim, California, đã mời bạn bè dự một buổi tiệc bắt đầu lúc 7 giờ sáng. "Chúng tôi muốn thực sự ngồi theo dõi. Đặc biệt là với những người thế hệ Y (những người trẻ đang ở độ tuổi 20, 30) chúng tôi. Chúng tôi cảm thấy kết nối cá nhân hơn với sự kiện này", Vaughan nói. GIA HY 