Công nhân được ưu đãi mua nhà 100 triệu đồng
Trao đổi bên hành lang QH chiều nay, Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam Bùi Văn Cường cho biết: "Sẽ làm việc với hệ thống ngân hàng cho công nhân vay ưu đãi trong 10 năm để mua nhà giá 100 - 200 triệu".
Tổng liên đoàn lao động Việt Nam đã đề xuất xây dựng đề án thiết chế công đoàn phục vụ công nhân lao động tại khu công nghiệp, khu chế xuất và đã được Thủ tướng phê duyệt. Chủ tịch Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam Bùi Văn Cường Theo đó, thiết chế của công đoàn gồm nhà ở, nhà trẻ, siêu thị công đoàn, tư vấn pháp luật, hoạt động chăm sóc y tế và các hoạt động khác theo nhu cầu công nhân lao động. Mục tiêu tới 2020 sẽ xây dựng 50 thiết chế tại 50 khu công nghiệp, khu chế xuất trong cả nước và 2030 phấn đấu tất cả khu công nghiệp, khu chế xuất sẽ có thiết chế công đoàn. Nếu có thiết chế sẽ đáp ứng nhu cầu rất thiết thực của công nhân lao động. Mới đáp ứng 2-10% nhu cầu "Hiện các khu công nghiệp, khu chế mới đáp ứng 2-10% những nhu cầu tối thiểu về nhà ở, nhà trẻ, mua sắm các vận dụng thiết yếu...", ông Cường nêu thực tế. Ông cũng cho biết, Liên đoàn đã tính toán đầu tư xây dựng khu nhà ở cho công nhân theo dạng nhà để bán, gồm hai loại là trả tiền ngay hoặc trả góp trong 10 năm. "Chúng tôi tính toán mỗi cặp vợ chồng mỗi tháng tiết kiệm 1,8 - 2 triệu thì 5-7 năm sẽ mua được nhà ở diện tích 30m2. Đây là chương trình, dự án không có lợi nhuận, nên đã tính toán xin cơ chế: Nhà nước và địa phương cấp đất không thu tiền, địa phương hỗ trợ hạ tầng giao thông, điện nước đến chân công trình. Còn trong công trình đó thì lấy hoàn thiện từ tiết kiệm của hệ thống, và phần tiết giảm chi phí chúng tôi đã làm việc với các bên để giảm giá tối đa" - ông Cường nói. Theo ông, thiết kế khu nhà ở này thì có một mẫu chung dành cho tất cả các nơi, trừ móng do địa chất mỗi nơi khác nhau, chính sách của Nhà nước là không thu thuế của các công ty xây dựng. Ước tính đơn giá là 4-5 triệu đồng một m2. Căn ở tầng cao thì 3-3,5 triệu đồng một m2. Ví dụ một căn hộ 30 m2 gồm phòng khách, phòng ngủ, bếp, nhà vệ sinh… sẽ có giá từ 100 - 150 triệu đồng. Tháng 6/2018 sẽ có 1000 căn ở Đồng Văn Ông Cường cho biết, Liên đoàn đã xây dựng quy chế, quy chuẩn đối tượng được mua. Đó là đoàn viên đang có khó khăn về nhà ở, đang làm việc tại các khu công nghiệp, khu chế xuất. "Phải làm chặt chẽ để tránh đầu cơ như mua nhưng không có nhu cầu ở trong 5 năm đầu phải bán lại cho Ban quản lý chứ không được bán trao tay. Chúng tôi cũng làm việc với hệ thống ngân hàng cho vay ưu đãi trong 10 năm", ông Cường cho hay. Từ nay tới 2018 sẽ xây dựng 10 thiết chế đầu tiên tại Hà Nam, Quảng Nam và Tiền Giang....Liên đoàn đã làm việc với tỉnh ủy, UBND tỉnh Hà Nam để thống nhất cơ chế đặc thù hỗ trợ và các công việc của địa phương. Tổng liên đoàn sẽ đẩy nhanh tiến độ vì nhu cầu rất lớn của công nhân lao động. "Khoảng tháng 6/2018 sẽ có khu thiết chế đầu tiên tại Hà Nam với hơn 1.000 căn ở khu công nghiệp Đồng Văn", ông Cường thông tin. Cơ chế, chính sách theo Nghị định 100 đã có, nhưng Nghị định này là nhà ở xã hội, còn Liên đoàn thì xây dựng nhà ở công nhân. Vì vậy, ông mong muốn có cơ chế đặc thù, chính sách ưu đãi hơn, như thủ tục hành chính cần rút gọn, triển khai nhanh, cấp đất sạch ở địa phương. Hiện nay một số địa phương dùng ngân sách giải tỏa đền bù, cũng có nơi không. Ví dụ Hà Nội, TP.HCM nhu cầu lớn, công nhân lao động rất đông nhưng thu hồi đất không dễ. Thu Hằng 