Bé 2 tuổi bắn chết chị họ 7 tuổi khi đang nghịch súng
Trong lúc cầm khẩu súng lục để nghịch, bé 2 tuổi đã không may bắn chết người chị họ 7 tuổi của mình.
Tai nạn thương tâm kể trên xảy ra vào ngày 6/6 khi nạn nhân Harmony Warfield đang ở căn hộ chung cư của người dì 29 tuổi cùng với em họ 2 tuổi và hai đứa trẻ 11 và 14 tuổi. Harmony sau đó đã được đưa đến bệnh viện Đại học Vanderbilt nhưng không qua khỏi. Lũ trẻ đang chơi ở trong bếp thì tiếng súng vang lên. Cậu bé 14 tuổi nói rằng bé 2 tuổi đang cầm một khẩu súng lục. Điều tra viên cho rằng tai nạn này chỉ là tình cờ. Joel Bontrager, nhân viên cảnh sát của Nashville cho hay, việc trẻ em bị bắn là rất hiếm. "Nó luôn luôn là một tai nạn nhưng những tai nạn này có thể tránh được", Joel chia sẻ. Nghịch súng, bé 2 tuổi không may bắn chết chị họ 7 tuổi (Ảnh minh họa) Hiện chưa có lời cáo buộc nào được đưa ra. Đồng thời, các điều tra viên vẫn chưa xác định được tại sao bé 2 tuổi lại có súng trong tay. Cảnh sát vẫn chưa tìm được khẩu súng và đang truy tìm một người bạn của người dì là Anthony Sanders. Anh này được cho là đã vào chung cư tìm hiểu xem chuyện gì xảy ra và sau đó bỏ chạy. Nhiều người đã khá bàng hoàng khi sự việc xảy ra. Dumonique Batey, 21 tuổi nghẹn ngào, Harmony là một thiên thần ngọt ngào. Cô bé thích đọc sách và có thể mỉm cưới cả ngày. Tamika Rucker, hàng xóm của Harmony cho hay: "Tôi thực sự không hiểu, làm sao một đứa trẻ mới 2 tuổi có thể nhấc 1 khẩu súng, thậm chí là bóp cò. Hãy quan sát con của bạn vì có những việc xảy ra quá nhanh." Khả Di (Theo AP) 