Ai đã tiếp tay cho nghệ sĩ Việt thản nhiên 'chơi đùa' với scandal?
Nhìn từ câu chuyện phải uống thuốc nhiều đến mức hôn mê của T.O.P (Big Bang) trước áp lực dư luận, mới thấy, nhiều nghệ sĩ Việt từng được dung túng như thế nào.
Thản nhiên, thậm chí thách thức xã hội nhất phải kể đến trường hợp của Minh Béo. Sau khi mãn hạn 9 tháng tù vì tội tình dục liên quan đến trẻ em tại Mỹ, Minh Béo trở về Việt Nam vào ngày 22/12. Thay vì ăn năn, hối cải, Minh Béo tỏ ra bình thản, thậm chí còn trở về như một ngôi sao.  Ảnh: FBNV. Những ngày sau đó, bất chấp khuyến cáo từ cơ quan chức năng, Minh Béo tiếp tục hoạt động nghề nghiệp như chưa hề có chuyện gì xảy ra, thậm chí còn tổ chức tuyển sinh và mới đây diễn kịch vào đúng ngày tết thiếu nhi 1/6. Từng là nghệ sĩ hài khá được yêu thích ở phía Bắc, nhưng sau khi bị tuyên án 2 năm tù vì tội tàng trữ trái phép chất ma túy vào năm 2007, rồi sau đó liên tiếp dính bê bối về đời tư, cuộc sống hôn nhân, Đức Hiệp (nghệ danh Hiệp Gà) đã tự đánh mất hình ảnh. Ảnh: Tư liệu. Sau khi ra tù, nam danh hài nhanh chóng trở lại với nghề diễn. Sau những cuộc hôn nhân thất bại, thời gian gần đây, Đức Hiệp chủ yếu đi diễn ở các tỉnh và đóng phim lẻ. Ảnh: Lê Hiếu. Vĩnh Thụy từng là người mẫu, diễn viên tham gia khá nhiều sự kiện, chương trình nhờ lợi thế về ngoại hình, gương mặt điển trai. Tháng 4/2012, nam người mẫu bị tuyên phạt 6 tháng tù treo và phải chịu sự quản thúc trong vòng một năm kể từ ngày hết hạn tù về tội Kinh doanh trái phép.  Ảnh: Tư liệu. Sau ồn ào này, Vĩnh Thụy tham gia bộ phim Truy sát cùng Trương Ngọc Ánh, đảm nhận vai trò host trong The Face mùa đầu… Bên cạnh đó, chuyện tình cảm của Vĩnh Thụy và nữ ca sĩ Hoàng Thùy Linh được dư luận và truyền thông quan tâm. Ảnh: Thanh Nga. Thời gian gần đây, cựu người mẫu Trang Trần khiến cư dân bức xúc khi có những lời nói tục tĩu dành cho nghệ sĩ Xuân Hương. Bản thân Trang Trần thời gian trước cũng nhiều lần gây tranh cãi vì lối hành xử được cho là thiếu văn minh. Cụ thể, đầu năm 2015, cô bị tạm giam 4 ngày vì tội danh lăng mạ và chống người thi hành công vụ. Ảnh: Tư liệu. Khi bị công an Hàng Buồm (Hà Nội) bắt giữ, cựu người mẫu đang trong tình trạng say xỉn, và liên tục lăng mạ, thậm chí tát một đồng chí tự quản. Trang Trần bị xử 9 tháng tù giam nhưng được hưởng án treo vì khi đó cựu người mẫu đang có thai. Sau đó, không lâu, Trang Trần tuyên bố rời khỏi showbiz, tập trung cho công việc kinh doanh, tuy nhiên, cô vẫn xuất hiện trong một số chương trình, sự kiện. Trang cá nhân của Trang Trần vẫn thu hút rất đông số lượng người theo dõi. Ảnh: FBNV. Tuy không phạm tội theo quy định của pháp luật, nhưng vụ việc của Hoàng Thùy Linh cũng gây tranh cãi một thời gian dài. Năm 2007, nữ diễn viên rất nổi tiếng và được yêu thích nhờ vai diễn Vàng Anh trong sáng, xinh đẹp trong bộ phim dành cho tuổi teen Nhật ký Vàng Anh. Thế nhưng, giữa lúc bộ phim đang lên sóng và gây chú ý, Hoàng Thùy Linh lại vướng phải scandal lộ clip sex với bạn trai, làm sụp đổ hoàn toàn hình ảnh trong sáng của nhân vật Vàng Anh. Scandal xảy ra vào thời điểm đó gây sốc với dư luận, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của Hoàng Thùy Linh. Ảnh: NVCC. Sau nhiều năm hoạt động thưa thớt, Hoàng Thùy Linh chính thức trở lại giới giải trí với tư cách ca sĩ. Từ đó đến nay, Hoàng Thùy Linh vẫn theo đuổi sự nghiệp âm nhạc và tham gia một số dự án phim điện ảnh. Hoàng Thùy Linh còn được dư luận khen tặng là biểu tượng nữ ca sĩ sexy, gợi cảm ở Vpop. Ảnh: FBNV. Chia sẻ trước vụ việc ca sĩ T.O.P của ban nhạc Big Bang Hàn Quốc phải uống thuốc đến mức rơi vào hôn mê sau khi sức ép dư luận quá lớn, ca sĩ Lưu Hương Giang đã bày tỏ quan điểm: “Hàn Quốc thực sự là khắc nghiệt nhưng khán giả Việt Nam thì lại quá dễ dãi với scandal của nghệ sĩ”. Bà xã Hồ Hoài Anh không ngại liên hệ với showbiz Việt với nhiều nghệ sĩ phạm lỗi nhưng vẫn “trơ ra làm nghề rồi lại thành mạnh mẽ vượt qua dư luận”. Tuệ Mẫn 