Sự thật cảm động đằng sau bộ ảnh 'gây bão' của hội bạn thân khi về già
Bộ ảnh đặc biệt về tình bạn khi về già đã "gây bão" mạng xã hội những ngày qua. Sự thật đằng sau những tấm hình này còn làm lay động trái tim hàng triệu người.
Ngay sau khi bức ảnh này được đăng tải, không ít người đã tag bạn thân của mình vào với những bình luận cảm xúc trước tình bạn nhiều năm gắn bó. Thậm chí, không ít người còn cho rằng bức ảnh đã truyền tải ý nghĩa hơn nhiều lời muốn nói về những người bạn thân mà ai cũng có trong cuộc đời. Bức ảnh 4 người bạn thân khi về già đi picnic ở biển đã gây bão cư dân mạng. Được biết, đây là bộ ảnh được thực hiện nhằm kỷ niệm ngày Người cao tuổi Việt Nam. Và những nhân vật đặc biệt trong bức hình đều là các cụ già hiện đang sống tại Trung tâm dưỡng lão Diên Hồng (Hà Đông, Hà Nội). Chị Hoàng Ngân - Trưởng phòng Marketing của Trung tâm dưỡng lão Diên Hồng cho biết: “Gần đến ngày kỷ niệm Người cao tuổi, các nhân viên của Trung tâm đều muốn thực hiện một điều gì đó đặc biệt cho các cụ. Bên mình bắt đầu suy nghĩ tổ chức hoạt động nào đó sôi nổi để đưa các cụ ra ngoài. Ngay lúc đó, có một cụ bị liệt trong trung tâm ước được đi biển nên bên mình hứa với các cụ là sẽ mang biển về đây”. Khi đưa ra ý tưởng, các cụ già trong trung tâm không quá hào hứng. Bởi đây là thời điểm mùa hè, thời tiết khá oi nóng nên nhiều cụ chỉ muốn nằm trong phòng cho đỡ mệt. Khi được các nhân viên trong trung tâm thuyết phục, các cụ mới miễn cưỡng đi ra khỏi phòng. Khi trông thấy khoảng không gian “biển nhân tạo” rộng lớn, không ít người vô cùng ngạc nhiên xen lẫn thích thú. Đặc biệt, khi tới gần khu vực backdrop in hình biển cả, lại có tiếng sóng vỗ, tiếng nhạc xập xình mang hơi thở biển, các cụ đều tỏ ra rất hào hứng. Tình bạn thân thiết, nụ cười, tinh thần lạc quan của các cụ khiến nhiều người thích thú. Để dàn dựng khung cảnh trên, chị Hoàng Ngân cho hay đã có khá nhiều ý tưởng được đưa ra. Các nhân viên của trung tâm đã tính toán kỹ lưỡng để đảm bảo tiêu chí “giống biển thật nhất” có thể. “Đầu tiên bên mình nghĩ phương án chở cát từ biển về rồi thuê một cái bể bơi di động nhưng cách này tốn kém quá mà cũng không thấy tạo cảm giác giống biển. Cuối cùng bên mình quyết định làm 1 cái backdrop cảnh biển, mua nước dừa, nước ngọt và cả bia nữa, trải khăn ở dưới cho các cụ ngồi như đang đi picnic ở biển. Sau khi setup xong, để tạo không khí như thật, bên mình còn bật âm thanh tiếng sóng biển và cả các bài hát về biển nữa”. Khi đứng trước không gian biển rộng lớn , bà Nguyệt – nhân vật thứ 2 từ phải qua trong bức hình tâm sự: “Vậy là các cháu đã mang được biển về ngay đây thật rồi, biển giả mà như thật nên các ông bà ai cũng thấy tâm trạng vui vẻ, phấn khởi hẳn lên, lâu lắm rồi mới cảm thấy phấn chấn như những ngày còn trẻ”. Không chỉ được trải nghiệm khung cảnh biển cả, các cụ già đã cùng nhau thực hiện một bộ ảnh lưu niệm. Có khoảng hơn 30 cụ đã tham gia chụp hình, trong đó bốn cụ bà trong bức ảnh gây sốt chơi với nhau rất thân thiết nên khi được chụp chung tấm ảnh kỷ niệm, họ tỏ ra hào hứng và có những khung hình đẹp nhất. “4 cụ trong bức hình có 2 cụ ở Hà Nội, 1 cụ quê Lạng Sơn và 1 cụ ở Hưng Yên. Các cụ chơi thân với nhau sau khi vào trung tâm, mỗi khi có hoạt động gì các cụ đều rủ nhau tham gia. Ví dụ như hoạt động “Kể chuyện cùng ông” diễn ra vào các buổi chiều thứ 7 (hồi tháng 4) hay tập thể dục cùng các HLV...”. Để thực hiện được bộ ảnh đặc biệt về biển cả đối với giới trẻ thật quá đỗi bình thường, nhưng với các cụ già thì mọi chuyện dường như khác hẳn. Có rất nhiều cụ không muốn chụp hình, hoặc ban đầu các cụ chỉ chụp đứng vì đau lưng, ngồi xuống rất khó khăn. Nhưng khi các bạn điều dưỡng động viên, giúp đỡ, nhiều cụ đã ngồi xuống chụp ảnh để có các bức hình đẹp hơn, thật hơn. Thực chất, bức ảnh không được chụp tại bãi biển, các nhân viên của Trung tâm dưỡng lão đã tạo ra cảnh biển... giống như thật “Tất nhiên, những bức ảnh... ngồi trên biển là những tấm hình đẹp nhất. Vậy nhưng chuyện dở khóc, dở cười cũng bắt đầu từ khoảnh khắc này. Khi ngồi thì phải bỏ dép bên ngoài, đến lúc chụp xong các cụ xỏ lẫn dép của nhau, khiến tất cả đều mất 1 phen mới tìm được đôi dép... chính chủ”. Chia sẻ cảm xúc sau khi khi bức hình 4 cụ bà được cư dân mạng truyền tay nhau nhanh chóng, chị Hoàng Ngân cho hay các cụ rất vui vì ban đầu chỉ nghĩ chụp ảnh kỷ niệm chứ không nghĩ vô tình được... “nổi tiếng”. Cũng thông qua bộ ảnh trên, những nhân viên trong trung tâm muốn truyền tải thông điệp ý nghĩa: “Không bao giờ là quá già để tận hưởng những niềm vui và làm điều mình thích. Đồng thời cũng truyền cảm hứng cho những người trẻ luôn sống hết mình. Bởi các cụ ở viện dưỡng lão còn sống lạc quan yêu đời thì không cớ gì chúng ta không sống những năm tháng tuổi trẻ tươi vui và tràn đầy sức sống”, chị Hoàng Ngân khẳng định. Bộ ảnh đã truyền tải thông điệp về tình bạn, về tinh thần lạc quan trong cuộc sống. Nguồn ảnh: Trung tâm dưỡng lão Diên Hồng 