Bảo Thy: Tôi không còn là con nít mà phải kín đáo!
"Khán giả sẽ thấy tôi sexy, nóng bỏng hơn khi đã là người phụ nữ trưởng thành", Bảo Thy khẳng định.
Gặp lại Bảo Thy sau hơn 3 tháng tham gia The Remix, cô nàng đã cho thấy sự trưởng thành rõ rệt so với trước đây. Từ một công chúa bong bóng không dám sexy, nói không với những trang phục hở hang ngày nào, lúc này, cô nàng đã khiến khán giả không thể nhận ra vì ngày càng bạo. Giọng ca Single lady cho biết, nhờ sự động viên của gia đình, bạn bè, đồng nghiệp, cô mới tự tin thay đổi hình ảnh như ngày hôm nay. Mỗi lần yêu là mỗi lần mệt mỏi, mất thời gian - Sau khi đăng quang The Remix, liệu giá cát xê của Bảo Thy có tăng và đắt show hơn trước? Sau khi rời cuộc thi, tôi không nhận quá nhiều show diễn, vì nửa năm qua, tôi đã rất áp lực và tiêu hao nhiều thời gian, tâm trí cho cuộc thi này. Vì vậy, tôi muốn dành phần lớn thời gian đi du lịch, nghỉ ngơi trước khi bắt tay trở lại công việc. Về phần cát xê, tôi không phải tuýp nghệ sĩ vừa vụt sáng đã vội hét giá. Sau hơn 10 năm đi hát, tôi biết rõ vị trí của mình ở đâu và giới showbiz này hào nhoáng như thế nào, tôi muốn mọi thứ chậm mà chắc. Từ "công chúa bong bóng", Bảo Thy đã lột xác và ra dáng phụ nữ gợi cảm, trưởng thành ở tuổi 30. - Những ngày gần đây, khán giả thấy Bảo Thy khá “bạo” trong các loạt ảnh mới. Phải chăng sexy, bốc lửa sẽ là hình ảnh mà Bảo Thy theo đuổi? Thời gian tới, tôi sẽ nỗ lực để bước ra khỏi vùng an toàn. Tôi đã có sẵn một ekip riêng để lo cho mình về mặt hình ảnh, theo đó, khán giả sẽ thấy tôi sexy, nóng bỏng hơn khi đã là người phụ nữ trưởng thành. - Gia đình chị có phản đối khi thấy con gái diện đồ “nóng mắt” như thế? Lúc này, tôi đã bước qua ngưỡng tuổi 30 và không còn là con nít để phụ huynh quyết định mọi thứ. Bố mẹ cũng hiểu điều đó và hoàn toàn ủng hộ mọi quyết định của tôi. Thú thật là suốt thời gian quay ca khúc Là con gái phải xinh, bố mẹ phải đi theo và trông nom tôi suốt vì lo lắng cho con gái, họ hiểu là tôi không quen mặc những trang phục sexy hay diễn bạo như thế này. Dù chỉ mặc diện trang phục hơi hở da thịt chút thôi, nhưng cứ vài giây off máy là tôi lại kéo áo lên vì sợ lộ hàng. Tuy nhiên, bố mẹ không hề than phiền hay khó chịu, họ còn động viên và cùng mọi người trong ekip thuyết phục để tôi cảm thấy tự tin hơn khi đứng trước ống kính. Dù theo đuổi hình ảnh gợi cảm, nhưng khi diện trang phục hở bạo, Bảo Thy vẫn không mấy tự tin vì lo sợ lộ hàng. - Quay MV đã ngại ngùng, xấu hổ đến thế, vậy làm sao chị lên sân khấu biểu diễn với những trang phục sexy, gợi cảm? Khi đi hát, tôi sẽ không diện những trang phục quá hở hang, phản cảm, vì không ai biết được trong lúc mình nhảy hay biểu diễn sẽ xảy ra sự cố gì, đặc biệt là những trường hợp bị đứt dây áo, lộ hàng,... không mong muốn. Do đó, mỗi khi lên sân khấu, các trang phục mà tôi lựa chọn luôn có sự kín đáo, sexy vừa phải. - Vậy còn chuyện tình cảm thì sao? Từ trước đến nay, khán giả chưa từng thấy Bảo Thy công khai người yêu hay hẹn hò cùng ai? Tôi chẳng có gì để chia sẻ cả vì chưa có ai để yêu, cũng chẳng muốn yêu ai lúc này. Mỗi lần yêu đương, tôi cảm thấy vô cùng mệt mỏi và mất thời gian, chuyện tình cảm khiến tôi dễ bị trí trí và khó tập trung cho công việc ca hát. - Nhưng showbiz Việt vẫn có rất nhiều nghệ sĩ đang yêu đương và thăng hoa trong công việc đấy thôi? Có lẽ do tôi không giỏi trong cách kiềm chế cảm xúc, hoặc số phận chưa cho tôi gặp được một người đàn ông phù hợp để chu toàn tốt cả hai. Hơn nữa, quan điểm yêu của tôi cũng rất khác so với bạn bè đồng trang lứa, đó là lý do tôi không thể vừa yêu vừa làm việc. "Mỗi lần yêu đương, tôi cảm thấy vô cùng mệt mỏi và mất thời gian" - Phải chăng do Bảo Thy bị bố mẹ quản thúc, bảo vệ quá kỹ nên khó có người yêu? Đúng là bố mẹ tôi luôn quan tâm, lo lắng cho con gái nhưng không có chuyện họ can thiệp quá sâu vào chuyện tình cảm của tôi. Từ trước đến nay, việc tôi yêu ai, chàng trai nào từng thích hay theo đuổi tôi, mẹ đều biết rõ từng “chân tơ, kẽ tóc”. Tuy nhiên, gia đình luôn tôn trọng quyết định của tôi và chưa bao giờ ép tôi phải yêu hay không yêu người nào. Thậm chí, khi thấy con gái sống “độc thân” khá lâu trong thời gian qua, bố mẹ cũng chưa từng khó chịu hay hối thúc tôi lấy chồng. Chưa phải lúc để tôi làm giám khảo The Voice Kids - Có không ít tin đồn cho rằng Bảo Thy sẽ ngồi ghế nóng The Voice Kids, thực hư ra sao? Chắc chắn là không, vì tôi nghĩ mình vẫn chưa phù hợp với vị trí này. Tôi là mẫu người rất chỉn chu và kỹ tính, một khi đã nhận lời làm việc gì thì sẽ làm hết mình và làm tốt nhất có thể. Đó là lý do tôi chưa một nhận lời làm HLV của bất kỳ chương trình, gameshow thực tế nào. Bên cạnh đó, sau khi tham gia The Remix, tôi đang rất sung sức để trở lại ca hát. Trước đây tôi đã mất tích khá lâu trong showbiz Việt và chỉ mới trở lại trong thời gian gần đây, tôi muốn tận dụng khoảng thời gian này để củng cố sự nghiệp của mình, tập trung đầu tư cho các dự án âm nhạc, ra mắt nhiều sản phẩm để tri ân khán giả thay vì ôm đồm quá nhiều việc. - Nhiều bạn bè, đồng nghiệp cùng lứa với Bảo Thy đã ngồi ghế nóng và làm giám khảo của rất nhiều gameshow âm nhạc lớn nhỏ. Phải chăng lý do chị chưa nhận lời là vì chưa đủ tự tin để làm Huấn luyện viên? Mỗi người sẽ có một quan điểm và cách làm việc khác nhau. Các nghệ sĩ đã có quãng thời gian làm việc rất chăm chỉ, nghiêm túc để đạt được thành quả như hiện nay. Tuy nhiên, tôi vẫn muốn đi con đường của riêng mình thay vì đi theo hay bắt chước họ. - Cảm ơn Thy về những chia sẻ! 