Chùm ảnh vụ tấn công khủng bố Quốc hội Iran
Cái gọi là Nhà nước Hồi giáo (IS) đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công Quốc hội Iran và Lăng giáo chủ Khomeini, làm ít nhất 12 người chết.
Ít nhất 12 người chết và nhiều người khác bị thương sau vụ  tấn công Quốc hội Iran và Lăng Giáo chủ Khomeini tại thủ đô Tehran. Trong ảnh: Các lực lượng Iran ẩn nấp trong cuộc tấn công vào Quốc hội Iran ở thủ đô Tehran ngày 7/6/2017. Ảnh: Tasnim News Agency Truyền thông Iran đưa tin 4 kẻ tấn công khủng bố ở tòa nhà quốc hội đã bị lực lượng an ninh bắn chết. Trong ảnh: Lực lượng an ninh Iran bao vây tòa nhà Quốc hội Iran. Ảnh: Tasnim News Agency Theo người đứng đầu Lực lượng cứu trợ khẩn cấp Pir Hossein Kolivand, khoảng 40 người bị thương ở cả hai địa điểm. Trong ảnh: Những người phụ nữ được nhìn thấy trong tòa nhà Quốc hội Iran trong khi xảy ra cuộc tấn công khủng bố. Ảnh: TIMA Cái gọi là Nhà nước Hồi giáo (IS) đứng ra nhận trách nhiệm các vụ tấn công này. Trong ảnh: Một cảnh sát Iran nấp sau một chiếc xe trong cuộc tấn công những kẻ khủng bố cố thủ trong tòa nhà Quốc hội Iran. Ảnh: Tasnim News Agency Một thành viên Lực lượng vũ trang Iran đấu súng với những kẻ khủng bố trong tòa nhà Quốc hội. Ảnh: Tasnim News Agency An ninh Iran tiếp cận tòa nhà Quốc hội. Ảnh: Tasnim News Agency Các nghị sĩ Iran ngồi trong phòng họp cửa khóa chặt và được bảo vệ nghiêm ngặt, khi những kẻ tấn công mang súng Kalashnikovs xông vào quốc hội sáng Thứ Tư 7/6. Ảnh: ITIMA Lực lượng an ninh Iran tiến vào tòa nhà Quốc hội. Ảnh: Tasnim News Agency Lực lượng an ninh Iran bao vây tòa nhà Quốc hội. Ảnh: TIMA Lực lượng an ninh Iran vây chặt tòa nhà Quốc hội không cho những kẻ khủng bố chạy thoát. Có tin nói một kẻ đánh bom liều chết là phụ nữ. Ảnh: Tasnim News Agency Một cậu bé được sơ tán khỏi tòa nhà Quốc hội bị tấn công khủng bố ở trung tâm thủ đô Tehran. Ảnh: TIMA Cư dân Tehran chứng kiến cảnh giao tranh giữa lực lượng an ninh Iran và những kẻ khủng bố trong tòa nhà Quốc hội. Ảnh: FARS 