Mặc cơn sốt, Triều Quân vẫn khiến bộ tứ HLV 'quậy' hết mình trong đêm Bán kết Thần tượng Bolero
Khiến khán giả "mắt tròn, mắt dẹt" khi thưởng thức tiết mục của mình, tuy nhiên ít ai biết, ngay trước đêm diễn, anh đã bị sốt cao tưởng chừng như không thể biểu diễn được.
Sau hơn 3 tháng lên sóng với nhiều tiết mục đặc sắc, đêm Bán kết  Thần tượng Bolero  vừa lên sóng đã phần nào xác định 4 cái tên cuối cùng sẽ “chiến đấu” với nhau trong đêm Chung kết sắp tới. Đêm thi không còn là cuộc so tài về giọng hát mà là một đêm nhạc hội tụ những tiết mục tinh hoa nhất để cống hiến cho khán giả. Mỗi thí sinh đều thể hiện màu sắc âm nhạc đậm chất Bolero và đều để lại ấn tượng mạnh mẽ trong lòng khán giả. Một trong những tiết mục để lại nhiều ấn tượng nhất dành cho khán giả là anh chàng “thầy giáo 8x” Triều Quân. Không còn hình ảnh của một anh chàng Xót xa ở vòng Quyết đấu, Triều Quân bất ngờ “nổi loạn” khi thể hiện ca khúc Về dưới mái nhà vô cùng sôi động. Tiết mục không chỉ khiến khán giả phấn khích mà bộ tứ HLV cũng phải đứng ngồi không yên. Về dưới mái nhà - Triều Quân Triều Quân mở đầu ca khúc bằng tiếng trống hào hùng. Và giọng hát cao chinh phục khán giả truyền hình. Thậm chí, cả 4 HLV đều rời khỏi ghế nóng để nhún nhảy theo giai điệu của anh chàng. Đặc biệt là HLV Ngọc Sơn, hầu như anh không hề đứng yên khi thưởng thức tiết mục của Triều Quân. Một khoảnh khắc cực kỳ vui nhộn khi Lệ Quyên, Quang Lê đã “chịu thua” ngồi bệt xuống, Đàm Vĩnh Hưng còn “nằm dài” trên sân khấu trước màn nhảy độc - lạ của HLV Ngọc Sơn. HLV Ngọc Sơn là người phấn khích nhất với ca khúc này. Thậm chí HLV Đàm Vĩnh Hưng còn nằm xuống sàn để ngắm đàn anh “nhảy”. Khoảnh khắc vui nhộn của các HLV trước tiết mục ấn tượng này. Khiến khán giả “mắt tròn, mắt dẹt” khi thưởng thức tiết mục của mình, đặc biệt là không gian bùng nổ với âm nhạc và vũ đạo vô cùng sôi động, tuy nhiên ít ai biết, ngay trước đêm diễn, anh đã bị sốt cao tưởng chừng như không thể biểu diễn được. Sau tất cả, giọng ca đến từ Bình Thuận đã chinh phục được toàn thể khán giả có mặt tại buổi ghi hình. Triều Quân đã bị sốt cao tưởng chừng như không thể biểu diễn được. Kết thúc phần trình diễn, HLV Ngọc Sơn bày tỏ sự ngưỡng mộ trước chất giọng cao và khỏe khắn của Triều Quân. Trong khi đó, HLV Đàm Vĩnh Hưng đã vô tình tạo áp lực cho HLV Lệ Quyên khi cho rằng Triều Quân xứng đáng để đối đầu với thí sinh cuối cùng của mình. Riêng HLV Quang Lê, anh cho rằng giọng hát của Triều Quân như đi “đánh trận” và giành được chiến thắng. HLV Lệ Quyên cho rằng học trò đã xứng đáng với niềm tin của mình. HLV Đàm Vĩnh Hưng đã vô tình tạo áp lực cho HLV Lệ Quyên khi cho rằng Triều Quân xứng đáng để đối đầu với thí sinh cuối cùng của mình. Riêng HLV Quang Lê, anh cho rằng giọng hát của Triều Quân như đi “đánh trận” và giành được chiến thắng. Nhật HưngPRIME 