Có phải vợ tôi muốn ngoại tình
Vợ nói từ khi có chồng đêm nào cũng khóc, đau lòng hơn là cô ấy còn xưng hô chồng là "Thằng này".
Trước khi cưới vợ tôi đã có nhà chung cư mini nhỏ 52m2, cưới rồi chúng tôi không phải thuê nhà như bao vợ chồng trẻ khác. Quê tôi ở miền Trung, quê cô ấy ở Hưng Yên, tôi 38 tuổi, hơn vợ 5 tuổi. Chúng tôi cưới nhau năm 2015 và có một cháu trai 6 tháng tuổi. Vợ tôi làm văn phòng ở nhà máy sản xuất, lương 5 triệu hay 6 triệu gì đấy. Tôi là người rất thương yêu vợ con, toàn tâm toàn ý với gia đình, đi xa thường xuyên điện thoại quan tâm động viên vợ con và gia đình 2 bên. Tôi cũng được nhà vợ yêu quý, công việc làm xây dựng nên hay xa nhà. Khi sinh cháu thì bố tôi ốm nặng và bà nội phải chăm sóc bố, vợ con tôi nhờ bà ngoại lên chăm. Ảnh minh họa Trong một lần tôi đi công tác, vợ con về quê để quên điện thoại, tôi về và vô tình phát hiện vợ tâm sự với người bạn thân của tình cũ về tôi, rồi phàn nàn cuộc sống hiện tại (tình cũ là phó giám đốc của vợ). Vợ tôi chia sẻ rằng nghỉ sinh con xong đi làm được 20 ngày nhưng khi gặp trong phòng làm việc tình cũ không thèm hỏi han. Đến khi cô ấy lên phòng để ký công văn thì tình cũ tặng vợ tôi túi quà, mở ra là cái điện thoại đã qua sử dụng (do tình cũ mới mua điện thoại mới). Vợ tôi cầm về nhà rồi trao đổi vài tin nhắn, sau đó 10 ngày mới mang trả lại. Câu chuyện chẳng có gì nhưng vợ tôi tâm sự rất dài với người bạn của tình cũ rằng cuộc sống vất vả, nghĩ quá khứ thì buồn, tương lai chán, muốn mất trí để không nghĩ gì nữa, chồng đi làm suốt ngày nhưng không đưa tiền cho vợ, làm ăn nợ nần nhiều. Vợ tôi nói từ khi có chồng đêm nào cũng khóc, nghĩ vì sao người yêu cũ lại đối xử với mình như người xa lạ. Đau lòng hơn là vợ còn xưng hô chồng là "Thằng này". Bố tôi nằm viện nhưng cô ấy chưa chăm sóc được một ngày. Bố tôi vừa mới mất, công việc tôi hay đi xa mà vợ tôi không thông cảm. Câu chuyện này tôi đã nói với vợ và tha thứ cho cô ấy, nhưng khi đi công tác trong lòng tôi vẫn ám ảnh rằng sao vợ lại đối xử với mình như thế. Mong mọi người chia sẻ. Có phải vợ tôi muốn ngoại tình hoặc quá nhớ người yêu cũ không? Theo VnExPress 