Vụ chạy thận 8 người chết: Công ty Thiên Sơn khó thoát tội?
Một sự thật vừa được hé lộ, hệ thống lọc nước chạy thận RO số 2 của Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Hòa Bình sau khi Công ty Thiên Sơn sửa chữa chưa hề được kiểm định chất lượng nguồn nước song đã đem vào sử dụng lọc máu cho bệnh nhân.
Công ty Thiết bị Y tế Thiên Sơn. Ảnh: Infonet. Sửa máy hôm trước, hôm sau bệnh nhân chết Ngày 8.6, ông Trần Quang Khánh - Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hòa Bình cho biết, khi tham gia đấu thầu, Công ty Thiết bị Y tế Thiên Sơn (Công ty Thiên Sơn) trúng thầu dịch lọc và vật tư tiêu hao, cung cấp cho BVĐK tỉnh Hòa Bình, BVĐK thành phố Hòa Bình và BVĐK Mai Châu. Hiện nay, dịch lọc và vật tư tiêu hao các viện khác vẫn sử dụng bình thường. Theo báo cáo của BVĐK tỉnh, hệ thống RO số 2 lọc nước tại Đơn nguyên Thận- BVĐK tỉnh Hòa Bình được đưa vào sử dụng từ ngày 18.1.2011 do Công ty Thiên Sơn cung cấp, theo hợp đồng của BV. Ngày 14.1.2013, bảo dưỡng lần 2. Ngày 9.3.2015, thay thế đầu cắm cho hệ thống điều khiển muối hoàn nguyên. Ngày 24.5.2017, hệ thống chạy không đảm bảo. Ngày 25.5.2017, BV ký hợp đồng sửa chữa, bảo trì với Công ty Thiên Sơn cung cấp hệ thống lọc nước RO số 2. Đến ngày 28.5.2017, công ty tiến hành sửa chữa, thay cát thạch anh, sỏi, than hoạt tính, bộ đèn, lõi lọc, màn hệ thống nước… Đến ngày 29.5, đã xảy ra sự cố 7 người chết khi đang chạy thận. Lỗi tại bệnh viện hay Công ty Thiên Sơn? Khi lắp đặt hệ thống lọc nước, nước đưa qua hệ thống lọc bắt buộc phải kiểm định đầu ra, đảm bảo đúng quy định của Bộ Y tế mới được vận hành. Dù khâu kiểm định nước đắt đến mấy thì vẫn phải làm để nguồn nước ra đảm bảo tinh khiết tuyệt đối, không được có các yếu tố nguy hiểm cho bệnh nhân. Theo quy định, sau khi Công ty Thiên Sơn bảo dưỡng bảo trì hệ thống lọc nước RO số 2 bắt buộc phải kiểm định nước đầu ra rồi mới đưa vào sử dụng, nhưng hệ thống này sau khi sửa chữa lại chưa được kiểm định đã đem vào sử dụng lọc máu cho bệnh nhân. Hiện nay, chưa rõ bệnh viện hay Công ty Thiên Sơn phải chịu trách nhiệm về khâu kiểm định nước sau khi hệ thống được sửa chữa. Hiện cũng không có biên bản bàn giao kiểm định nước an toàn trong hồ sơ vụ việc. Bình thường, việc rửa hệ thống nước lọc do khoa tự rửa, 3 tháng 1 lần, nhưng lần này do máy trục trặc nên phải gọi Công ty Thiên Sơn đến bảo trì sửa chữa, và đau lòng là sự cố đã xảy ra. Hiện nay, toàn bộ hệ thống đó đã được niêm phong. Mặc dù lãnh đạo Sở Y tế yêu cầu nhưng không một đại diện nào của BVĐK tỉnh Hòa Bình có mặt để trả lời câu hỏi về vấn đề trên. Theo kết luận của Hội đồng chuyên môn, do không tìm ra chất gây độc nên phải chờ cơ quan công an. Hiện nay, cơ quan điều tra vẫn đang xem xét ai sai, sai đến đâu. Về hướng giải quyết tiếp vụ việc này, ông Khánh cho biết: Mong muốn công an sớm gỡ bỏ niêm phong. Bộ Y tế đã hỗ trợ 10 máy chạy thận nhân tạo, chúng tôi sẽ hỗ trợ cho đơn nguyên Thận khác. Hiện chúng tôi đã mua 12 máy thận nhân tạo, tăng cường cho BV thành phố Hòa Bình để phục vụ bệnh nhân. Chúng tôi sẽ khôi phục lại đơn nguyên thận nhân tạo trong 10 ngày tới. Thùy Linh 