Hoa hậu Thu Thủy: 'Khóc trong Mercedes thích hơn sau Wave'
Theo Hoa hậu Thu Thủy, cô nói vậy không có nghĩa là cô coi trọng vật chất, bởi cuộc đời thay đổi nên những giá trị cuộc sống cũng thay đổi.
Trong chương trình Bốn mùa yêu thương với chủ đề "tham vàng bỏ ngãi" vừa phát sóng trên VTV2, Hoa hậu Thu Thủy, NSND Quốc Anh cùng MC Thảo Vân đã có cuộc tranh luận về vấn đề này. Mở đầu chương trình, NSND Quốc Anh cho rằng, câu chuyện tham vàng bỏ ngãi trong tình yêu, hôn nhân càng ngày càng diễn biến phức tạp. "Tôi thú nhất câu này: "Một người phụ nữ ngồi sau một chiếc xe Wave Tàu cười phe phé hơn là một người phụ nữ ngồi trong Camry, Maybach mà thút thít khóc", NSND Quốc Anh bày tỏ. Hoa hậu Thu Thủy và danh hài Quốc Anh trong chương trình Bốn mùa yêu thương Lý giải cho câu nói này, NSND Quốc Anh cho rằng, sở dĩ anh thích tình huống như vậy là vì cô bé ngồi sau xe wave tầu cười phe phé, mình cảm nhận được nụ cười hạnh phúc của cô ấy, đó là hạnh phúc thực sự. Cũng theo anh Quốc Anh lý giải, lý do đơn giản nhất khiến người ta tham vàng bỏ ngãi đó là lòng tham. Bản ngã của con người là lòng tham vô đáy, sự đổ vỡ của đàn ông, phụ nữ đều do lòng tham và tính ích kỷ. Nếu như 2 con người có lòng vị tha thì nó sẽ trấn áp được lòng tham vô đáy, đỡ đi chuyện tham vàng bỏ ngãi. Tuy nhiên, ngay sau đó, Hoa hậu Thu Thủy đáp lại rằng, cô không đồng ý với anh Quốc Anh ở khía cạnh nhìn nhận bởi chúng ta vẫn nhìn nhận những câu chuyện tương đối phiến diện và mặc định vì người đấy tham: tham tiền, tham sự nổi tiếng, tham vật chất, nhiều khi là ham sắc đẹp. Hoa hậu Thu Thủy Cô lấy ví dụ một người nổi tiếng mà cô không tiện nhắc tên đã bị các bà mẹ bỉm sữa ném đá, tẩy chay vì có quan hệ với một người đã có vợ. "Nhìn vào đó, người ta đánh giá anh này đã bỏ rơi người vợ, nhưng đây là 1 cái nhìn. Tuy nhiên nếu nhìn ở một khía cạnh khác, chúng ta thấy rằng ai cũng có quyền mưu cầu hạnh phúc hết. Tất nhiên người ta sẽ không bỏ qua thứ gọi là tình nghĩa", Hoa hậu Thu Thủy nói. Cũng theo Hoa hậu này, do quan niệm thay đổi, ngày xưa cô ngồi sau xe đạp cô cũng vẫn rất thích, cũng từng như cô bé của Quốc Anh. Theo cô, cô nói vậy không có nghĩa là cô coi trọng vật chất, cuộc đời thay đổi, mỗi người cũng thay đổi, những giá trị cuộc sống cũng thay đổi. "Phụ nữ chúng em thường hay nói với nhau rằng, khóc ở đâu cũng thế thôi nhưng khóc ở trong xe Mercedes vẫn thích hơn khóc trên xe đạp hay đằng sau một cái Wave Tàu", Hoa hậu Việt Nam năm 1994 tặng đàn anh một câu nói có phần trái ngược. Hoa Hậu Thu Thủy cũng cho rằng, bản thân mình không thay đổi nhưng cuộc sống thay đổi, ngày hôm nay mình đạt được những giá trị, tiêu chuẩn thế này nhưng khi mình lớn hơn, mình trưởng thành hơn, cuộc đời làm cho mình gánh vác nhiều trách nhiệm hơn, nhìn nhận mọi thứ cũng khác đi thì mình rõ ràng cũng phải thay đổi. Trong khi đó, về phía MC Thảo Vân, cô chia sẻ với Quốc Anh: "Thủy chia sẻ không phải là không có lý. Ngày trước anh có thể có một chiếc xe đạp nhưng giờ xã hội xung quanh anh người ta đã chuyển lên ô tô lâu rồi. Và nếu anh vẫn cọc cạch xe đạp thì người ngồi đằng sau xe anh người ta có quyền mơ đến những thứ gì khác hợp lý hơn". Sau một hồi tranh luận thì cả NSND Quốc Anh và Hoa hậu Thu Thủy đều khẳng định rằng thái độ của chúng ta quyết định cho mọi người đánh giá chúng ta có tham vàng bỏ ngãi hay không. Khép lại chương trình, MC Thảo Vân bày tỏ: "Trên cuộc đời này, luôn luôn có 1 thứ người ta gọi là luật nhân quả, người ta gieo gió sẽ gặp bão, còn gieo hạt tốt thì đương nhiên sẽ gặp trái lành". Thu Hoài 