Chuyển nhượng Barca: “Hồi sinh” với canh bạc 3800 tỷ đồng
Với số tiền 130 triệu bảng (hơn 3800 tỷ đồng), HLV trưởng Ernesto Valverde đang có nhiệm vụ phải thay đổi diện mạo cho “Gã khổng lồ” ngay ở mùa giải mới.
Video chung kết Cúp nhà Vua (Barcelona 3-1 Alaves): Sau khi mùa giải kết thúc, Barcelona chỉ có một danh hiệu duy nhất là Cúp nhà Vua. Điều đó đã khiến HLV Enrique phải ra đi, không chỉ vì thành tích kém cỏi của đội bóng mà còn do những sai lầm trong việc mua sắm cầu thủ. 6 tân binh cựu HLV Enrique mang về gần như không phát huy hiệu quả Mùa hè 2016, HLV Luis Enrique từng chi đến hơn 100 triệu bảng cho 6 bản hợp đồng (Digne, Gomes, Alcacer, Umtiti, Denis Suarez, Cillessen), nhưng chỉ duy nhất Umtiti được đánh giá là có thể sử dụng được. Những cái tên khác đều được xem như thất bại. Chính bởi vậy, Chủ tịch Bartomeu trong buổi họp mới nhất đã làm việc với tân HLV trưởng Ernesto Valverde để đề ra nhiệm vụ cấp thiết trước mắt, đó là “thay máu” và tân trang lại toàn diện cho đội bóng chủ sân Nou Camp thời gian tới. Trong công cuộc triển khai chiến dịch này, tiền không phải vấn đề, miễn sao mỗi phi vụ sẽ là một “bom tấn” đúng nghĩa và phải đạt hiệu quả cao nhất. Theo tiết lộ của The Sun, Barcelona đang gấp rút chuẩn bị số tiền khoảng 130 triệu bảng để Ernesto Valverde mang về 3 mục tiêu bao gồm 1 hậu vệ cánh (Hector Bellerin), 1 tiền vệ sáng tạo (Verratti) và 1 tiền đạo (Dembele). Đây thực tế là những cái tên được đội bóng xứ Blaugrana theo đuổi từ lâu, tuy nhiên việc “tuyển quân” đang vấp phải những rào cản từ mức phí chuyển nhượng hay các giao kèo làm khó đến từ phía các đội bóng chủ sở hữu những cầu thủ này. PSG hiện đang ra giá 70 triệu bảng cho tiền vệ Verratti, cầu thủ 24 tuổi từng được Iniesta ví như truyền nhân đích thực ở sân Nou Camp. Có lẽ việc bổ sung chất sáng tạo nơi tuyến giữa được ưu tiên hàng đầu, bởi vậy Barcelona vẫn đang sẵn sàng trả giá cao ngất ngưởng nhằm thuyết phục gã nhà giàu nước Pháp nhả người. Kế tiếp, Barcelona dự kiến sẽ mất 34 triệu bảng cho đứa con lưu lạc Hector Bellerin. Thương vụ này có tỷ lệ thành công không phải là thấp nếu thường xuyên theo dõi nhưng màn trình diễn của cầu thủ từng trưởng thành ở lò đào tạo La Masia đang chơi cho Arsenal hiện nay. Sau khi Dani Alves ra đi, Vidal và Sergi Roberto gây thất vọng lớn vì… quá chậm. Chính bởi vậy, tốc độ của Bellerin sẽ là lựa chọn hoàn hảo của HLV Ernesto Valverde trong danh sách cần mua sắm. Barcelona nhắm đến 3 mục tiêu quan trọng nhất (Verratti, Dembele, Bellerin) Cuối cùng, Barcelona cần mua thêm một tiền đạo dự bị cho bộ ba MSN. Paco Alcacer gây thất vọng cực lớn khi chỉ ghi 8 bàn sau 27 lần ra sân ở mùa giải vừa qua. Sắp tới, đội bóng xứ Catalan sẽ tiếp tục bỏ ra một số tiền khoảng 26 triệu bảng cho Ousmane Dembele, tiền đạo 20 tuổi thi đấu vô cùng ấn tượng trong mùa đầu khoác áo Dortmund với tổng cộng 10 bàn và 18 đường kiến tạo sau 46 lần ra sân. Như vậy, Barcelona cho thấy họ đang sẵn sàng bỏ ra những số tiền khổng lồ với mục đích trở lại vị thế cao nhất và chính HLV trưởng Ernesto Valverde sẽ là người “tiếp lửa” cho chiến dịch này để giúp “Gã khổng lồ xứ Catalunya” trở lại với chân giá trị của một đội bóng vĩ đại. Nhà cái cho “đặt cửa” 5 tân binh đến Barcelona Mới đây, nhà cái “Ladbrokes” đã đưa ra danh sách 5 cầu thủ triển vọng có thể cập bến Barcelona trong tương lai bao gồm Bellerin, Coutinho, Eriksen, Herrera, Mahrez. Điều đáng chú ý, đây đều là những cầu thủ hiện đang chơi ở Premier League trong màu áo những câu lạc bộ tên tuổi. Hector Bellerin – Cược “Ăn đủ” (1 ăn 1, 2 ăn 2…) Philippe Coutinho - 7/4 Christian Eriksen - 7/2 Ander Herrera - 4/1 Riyad Mahrez - 7/1 Cuộc chiến Neymar - Messi: Thua "ông trùm", Neymar chạy sang Anh? Neymar đã cả gan thách thức đế chế của ông vua Messi để rồi thất bại thảm hại. Bấm xem >> Mẫn Nhiên (Tổng hợp The Sun, Mirror) 