Đề thi môn Ngữ văn kỳ thi vào 10 ở Hà Nội: Không có câu hỏi đánh đố, nhưng khó phân loại học sinh
Sáng 9/6, học sinh Hà Nội tham gia kỳ thi vào lớp 10 do Sở GD&ĐT Hà Nội tổ chức đã làm bài thi môn Ngữ Văn, thời gian 120 phút.
Theo nhận định của các thí sinh, năm nay, môn Ngữ văn đề dài, không quá khó, không nhiều học sinh ra trước giờ. Kiến thức chủ yếu tập trung vào lớp 9. Nhiều thí sinh cũng đánh giá đề thi văn hoàn toàn trong chương trình học và ôn thi, không có yếu tố bất ngờ. Đây là nhận định chung về đề thi môn Ngữ Văn vào lớp 10 của Hà Nội diễn ra sáng nay 9/6. Cô Hoàng Thị Huyền – một giáo viên cấp ba nhận định, đề thi môn Ngữ văn kỳ thi vào 10 ở Hà Nội không khó, không có câu hỏi đánh đố, nhưng khó phân loại học sinh. Với đề này các em không khó để có 7 điểm. Cấu trúc đề thi không khác nhiều so với cấu trúc đề thi mọi năm, gồm 2 phần: Phần I (4 điểm), phần II (6 điểm). Mỗi phần đều có sự tích hợp giữa kiến thức văn bản văn học, tiếng Việt và Tập Làm Văn. Về nội dung, ở phần I, đề kiểm tra học sinh về kiến thức của văn bản Nói với con. Đây là những kiến thức cơ bản và học sinh trung bình có thể làm tốt. Bên cạnh đó đề tích hợp một câu nghị luận xã hội, yêu cầu bàn về vấn đề: niềm hạnh phúc khi được sống trong sự yêu thương. Đây là vấn đề rất quen thuộc, học sinh dễ dàng lấy ví dụ trong đời sống và trong các văn bản đã học, đặc biệt là các văn bản lớp ở chương trình THCS. Phần II, đề thi kiểm tra kiến thức cơ bản của văn bản Làng - một tác phẩm quan trọng trong chương trình Ngữ Văn lớp 9 và đa phần học sinh đều có sự chuẩn bị kĩ càng. Nội dung Tiếng Việt và Tập làm văn được tích hợp hài hòa trong câu hỏi cuối cùng. Kiến thức Tiếng Việt kiểm tra đó là kiểu câu phân loại theo mục đích nói, câu ghép. Đề yêu cầu học sinh viết đoạn văn quy nạp. Để làm tốt phần viết đoạn văn này, học sinh cần có kiến thức chắc chắn về văn bản - Làng, có kĩ năng viết đoạn văn tốt. 