Đi tìm 'điểm rơi' của giá vàng
Sau khi không vượt qua được mức 1.296USD/oz, giá vàng đã và đang điều chỉnh theo xu hướng sụt giảm trong phiên thứ 3 liên tiếp.
Giá vàng vẫn tiếp tục sụt giảm do các nhà đầu tư chốt lời trước những yếu tố tác động tiêu cực đến giá kim loại quý này. Giá vàng sẽ “rơi” xuống các mức nào vẫn đang phụ thuộc rất nhiều vào “sức khỏe” của USD. “Dắt tay nhau” cùng giảm Hôm qua (8/6), sau khi mở cửa ở mức 1.286USD/oz, giá vàng đã dao động trong biên độ 1.271-1.288USD/oz và đóng cửa ở mức 1.277USD/oz. Sáng nay (9/6), giá vàng xoay quanh mức 1.271-1.274USD/oz. Giá vàng sụt giảm là do: Thứ nhất, chỉ số USD Index hôm qua đã bất ngờ phục hồi 0,5% lên mức 97,22 điểm. Thứ hai, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vẫn giữ nguyên lãi suất và cho biết sẽ chưa có động thái điều chỉnh chính sách tiền tệ trong thời gian tới. Thứ ba, cựu Giám đốc FBI James Comey cho biết ông không có nghi vấn nào về việc Nga can thiệp cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ, nhưng lại từ chối bình luận về việc này. Điều này đã phần nào xoa dịu căng thẳng chính trị ở Mỹ. Thứ tư, theo kết quả kiểm phiếu tại 646/650 điểm bỏ phiếu, Đảng Bảo thủ của Thủ tướng Theresa May thắng tại 315 điểm, trong khi Công đảng của ông Jeremy Corbyn thắng tại 261 điểm. Như vậy, không chính đảng nào có thể giành 326/650 ghế để chiếm thế đa số trong quốc hội. Kết quả này được coi là thất bại lớn đối với Thủ tướng May, khiến GBP sụt giảm mạnh so với USD. Thứ năm, có một số nhà đầu tư đã chốt lời để phòng ngừa rủi ro trước cuộc họp của FED diễn ra vào ngày 13-14/6 sắp tới. Do giá vàng quốc tế giảm mạnh, nên giá vàng miếng SJC tại thị trường vàng Việt Nam cũng giảm khoảng 50.000 đồng - 70.000 đồng mỗi lượng so với chốt phiên giao dịch ngày hôm qua (8/6). Sáng nay (9/6), giá vàng miếng SJC được niêm yết tại Công ty cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) ở 3 khu vực Thành Phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Cần Thơ ở mức giá 36,28 triệu đồng/lượng (Mua vào) – 36,48 triệu đồng/lượng (Bán ra), giá mua vào giảm 70 nghìn đồng/lượng và giá bán ra giảm 60 nghìn đồng/lượng so với cuối phiên giao dịch chiều ngày hôm qua. Còn tại khu vực thị trường Hà Nội, giá vàng miếng SJC được niêm yết ở mức 36,36 triệu đồng/lượng (mua vào) – 36,44 triệu đồng/lượng (bán ra), giá mua vào và giá bán ra cùng giảm 50 nghìn đồng/lượng so với cuối giờ chiều ngày 8/6. Khoảng cách chênh lệch giữa giá vàng trong nước và giá vàng thế giới sáng 9/6 ở mức hơn 1,5 triệu đồng/lượng, tăng hơn 200 nghìn đồng/lượng so với ngày 8/6. “Điểm rơi” tiếp theo của giá vàng? Bà Joni Teves, Chuyên gia phân tích chiến lược của Ngân hàng UBS, cho biết giá vàng vẫn còn đang được hậu thuẫn bởi một số yếu tố. Do đó, giá kim loại quý này khó có thể giảm sâu trong điều kiện hiện nay, vì các nhà đầu tư sẽ tranh thủ bắt đáy mua vào. Trong khi đó, ông Joshua Graves, Chuyên gia của RJO Futures, cho biết USD đang là một trong những yếu tố tác động mạnh nhất đến giá vàng. Vì vậy, cần theo dõi sát diễn biến của đồng tiền này để nhận định về xu hướng của giá vàng trong thời gian tới. “Nếu giá vàng bị đẩy xuống dưới vùng 1.270-1.275USD/oz, có thể sẽ tiếp tục về vùng giá 1.260USD/oz. Đối với cuộc họp sắp tới của FED, giới chuyên gia cho rằng nhiều khả năng FED sẽ tăng thêm 25 điểm lãi suất, nhưng sẽ có những bình luận thận trọng về kế hoạch tăng lãi suất trong thời gian tới. Và kế hoạch tăng lãi suất lần này gần như đã tác động hết vào giá vàng trong thời gian qua, nên nếu có quyết định chính thức của FED về vấn đề này, thì cũng không tác động nhiều đến giá vàng. Theo phân tích kỹ thuật, giá vàng vẫn đang tiếp tục xu hướng điều chỉnh và củng cố trong phiên giao dịch cuối tuần. Theo đó, nếu giá vàng bị đẩy xuống dưới 1.270USD/oz (đường biên trên của kênh giảm giá dài hạn từ tháng 9/2011), có thể sẽ tiếp tục lao xuống các mức tiếp theo là 1.266USD/oz, rồi tiếp đến là 1.260USD/oz. Mức 1.254-1.260USD/oz đang là vùng giá quan trọng, vì nếu bị đẩy xuống dưới vùng này, thì giá vàng có thể sẽ về vùng 1.235-1.240USD/oz, hoặc xa hơn nữa là mức 1.214USD/oz. Khi đó, giá vàng đã đi theo mô hình 2 đỉnh (double top), với mức đỉnh 1 là 1.295USD/oz được thiết lập vào ngày 17/4/2017 và đỉnh 2 là 1.296USD/oz được thiết lập vào ngày 6/6/2017, và có thể giảm sâu hơn nữa. Xét về sóng Elliott, hiện tại giá vàng đang ở sóng thứ 5, đỉnh của con sóng này sẽ không thể thấp hơn đỉnh của con sóng thứ 3 (1.295USD/oz). Do đó, nếu giá vàng vẫn trụ vững trên vùng giá 1.254-1.260USD/oz, thì nhiều khả năng sẽ lên tới 1.337USD/oz, hoặc xa hơn nữa là 1.377USD/oz. Đức Phú 