ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch tuyển sinh theo hộ khẩu: Bộ GDĐT 'tuýt còi'
Bộ GDĐT yêu cầu ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch thực hiện đúng Quy chế tuyển sinh và đúng các nội dung trong đề án tuyển sinh mà nhà trường đã công bố. Đó là tuyển sinh trên toàn quốc thay vì chỉ tuyển những học sinh có hộ khẩu TPHCM.
Trường ĐH Y dược Phạm Ngọc Thạch TPHCM. Ngày 9.6, Thứ trưởng Bộ GDĐT Bùi Văn Ga đã có công văn gửi ĐH Y Phạm Ngọc Thạch, TPHCM, liên quan việc hơn 16.000 thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường phải chuyển nguyện vọng. “Tại quy chế tuyển sinh đại học chính quy, tuyển sinh cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên năm 2017, Bộ GDĐT đã quy định các trường phải xây dựng và công khai đề án tuyển sinh trên trang thông tin điện tử của trường và cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GDĐT trước khi thí sinh đăng ký dự kỳ thi THPT quốc gia. Các trường chịu trách nhiệm giải trình về nội dung của đề án. ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã xây dựng đề án tuyển sinh, trong đó nêu rõ phạm vi tuyển sinh toàn quốc. Đề án này đã được công khai trên cổng thông tin thi tuyển sinh của Bộ GDĐT và trên trang thông tin điện từ của trường theo quy định", Thứ trưởng Bùi Văn Ga nhấn mạnh. Bộ GDĐT yêu cầu ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch thực hiện đúng Quy chế tuyển sinh và đúng các nội dung trong đề án tuyển sinh mà nhà trường đã công bố. Trước đó, ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã gửi công văn đến Bộ GDĐT về việc xác định và đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh năm 2017. Điều kiện tuyển sinh của trường là thí sinh phải có hộ khẩu TP.HCM như các năm trước. “Thời điểm này, các thí sinh đã hoàn thành đăng ký dự thi, đăng ký xét tuyển và ngày thi đến rất gần, việc thay đổi khu vực tuyển sinh theo thông báo của trường không phù hợp quy chế tuyển sinh”, Thứ trưởng Bùi Văn Ga đưa ra ý kiến. P.V 