Du khách háo hức khám phá công viên nước hàng đầu khu vực tại Hạ Long
Typhoon Water Park hay công viên nước Vịnh Lốc Xoáy lớn nhất Đông Nam Á đang khiến giới trẻ phát cuồng và biến Hạ Long thành điểm đến tránh nóng hấp dẫn nhất hè này.
Chưa bao giờ Hạ Long hấp dẫn du khách như những ngày vừa qua. Thông tin về các trò chơi dưới nước đẳng cấp trong công viên nước hiện đại nhất Đông Nam Á đã khiến du khách, đặc biệt là giới trẻ quyết định chọn Hạ Long là điểm tránh nóng lý tưởng cho một mùa hè sôi động. Khách xếp hàng dài trật tự trước phòng vé, cửa soát vé hoặc trước khu vực các trò chơi. Ai cũng háo hức muốn được trải nghiệm 12 trò chơi dưới nước độc đáo, mới lạ hàng đầu thế giới của Typhoon Water Park. Công viên nước Vịnh Lốc Xoáy nhìn từ trên cao thật xứng tầm đẳng cấp. Trải rộng trên diện tích gần 20 ha, thiết kế Typhoon Water Park đem đến cho du khách cái cảm giác đang lạc bước ở Typhoon Lagoon (Mỹ), Blizzard Beach thuộc khu giải trí nổi tiếng Walt Disney World (Mỹ) hayYas Waterworld Abu Dhabi (Các tiểu vương quốc Ả rập)… Cái nóng mùa hè dường như không tồn tại, và khoảng cách giữa những du khách cũng như gần hơn khi tất cả cùng nhau cười sảng khoái mỗi khi nước tung những màn mưa trắng xóa, mát lạnh Với các gia đình, những nhóm bạn, Typhoon Water Park thực sự là điểm đến lý tưởng để gắn kết, để thỏa mãn những cảm xúc sảng khoái, thư giãn nhất. Ba khu vực vui chơi riêng biệt gồm khu dành cho gia đình, khu dành cho trẻ em và khu vui chơi mạo hiểm cho tín đồ mê cảm giác mạnh luôn ngập tràn tiếng cười. Cảm giác chung của bất cứ du khách nào đến đây cũng là … “rất đã”. Trong số rất đông du khách đến Typhoon Water Park, có nhiều khách nước ngoài. Họ không khỏi phấn khích trước nguồn vui mới ở Vịnh Hạ Long. Một du khách Pháp chia sẻ: “Tôi không nghĩ vịnh Hạ Long lại có một trải nghiệm tuyệt vời chẳng kém các công viên nổi tiếng thế giới như thế này”. Khu vui chơi cảm giác mạnh rất hấp dẫn du khách trẻ. Khi được bật tung cảm xúc với những làn trượt, hay tung mình với những lớp sóng bạc đầu chẳng khác ở đại dương, họ đã nghĩ đến việc lên kế hoạch cho những lần du lịch kế tiếp đến Typhoon Water Park. Ánh Dương đến từ Hà Nội chia sẻ: “Mình nghĩ một lần đến công viên nước này là không đủ, cần phải lên lịch đi với bạn bè ngày cuối tuần nào đó nữa.” Tung mình trong nước sau khi đã trải qua rất nhiều phấn khích, hồi hộp, và rồi vỡ òa sung sướng ùa ra khỏi máng trượt khiến du khách òa lên vui sướng. Nhiều người dù đã đi các công viên nước ngoài như anh Quang Minh đến từ Quảng Ninh cùng với vợ con cũng vẫn thấy Typhoon Water Park vô cùng mới mẻ, thú vị. Mỗi làn trượt là một cung bậc cảm xúc, mỗi trải nghiệm là một khoảnh khắc mê say. Và du khách cứ mải mê theo những đường nước, bởi họ yên tâm rằng những hạng mục trò chơi ở Typhoon Water Park đều đã được thử tải và kiểm định trên hệ thống tiêu chuẩn khắt khe nhất của TÜV (Technischer Überwachungsverein) - Hiệp hội kiểm định chất lượng danh tiếng của Đức. Là công viên thứ hai tại Việt Nam sau Dragon Park được quản lý bởi Parques Reunidos (Tây Ban Nha) – Tập đoàn điều hành công viên giải trí hàng đầu thế giới, Typhoon Water Park đem đến cho du khách một trải nghiệm mới cực đã, và đưa Hạ Long thành điểm giải trí hàng đầu miền Bắc trong mùa hè 2017 P.V 