Giá nông sản hôm nay 10.6: Giá cà phê quá hấp dẫn, hồ tiêu vẫn 'tiêu'
Thị trường nông sản hôm nay 10.6, giá thu mua hồ tiêu tại các vùng nguyên liệu lớn của Việt Nam tiếp nối xu hướng của ngày 9.6 khi tăng nhẹ trở lại, song giá vẫn lẹt đẹt quanh mức 73.000 đồng/kg. Với mặt hàng cà phê, giá thị trường trong nước và thế giới cùng tăng nên nông dân cũng như các nhà buôn rất phấn khởi.
Giá nông sản hôm nay 10.6, các chuyên gia nông sản cho rằng giá tiêu có thể nhích lên theo giá trên thị trường thế giới. Ảnh minh họa Hồ tiêu Việt Nam gặp "đối thủ" mới  Giá thu mua hồ tiêu tại các vùng nguyên liệu lớn có xu hướng tăng nhẹ trở lại trong sáng nay. Cụ thể, giá tiêu tại Đăk Lăk , Đăk Nông, Bà Rịa – Vũng Tàu và Đồng Nai đồng loạt tăng 1.000 đồng/kg, giao dịch ở mức 72.000 - 73.000 đồng/kg. Mặc dù giá tiêu tăng, nhưng vẫn không cải thiện được tâm lý lo lắng của người trồng tiêu cũng như những nhà buôn, bởi giá vẫn quá thấp so với hồi đầu năm. Thị trường giao dịch ít ỏi khiến những hộ đang trữ tiêu, đặc biệt là thương lái "ôm" tiêu từ đầu năm đứng ngồi không yên. Trong khi đó, Campuchia đang trở thành nhà sản xuất hồ tiêu lớn thứ 6 thế giới. Sản lượng hồ tiêu của nước này đang chiếm khoảng 4% tổng sản lượng hồ tiêu thế giới (gần 3.000 tấn) và là quốc gia có khối lượng tiêu xuất khẩu xếp thứ 4 toàn cầu. Sản lượng hạt tiêu toàn cầu theo quốc gia – 2017. Nguồn: giacaphe.com Cây hồ tiêu trên đất Campuchia được trồng hầu như ngay sau Việt Nam, khi các thương nhân Đông Ấn Hà Lan đưa cây hồ tiêu Ấn Độ di thực lên khu vực Viễn Đông. Chỉ khi người Pháp đưa về châu Âu thì hạt tiêu Kampot mới được các nhà buôn gia vị biết đến và được công nhận là một giống tiêu chất lượng cao. Điều đáng lưu ý là nông dân Campuchia hầu hết chăm sóc hồ tiêu theo hướng hữu cơ, không sử dụng các loại phân bón và thuốc hóa học. Sản lượng bình quân ở mức 4,5 – 5 tấn/ha. Chính vì thế, nếu ngành hồ tiêu Việt Nam không sớm thay đổi, cải thiện chất lượng thì rất dễ bị cạnh tranh gay gắt. Giá cà phê đang hấp dẫn người trồng Hôm qua, ngày 9.6 thị trường cà phê nhân xô các tỉnh Tây Nguyên đã lấy lại 200 đồng, tăng lên mức 42.800 – 43.300 đồng/kg sau khi bị giảm 2 ngày liên tiếp. Tương tự, trên thị trường thế giới, giá cà phê ở cả hai sàn giao dịch London và New York cùng tăng nhẹ. Thị trường Đơn vị Ngày 8/6 Ngày 9/6 Thay đổi  FOB (TP.HCM) USD/tấn 1.902 1.913 +11  Đăk Lăk VND/kg 43.100 43.300 +200  Lâm Đồng VND/kg 42.600 42.800 +200  Gia Lai VND/kg 43.100 43.300 +200 Trong bối cảnh giá hồ tiêu liên tục giảm sâu, đặc biệt là đã giảm tới 60.000 - 70.000 đồng/kg so với hồi đầu năm, khiến những người trồng tiêu đang rất hoang mang và bắt đầu "ngó nghiêng" sang các loại cây trồng khác, trong đó có cà phê. So với cùng kỳ năm ngoái, giá cà phê nội địa tại thị trường Việt Nam đã tăng tới 6.000 đồng/kg (cuối tháng 6.2016, giá cà phê dao động trong khoảng 37.000 đồng/kg). Trên thị trường thế giới, giá cà phê arabica kỳ hạn tháng 7 chốt phiên tăng 0,6 cent, tương đương 0,48% lên mức 126,35 cent/lb. Giá robusta kỳ hạn tháng 7 cũng tăng thêm 11 USD, tương đương 0,56% chốt ở 1.983 USD/tấn. Giá nông sản hôm nay 10.6, dự báo giá cà phê vẫn trong mức hấp dẫn khi nhiều doanh nghiệp đang khẩn trương thu mua. Ảnh minh họa Trang vinanet.vn cho biết, tại thị trường cà phê châu Á, giao dịch ở Indonesia rất sôi động. Với robusta của Indonesia loại 4, 80 hạt lỗi được giao dịch ở mức trừ lùi 30 USD/tấn theo giá hợp đồng kỳ hạn tháng 7, các thương nhân ở Lampung cho biết. Một người trong số họ nói rằng nhiều doanh nghiệp xuất khẩu đang khẩn trương thu mua cà phê. Theo số liệu của Tổng cục Hải quan, trong tháng 5 Việt Nam đã xuất khẩu được 122.000 tấn cà phê (tương đương 2,03 triệu bao loại 60kg), giảm 9,4% so với tháng trước, và tăng nhẹ so với ước đoán của thị trường (ở 120.000 tấn). Các thương nhân dự đoán xuất khẩu cà phê của Việt nam trong tháng 6 sẽ đạt 90.000 – 120.000 tấn. 