Triều Tiên đã 'ở gần' một vụ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa?
Bài xã luận đăng tải trên tờ Rodong Sinmun cho biết, Triều Tiên “không còn cách quá xa” một vụ thử tên lửa đạn liên lục địa.
Yonhap ngày 10/6 trích dẫn một bài xã luận của nhật báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên cho biết, nước này sẽ bắn thử tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) trong một tương lai không xa. Hình ảnh vụ phóng tên lửa đất đối hạm của Triều Tiên. (Ảnh: Yonhap) Bài xã luận đăng tải trên tờ Rodong Sinmun có đoạn: “Hàng loạt các cuộc thử nghiệm vũ khí chiến lược gần đây cho thấy, chúng ta không còn cách quá xa một vụ thử tên lửa đạn liên lục địa”. Luận điểm của bài xã luận cho thấy Triều Tiên tiếp tục phát triển công nghệ tên lửa kể từ khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong bài phát biểu ngày 1/1/2017 tuyên bố rằng Triều Tiên đang ở trong giai đoạn cuối cùng của việc phát triển công nghệ ICBM. Hôm 8/5 vừa qua, Quân đội Hàn Quốc cho biết, Triều Tiên đã bắn một số tên lửa đất đối hạm tầm xa từ bờ biển phía Đông của nước này, thách thức các lệnh trừng phạt quốc tế. Những tên lửa này đã bay được khoảng 200km. Vụ thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên đánh dấu lần thứ 5 nước này phóng tên lửa kể từ khi tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nhậm chức hôm 10/5. Trong các vụ phóng này, Triều Tiên đã giới thiệu nhiều loại tên lửa khác nhau, bao gồm cả tên lửa đạn đạo tầm trung mới và tên lửa đất đối không. “Chúng ta chắc chắn sẽ thành công khi thử tên lửa đạn đạo liên lục địa, chúng ta chắc chắn sẽ làm được và nó sẽ đánh dấu một bước ngoặt lịch sử trong sự thất bại của chính sách thù địch mà Mỹ áp đặt đối với chúng ta. Về mặt lịch sử, Mỹ đã không bao giờ dám gây chiến với một cuộc gia sở hữu vũ khí hạt nhân hoặc tên lửa đạn đạo liên lục địa”, bài xã luận nhấn mạnh. Bài xã luận đăng tải trên nhật báo Rodong Sinmun cũng cảnh báo rằng, Triều tiên có công nghệ để tấn có thể tấn công vào đất liền của Mỹ bằng một tên lửa hạt nhân./. Hùng Cường/VOV.VN 