Tin HOT bóng đá sáng 10/6: Kane làm đội trưởng tuyển Anh
Bản tin cập nhật sáng 10/6: HLV Southgate đã chọn Harry Kane làm đội trưởng cho trận đấu gặp Scotland và nhiều thông tin hấp dẫn khác.
Kane làm đội trưởng tuyển Anh: Trước đợt tập trung đội tuyển lần này, Wayne Rooney vẫn giữ băng đội trưởng “Tam sư”. Tuy nhiên, tiền đạo của MU đã sa sút phong độ nghiêm trọng và buộc HLV Southgate lựa chọn gương mặt mới. Ở trận đấu với Scotland tại vòng loại World Cup 2018 tới đây, Harry Kane sẽ là thủ quân mới của ĐT Anh. Harry Kane kế nhiệm Rooney đeo băng đội trưởng Andorra có chiến thắng lịch sử: Trong lượt trận thứ 6 vòng loại World Cup 2018 đêm qua, Andorra đã bất ngờ đánh bại Hungary với pha lập công duy nhất của Marc Rebes. Như vậy, trải qua 66 trận đấu liên tiếp không thắng trong vòng 13 năm, người hâm mộ Andorra mới lại được tận hưởng cảm giác ĐTQG đánh bại một đối thủ. Video chiến thắng của Andorra: Sneijder phá kỷ lục huyền thoại MU: Hà Lan vừa có chiến thắng tưng bừng 5-0 trước Luxembourg tại vòng loại World Cup 2018. Trận đấu này còn ghi nhận một dấu mốc quan trọng của Wesley Sneijder. Với việc tái xuất trong màu áo cam, tiền vệ 33 tuổi đã có 131 trận cho đội tuyển Hà Lan, vượt qua Edwin Van der Sar trở thành cầu thủ đóng góp cho “The Oranje” nhiều nhất. Monaco tìm người thay Mbappe: Với việc sẵn sàng để thần đồng Mbappe ra đi ngay mùa hè này, Monaco đang chủ động tìm kiếm một tiền đạo thay thế. Tờ Goal cho hay, nhà vô địch Ligue 1 đã đánh tiếng đến Chelsea nhằm mua lại Michy Batshuayi. Mùa trước, “The Blues” đã bỏ ra 33 triệu bảng chiêu mộ tiền đạo người Bỉ từ Marseille. Marco Verratti muốn đến Juventus: Tiền vệ người Italia đang có ý định về nước thi đấu sau khi trải qua một mùa giải thất bại cùng PSG. Người đại diện Donato Di Campli cho hay Juventus sẽ là điểm đến lý tưởng nhất tuy nhiên không hề dễ dàng. Verratti vừa gia hạn hợp đồng đến năm 2021 và đội bóng Paris cũng không có ý định nhả người. Huyền Anh (Tổng hợp) 