UBND thành phố Điện Biên Phủ khẳng định có việc doanh nghiệp san gạt đất vào ruộng của dân
UBND thành phố Điện Biên Phủ đã có văn bản khẳng định việc doanh nghiệp san gạt đất vào ruộng của dân ở phường Him Lam là có thật.
Tháng 5/2017, TTXVN và một số cơ quan báo chí đã phản ánh tình trạng Công ty trách nhiệm hữu hạn Trường Thọ (Công ty Trường Thọ) dù không có giấy phép, vẫn san gạt, đổ đất, bồi lấp vào nhiều diện tích ruộng của dân ở phường Him Lam (thành phố Điện Biên Phủ). Sau khi báo chí đưa tin, đại diện doanh nghiệp này đã phản ứng cho rằng thông tin trên là sai sự thật. Tuy nhiên, sau đó, UBND thành phố Điện Biên Phủ đã có văn bản khẳng định thông tin trên là có thật. Văn bản số 528/UBND-VP ngày 29/5 của UBND thành phố Điện Biên Phủ gửi Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên đã nêu rõ: Khu vực các cơ quan báo chí phản ánh là khu vực đất trồng cây hằng năm khác của một số hộ dân ở bản Huổi Phạ… Từ năm 2004, khu đất này có sự tranh chấp quyền sử dụng của các hộ dân (vụ việc đã kiện ra tòa từ năm 2012, kéo dài nhiều năm qua nhiều cấp xét xử) nên các hộ dân có đất khu vực này chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, trong đó có gia đình ông Bùi Đức Bình. Năm 2015, ông Bùi Đức Bình tự ý cải tạo mặt bằng, đổ đất làm ảnh hưởng đến đất ruộng của ông Lường Văn Xuân (diện tích bị ảnh hưởng khoảng 1.000 m2). Ông Lường Văn Xuân có đơn gửi UBND phường Him Lam đề nghị giải quyết. Sau đó, UBND phường Him Lam đã tiến hành hòa giải, hai bên đã nhất trí tự thỏa thuận và cuộc hòa giải thành. Từ đó đến nay, hai bên không có ý kiến gì khác. Năm 2016 và đầu 2017, Công ty Trường Thọ tự ý san gạt tạo mặt bằng để tập kết vật liệu (việc san gạt chủ yếu thực hiện về đêm). Sau khi phát hiện, UBND thành phố Điện Biên Phủ đã chỉ đạo các cơ quan, đơn vị chức năng, đặc biệt là UBND phường Him Lam thường xuyên kiểm tra và ngăn chặn kịp thời. Như vậy, chính quyền thành phố Điện Biên Phủ đã xác nhận sự việc TTXVN và một số cơ quan báo chí đã nêu nêu lên là có thật. Ủy ban nhân dân thành phố Điện Biên Phủ cũng cho biết, thời gian tới, thành phố sẽ tăng cường hơn nữa trong chỉ đạo, kiểm tra, kiểm soát tình trạng san ủi, đổ đất trên địa bàn, đặc biệt là vị trí các cơ quan báo chí đã nêu để không làm ảnh hưởng đến việc canh tác của nhân dân./. 