Cá chết ở hồ Hoàng Cầu có thể do thời tiết
Theo lãnh đạo quận Đống Đa, Hà Nội, đến 11h ngày 9/6, cơ bản không còn xuất hiện hiện tượng cá chết ở hồ Hoàng Cầu; bước đầu chưa thấy có dấu hiệu phá hoại hay điều gì bất thường.
Hiện tượng cá chết có thể do thay đổi thời tiết. Đại diện Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên thoát nước Hà Nội cũng thông tin, qua kiểm tra các chỉ số độ PH, chỉ số ô xy hòa tan trong nước cơ bản đảm bảo, chỉ thấp hơn chỉ số thông thường không đáng kể. Hiện Công ty đã cho lắp 4 máy sục khí, thả bè thủy sinh tại hồ, đồng thời chỉ đạo công nhân tuần canh phát hiện, vớt những con cá yếu, cá chết nếu có để không gây ô nhiễm nước hồ. Nhằm ngăn chặn tình trạng cá chết tại các hồ khác trên địa bàn, Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên thoát nước Hà Nội đã chỉ đạo các xí nghiệp, đơn vị tăng cường kiểm tra các chỉ số nước, trục vớt rác thải, đưa máy sục khí vào hoạt động... Trước đó, ngày 8/6, nhiều người dân quanh hồ Hoàng Cầu (quận Đống Đa) phát hiện hiện tượng cá chết nổi trên mặt hồ. Cá chết có nhiều loại như chép, trôi..., trọng lượng từ 1 - 4 kg. Sau khi phát hiện hiện tượng trên, Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên thoát nước Hà Nội đã cho người và phương tiện đến trục vớt cá chết để tiêu hủy theo quy định. Hồ Hoàng Cầu cũng như nhiều hồ khác trên địa bàn Hà Nội đã được Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên thoát nước Hà Nội xử lý ô nhiễm bằng chế phẩm Redoxy-3C trong năm 2016. Qua ghi nhận, việc xử lý nước hồ bằng chế phẩm Redoxy-3C tại các hồ trên địa bàn cho kết quả khả quan, nước đã trong xanh trở lại, hết mùi tanh, các chỉ số trong nước được đảm bảo, cá cùng các loài thủy sinh vật sinh sống, phát triển bình thường./. 