Ông Trump: Qatar là nước tài trợ khủng bố mức độ cao
Mỹ vốn là đồng minh của Qatar ở khu vực vùng Vịnh, nhưng phát biểu mới của ông Trump về quốc gia này lại khá căng thẳng.
Ông Trump phát biểu hôm 9.6. Ngày 9.6 tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đưa ra phát biểu mới nhất về cuộc khủng hoảng chính trị tại Qatar. Thay vì ủng hộ chính phủ Doha, ông Trump nói rằng ông hoàn toàn đồng ý với chủ trương cô lập Qatar của các quốc gia Vùng Vịnh, khởi xướng bởi Ả Rập Saudi. Ông Trump nói Qatar là “quốc gia tài trợ khủng bố ở mức độ cao” và ông biết được tin này ở thời điểm “cần kiềm chế Qatar vì thái độ của quốc gia này”. Ông Trump nói: “Chúng tôi cần đưa ra quyết định: Liệu chọn con đường dễ dàng hay có những biện pháp cần thiết nhưng khó khăn? Chúng ta cần chấm dứt hoàn toàn việc tài trợ khủng bố”. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson có quan điểm trung hòa hơn khi thúc giục liên minh Ả Rập giảm nhẹ việc phong tỏa Qatar vì lo ngại động thái này ảnh hưởng hoạt động chống khủng bố và khiến dân chúng khốn đốn. “Các nhân tố cần thiết cho một giải pháp phù hợp đã có”, Tillerson nói tại Bộ Ngoại giao Mỹ. Ngoại trưởng Mỹ thúc giục Qatar “cần làm nhiều hơn và nhanh hơn” dù hiện tại đã ngăn chặn phần nào lượng tiền chảy vào túi những kẻ khủng bố. Một quan chức Mỹ giấu tên không cho biết khi nào thì Mỹ sẽ rút quân khỏi quốc gia vùng Vịnh Qatar. Hiện nay quân đội Mỹ đang đồn trú hơn 1 vạn quân ở Qatar và thực hiện thường xuyên các cuộc không kích vào Iraq và Syria nhằm tiêu diệt IS. Một nhóm quốc gia vùng Vịnh dẫn đầu bởi Ả Rập Saudi đã cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar từ hôm 5.6. Ngoài ra, mọi tuyến đường di chuyển đường không, đường bộ và đường biển đều bị chặn đứng. Những quốc gia này cáo buộc Qatar tài trợ nhóm khủng bố cực đoan Sunni và nhóm vũ trang Shiite do Iran hậu thuẫn. Chính phủ Doha phủ nhận mọi cáo buộc và nói rằng các quốc gia vùng Vịnh định gây áp lực nhằm kiểm soát quốc gia bé nhỏ như Qatar. Đầu tuần này, ông Trump đã mời quốc vương Qatar tới Nhà Trắng và tuyên bố sẽ giải quyết căng thẳng chính trị hiện nay. Ông cũng gọi điện cho quốc vương Salman của Ả Rập Saudi và tuyên bố sự hợp tác của các quốc gia vùng Vịnh là rất cần thiết để “đánh thắng chủ nghĩa khủng bố và thúc đẩy hòa bình trong khu vực”. 