Trắng đêm vớt cá chết trên hồ Hoàng Cầu
Số cá chết nổi trên mặt hồ Hoàng Cầu (Đống Đa, Hà Nội) lên đến hàng tấn khiến nhân viên môi trường phải vớt liên tục thâu đêm.
XEM CLIP: Play Suốt đêm qua, sau khi phát hiện cá chết hàng loạt, nổi lềnh phềnh trên mặt hồ Hoàng Cầu, lực lượng công nhân công ty thoát nước Hà Nội đã có mặt trục vớt, thu gom số cá chết này, không để cá chết bốc mùi hôi thối gây ảnh hưởng đến đời sống cư dân ven hồ. Công nhân môi trường trục vớt liên tục trong đêm nhưng cứ sau ít phút cá chết lại nổi lên Các công nhân làm việc liên tục từ 19h tối qua. Trong đêm, họ rất vất vả do số cá chết quá nhiều - cứ vừa vớt xong thì sau ít phút lại nổi lên số cá chết mới. Cá chết la liệt, nổi lềnh phềnh trên mặt hồ Ông Tuấn, người dân sinh sống cạnh khu vực hồ chia sẻ: "Hồ Hoàng Cầu được xây dựng làm hồ điều hòa trong TP, nhưng không hiểu vì sao mà cá chết nhiều như vậy". Cách đây đúng 1 năm, vào đầu tháng 6/2016 , hàng chục tấn cá đã chết, bốc mùi thối, nổi trắng hồ này. Có những con cá trọng lượng lên đến 7-8kg Kéo cá chết lên thuyền Cá mè chết nổi mặt hồ Công nhân vớt cá phải đi lại nhiều vòng hồ Cá chết được cho vào các bao tải hoặc túi ni-lông đen rồi chuyển lên xe đưa đi tiêu hủy Xác cá bốc mùi khó chịu, khiến ai đi qua đều có cảm giác khó thở Động cơ thiết bị hỏng hóc khi đang trục vớt cá chết Hàng trăm túi cá chất la liệt chờ được chuyển đi nơi khác tiêu hủy, trung bình mỗi túi có trọng lượng từ 10-15kg Công nhân chuyển túi cá chết lên bờ Bất lực nhìn cảnh tượng cá chết hàng loat Làm việc xuyên đêm để đảm bảo sáng sớm mai thức dậy người dân không phải chịu cảnh hôi thối từ hồ Phạm Hải - Đoàn Bổng 