Đồng loạt giảm, giá vàng điều chỉnh trên cả hai thị trường
Giá vàng hôm nay 9/6: Giá vàng cả hai thị trường đồng loạt giảm mạnh. Thị trường bước vào đợt điều chỉnh mới.
Giá vàng hôm nay 9/6: Đồng loạt giảm, giá vàng điều chỉnh trên cả hai thị trường. Ảnh minh họa Giá vàng hôm nay 9/6: Trong phiên giao dịch lúc mở cửa sáng nay, giá vàng thế giới phục hồi nhẹ lên 1.279-1.280 USSD/ounce sau khi giảm mạnh trong phiên giao dịch đêm qua theo giờ Việt Nam. Cụ thể, trong phiên giao dịch đêm qua, giá vàng lao dốc giảm mạnh từ ngưỡng 1.285 USD/ounce xuống ngưỡng 1.275 USD trước khi phục hồi trở lại. Trong phiên, có lúc giá vàng mức thấp nhất phiên là 1.271,1 USD/ounce. Giới phân tích nhận định sau đợt tăng mạnh vừa qua, giá vàng có khả năng bước vào đợt điều chỉnh mới. Tác động tới giá kim loại quý là thông tin Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục. Cụ thể, cuộc họp ngày 8/6, ECB đã quyết định giữ nguyên lãi suất tái cấp vốn ở mức 0%, lãi suất cho vay là 0,25% và lãi suất tiền gửi là -0,4%. Ngân hàng này cũng duy trì kế hoạch thu mua 60 tỷ euro/tháng trái phiếu chính phủ và doanh nghiệp tới tháng 12/2017 theo chương trình nới lỏng tiền tệ "có định lượng", vốn được triển khai từ tháng 3/2015. Theo các số liệu sơ bộ, kinh tế Eurozone có 15 quý tăng trưởng liên tục và đã tăng 0,5% trong quý IV/2016 cũng như quý I năm nay. Nên đọc Giá vàng cố thủ ở mức đỉnh Cùng với thông tin tiếp tục nới lỏng chính sách tiền tệ của ECB, giá vàng cũng gặp khó khi giá dầu phục hồi. Hỗ trợ cho giá vàng thời điểm này là khủng hoảng tại Vùng Vịnh, bầu cử tại Anh và Triều Tiên tuyên bố tiếp tục thử thành công loại tên lửa mới. Trong nước, giá vàng đồng loạt giảm mạnh phiên hôm qua. Trong đó, giá vàng SJC tại hệ thống SJC giảm 50 nghìn đồng về 36,34–36,54 triệu đồng/lượng; giá vàng SJC tại hệ thống PNJ cũng giảm 40 nghìn đồng về 36,35–36,54 triệu đồng/lượng. Cũng giảm 40 nghìn đồng, giá vàng Doji chỉ còn 36,40–36,48 triệu đồng/lượng. Giảm mạnh nhất là giá vàng các thương hiệu lẻ, trong đó giá vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu giảm mạnh tới 200 nghìn đồng về 34,81–35,26 triệu đồng/lượng… C.Sơn  