Hòa Minzy khoe style học sinh cực đáng yêu
Nữ ca sĩ được khen đáng yêu khi diện trang phục theo phong cách trẻ trung, năng động.
Sở hữu ngoại hình không quá bốc lửa nhưng Hòa Minzy rất biết cách chọn đồ, phối đồ để che khuyết điểm, đồng thời "ăn gian" chiều cao và số đo 3 vòng. Nữ ca sĩ gốc Bắc Ninh được nhận xét khá phù hợp với hình ảnh nhí nhảnh, năng động, đúng với tính cách "tưng tửng" của mình. Mới đây, cô nàng nhận được vô số lời khen khi xuất hiện trong bộ trang phục theo phong cách học sinh, áo len trắng dài tay mix cùng chân váy xanh. Cô nàng khoe được vòng eo thon gọn sau khi giảm cân thành công Gu thời trang ngày thường của cô nàng cũng hướng đến sự năng động, thoải mái Chiếc áo phông giấu quần giúp Hòa Minzy "ăn gian" chiều cao đáng kể Giọng ca "Ăn gì đây" khá chuộng kiểu mix áo sơ mi và chân váy ngắn Đáng yêu như một cô nàng học sinh phổ thông trong bộ váy yếm Tóc tết bím hai bên vô cùng đáng yêu Cách mix đồ của Hòa Minzy được đánh giá cao Diện áo thun và chân váy ra đường, trông cô nàng trẻ ra đến vài tuổi 