Đối thủ thắng vất vả Nhật Bản mơ vô địch U20 World Cup
Trong lần thứ hai tham dự U20 thế giới, U20 Venezuela đã tạo ra nhiều bất ngờ khi toàn thắng vòng bảng, thắng vất vả Nhật Bản sau 120 phút ở vòng 1/8, sau đó thẳng tiến vào chung kết và mơ mộng cho lần đầu tiên vô địch ở sân chơi trẻ thế giới này.
Trước khi giải U20 World Cup 2017 diễn ra, dù không được đánh giá cao bằng Uruguay hay Argentina nhưng U20 Venezuela lại khiến người hâm mộ bất ngờ khi toàn thắng ở vòng bảng, thắng vất vả Nhật Bản 1-0 sau 120 phút thi đấu ở vòng 1/8, sau đó giành chiến thắng ở tứ kết. U20 Venezuela thắng vất vả U20 Nhật Bản 1-0 sau 120 phút ở vòng 1/8 Ở bán kết, U20 Venezuela không được đánh giá cao bằng U20 Uruguay. Thế nhưng U20 Venezuela lại nhập cuộc đầy tự tin và tạo ra được nhiều cơ hội rõ ràng về phía khung thành của đối phương thế nhưng Ronaldo Lucena hay Ferraresi đã không thể tận dụng tốt cơ hội để khai thông thế bế tắc cho U20 Venezuela. Khi hiệp 2 bắt đầu được vài phút, U20 Uruguay bất ngờ được hưởng quả phạt đền nhờ trọng tài xem lại công nghệ trọng tài video (VAR). De La Cruz đã dễ dàng lừa được thủ thành đối phương để giúp Uruguay vượt lên dẫn trước 1-0. Bị rơi vào thế khó, U20 Venezuela buộc phải đẩy cao đội hình lên tấn công để tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa, nhưng hậu vệ và thủ môn Mele đã chơi tập trung để giúp U20 Uruguay bẻ gãy các đợt lên bóng của đối thủ. U20 Venezuela xuất sắc hạ U20 Uruguay 4-3 ở loạt sút luân lưu để vào chung kết Tưởng chừng như U20 Uruguay đã giành tấm vé vào chơi trận chung kết với chiến thắng sít sao 1-0 thì ở phút 90+1, cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị Samuel Sosa lại thực hiện cú đá phạt thần sầu giúp U20 Venezuela thoát hiểm trong tính thế ngàn cân treo sợi tóc. Việc hai bên không ghi thêm được bàn thắng ở hai hiệp phụ đã khiến hai đội bước vào loạt đá luân lưu 11m cân não. Thủ thành Wuilker Farinez đã chơi rất xuất sắc khi cản phá thành công 2 quả luân lưu không tưởng của các cầu thủ U20 Uruguay để giúp U20 Venezuela giành chiến thắng 4-3 để vào chơi trận chung kết. Đối thủ của U20 Venezuela trong trận chung kết là U20 Anh – đội đã giành chiến thắng thuyết phục 3-1 trước Italia ở trận bán kết 2. Lần đầu tiên giành quyền vào chơi trận chung kết giải U20 thế giới, U20 Venezuela đang mơ mộng cho lần đầu tiên vô địch giải U20 World Cup. Thủ thành 19 tuổi của U20 Venezuela cho biết: Được chơi trận chung kết World Cup là điều gì đó quá tuyệt vời và chúng tôi muốn đi vào lịch sử. U20 Anh là đối thủ mạnh, nhưng tôi tin rằng U20 Venezuela có cơ hội để vô địch. Trận chung kết giữa U20 Venezuela và U20 Anh sẽ diễn ra vào lúc 17h ngày 11/6 tới. Trung Nguyên 