Murray - Wawrinka: 5 set, 2 loạt tie-break "vỡ tim" (BK Roland Garros)
Không ngoài dự đoán, trận đấu giữa hạt giông số 1 và 3 đã diễn ra theo kịch bản hấp dẫn, kịch tính nhất.
Sau khi Novak Djokovic bị loại, Andy Murray và Stan Wawrinka đương nhiên là những đối trọng lớn nhất của Rafael Nadal trên hành trình tới ngôi vương Roland Garros. Vì vậy, cuộc đối đầu giữa hai tay vợt hứa hẹn cực kì quyết liệt, căng thẳng. Stan Wawrinka đánh bại Murray sau loạt "marathon" kéo dài 5 set để ghi tên mình vào chung kết Roland Garros 2017 Không ngoài dự đoán, set 1 chứng kiến hai tay vợt rượt đuổi nghẹt thở. Murray, ngay khi bị bẻ game giao bóng, đã lập tức đòi lại break và buộc Wawrinka bước vào loạt tie-break. Kết quả, chiến thắng 8-6 ở màn "đấu súng" cân não thuộc về tay vợt người Scotland. Set 1 hay bao nhiêu, Murray lại thi đấu dở bấy nhiêu khi bước sang set 2. Không chỉ thua trắng ở game cầm giao bóng khi tỉ số đang là 3-3, hat giống số 1 còn "buông" luôn game quyết định và chịu thua với tỉ số 3-6. Set 3, kịch bản "ăn miếng trả miếng" lặp lại. Hai tay vợt tạo ra vô số khoảnh khắc thăng hoa và thay nhau giành break. Rốt cục, chiến thắng 7-5 đã gọi tên hạt giống số 1 sau 2 game đấu cuối cùng vô cùng xuất thần. Đỉnh điểm hấp dẫn diễn ra ở set 4. Cả Murray lẫn Wawrinkha không mắc bất kì sai lầm nào trong các game cầm giao bóng và tiếp tục phân định thắng thua bằng loạt tie-break. Tuy nhiên, NHM không khỏi bất ngờ khi "Người thép" Wawrinka hoàn toàn lột xác để giành chiến thắng chóng vánh 7-3. Đến thời điểm này, cả trí lực lẫn thể lực của Murray đều giảm sút nghiêm trọng. Tay vợt số 1 làng banh nỉ chơi như người mất hồn ở set quyết định và để Wawrinka dễ dàng đánh bại với tỉ số 6-1. Như vậy, Stan Wawrinka chính là cái tên đầu tiên ghi tên mình vào chung kết Roland Garros 2017.  Thông số trận đấu Andy Murray 7-6(6), 3-6, 7-5, 6(3)-7, 1-6 Stan Wawrinka 1 Aces 6 5 Lỗi kép 3 100/173 (58%) Tỷ lệ giao bóng 1 99/166 (60%) 66/100 (66%) Giao bóng 1 ăn điểm 65/99 (66%) 34/73 (47%) Giao bóng 2 ăn điểm 41/67 (61%) 5/12 (42%) Điểm Break 9/14 (64%) 36 Điểm Winner 87 36 Lỗi đánh hỏng 77 17/32 (53%) Điểm trên lưới 29/45 (64%) 160 Tổng số điểm 179 Đỗ Anh - Tuấn Linh 