Tặng xế hộp tiền tỉ: Cách thể hiện tình yêu xa xỉ của sao Việt
Không những quan tâm, tình tứ trước truyền thông, nhiều sao Việt còn có cách thể hiện sự ga lăng của mình với người yêu bằng những xế hộp tiền tỉ.
Đông Nhi được Ông Cao Thắng tặng xế hộp 13 tỷ Đông Nhi - Ông Cao Thắng được xem là cặp đôi đẹp và thành công nhất của làng giải trí Việt hiện nay. Dù yêu nhau đã 7 năm nhưng Ông Cao Thắng luôn biết cách quan tâm và chăm sóc bạn gái như ngày đầu tiên. Đông Nhi hạnh phúc chụp cùng chiếc xế hộp mới kèm dòng trạng thái: "Chào mừng em đã về với đội chị". Được biết, đây là xế hộp mà Ông Cao Thắng dành tặng cô, chiếc xe có giá trị khoảng 13 tỷ đồng. Thành Đạt tặng xế cho vợ sau sinh Sau khi công khai mối quan hệ với Thành Đạt, mối quan hệ của Thành Đạt và Hải Băng nhận không ít phản ứng tiêu cực từ khán giả. Vượt qua tất cả , Hải Băng đang sống rất hạnh phúc cùng Thành Đạt. Trong thời gian có bầu với Thành Đạt, Hải Băng liên tục giấu kín thông tin, chỉ sau khi công khai việc có con cô mới thoải kể về thời kỳ mang bầu. Mới đây, nữ ca sĩ Hải Băng đã khoe loạt ảnh đi mua xế hộp tiền tỷ. Người đẹp viết thêm: “ Quà tặng cho con ong chăm chỉ cả năm qua… Thanks BBB”. Không ít khán giả ghen tị với hạnh phúc viên mãn của Hải Băng hiện tại. Trường Giang tặng Nhã Phương xế hộp 1,6 tỉ Sau khi công khai mối quan hệ tình cảm,Trường Giang và Nhã Phương liên tiếp thể hiện tình cảm thắm thiết. Danh hài Trường Giang cũng vừa tậu nhà biệt thự ở Phú Quốc, trong ngày tân gia Nhã Phương và nhiều bạn thân của danh hài đã về dự. Không những thế, hình ảnh danh hài tặng xế hộp tiền tỷ cho bạn gái kèm chú thích “Ông Mười mua xe tặng bà Mười” có giá hơn 1,6 tỉ ngay lập tức thu hút sự quan tâm của người hâm mộ. Thanh Bình tặng bà xã Ngọc Lan xế hơn 2 tỉ Ông xã của “kiều nữ” Ngọc Lan đã chia sẻ hình ảnh cả gia đình đi nhận xe mới BMW 520i màu xanh hơn 2 tỉ đồng. Ông xã của Ngọc Lan viết: “Sau nhiều ngày chờ đợi cuối cùng cũng đưa em về”. Anh cũng hài hước chia sẻ chiếc xế hộp là “quà” cho các thành viên trong gia đình. “Quà cho mẹ đẻ giỏi, quà cho em ngoan ngoãn, quà cho ba giảm được 2.000 gram mỡ”. Ngoài chiếc xe hơi hạng sang, vợ chồng Thanh Bình – Ngọc Lan còn mua thêm một chiếc motor Suzuki GSR.  Sam Thái 