Không để tiêu cực làm chủ trương đúng bị 'nửa đường đứt gánh'
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học Công nghệ và Môi trường của Quốc hội, ông Trương Minh Hoàng trao đổi với báo chí về những bất cập trong chương trình đóng mới tàu vỏ thép theo Nghị định 67.
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học Công nghệ và Môi trường Trương Minh Hoàng  - PV: Thưa ông, vừa qua, đoàn công tác của Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn cho biết, qua kiểm tra các tàu vỏ thép bị hỏng hóc của Bình Định thì có đến 4/5 máy không chính hãng, thép vỏ tàu là thép Trung Quốc trong khi hợp đồng ghi là Hàn Quốc, Nhật Bản. Ông có bình luận gì? - Ông TRƯƠNG MINH HOÀNG: Bản thân tôi cũng rất bức xúc về việc này. Một phương tiện kiếm sống của người dân đến 20 tỷ đồng có khi là tài sản của cả dòng tộc, tập thể xóm, ấp cả đời mới gom góp được nguồn tiền như vậy. Tôi nghe bà con chia sẻ khi ra khơi đánh bắt mà máy móc hư hỏng thì chỉ riêng việc thuê mướn để kéo tàu về đã tốn kém cả trăm triệu đồng. Mặt khác, nếu bà con đánh bắt ngoài khơi dài ngày, có sản lượng cá rồi mà tàu bị hư hỏng dọc đường thì tổn thất còn lớn và nặng nề hơn. Nhưng vì lý do hám lợi, hám tiền của ai đó mà các DN, các đơn vị, nhà cung cấp làm gian dối. Việc này không thể đổ thừa cho bất cứ một lý do gì cả. Bởi vì hơn ai hết, họ phải biết được độ mặn của vùng biển Việt Nam như thế nào, không thể nói yếu tố môi trường làm cho vỏ tàu bị gỉ sét được, tôi hoàn toàn không đồng tình với lý lẽ đó. Tôi thấy phải sớm làm rõ trách nhiệm trong vụ việc này, thậm chí các ngành chức năng vào cuộc tính toán, xem xét nếu có liên quan đến vi phạm hình sự thì xử lý nghiêm, đem lại sự công bằng cho người dân, đặc biệt những ngư dân thuộc nhóm yếu thế. Tôi cũng rất mong báo chí cùng theo dõi, lên tiếng về vụ việc này. - Ông có cho rằng tình trạng này đã làm hạn chế hiệu quả chủ trương hỗ trợ ngư dân đóng tàu vỏ thép vừa để phát triển kinh tế biển, vừa giúp ngư dân “bám biển” lâu dài? - Đúng vậy. Thậm chí phải xem lại vụ việc này có yếu tố phá hoại hay không. Khi đi giám sát về việc thực hiện chủ trương này, tôi thấy rất tiếc là việc triển khai đã bị chậm 1 bước. Bây giờ lại xảy ra sự việc tại Bình Định, cho thấy hiện tượng thiếu trách nhiệm. Phải xem xét kỹ xem có thể có yếu tố trục lợi hay cố tình phá hoại, làm cho chủ trương này gãy gánh dọc đường để người dân nản lòng hay không. Bên cạnh đó, tôi rất mong Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, các bộ, ngành chức năng khảo sát tổng thể trữ lượng nguồn lợi thủy sản như thế nào để khi các phương tiện đánh bắt xa bờ, người ta biết ngư trường nào có nhiều hải sản để đánh bắt và có thu được lợi nhuận để không chỉ bám biển mà còn đem lại thu nhập cho ngư dân. - Bộ Nông nghiệp và Sở Nông nghiệp Bình Định đã lập đoàn kiểm tra và có kết luận bước đầu. Ủy ban Khoa học Công nghệ và Môi trường có vào cuộc giám sát việc này? - Vừa qua chúng tôi đã đi khảo sát việc triển khai thực hiện chủ trương này. Bản thân tôi đã tham gia kiểm tra việc đóng tàu ở Quảng Ngãi. Tuy nhiên thời điểm đó chưa xuất hiện sự việc này. Hôm rồi, tôi đi cùng với Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển đã đi Ninh Thuận, xuống tận tàu, bà con phấn khởi lắm, bà con cũng nói chủ trương này là hiệu quả, tàu vỏ sắt đóng có chất lượng, bà con thấy an tâm hơn, duy tu bảo dưỡng ít hơn, đi biển rất an tâm. Cùng với đó, dịch vụ hậu cần nghề cá cũng rất tốt. Những nơi chúng tôi khảo sát không xảy ra tình trạng như Bình Định. Qua sự việc vừa qua tôi cho rằng các cơ quan cần tiếp tục vào cuộc. Tỉnh Bình Định cũng như Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn nên sớm có kết luận, nếu thấy có dấu hiệu vi phạm hình sự thì chuyển sang cơ quan chức năng để xử lý đến nơi, đến chốn. - Cảm ơn ông. ANH THƯ ghi 