1,3ha đất rừng thành cụm biệt thự giám đốc sở: Tỉnh Yên Bái quyết định thanh tra
UBND tỉnh Yên Bái vừa có quyết định thành lập đoàn thanh tra liên ngành thanh tra toàn diện khu "biệt phủ" rộng 1,3ha đứng tên vợ Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường Yên Bái.
Chiều 9/6, lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh Yên Bái cho biết, tỉnh đã chỉ đạo Thanh tra tỉnh thành lập đoàn thanh tra liên ngành để làm rõ toàn bộ nội dung báo chí nêu về khu đất 1,3ha đứng tên bà Hoàng Thị Huệ là vợ ông Phạm Sỹ Quý, Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh Yên Bái. 'Biệt phủ' trong khu đất 1,3ha đứng tên bà Hoàng Thị Huệ là vợ ông Phạm Sỹ Quý, Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh Yên Bái. Theo nội dung quyết định thanh tra số 71/QĐ-TTr do Chánh thanh tra tỉnh Yên Bái Trần Nhật Tân ký ngày 9/6 thì đoàn thanh tra sẽ làm rõ việc chấp hành các quy định của pháp luật đất đai, việc cấp giấy phép xây dựng và quản lý xây dựng theo giấy phép đối với hộ gia đình bà Hoàng Thị Huệ, sử dụng đất đai tại tổ 42, tổ 52 phường Minh Tân, TP Yên Bái. Đối tượng thanh tra là Ủy ban nhân dân TP Yên Bái và bà Hoàng Thị Huệ cùng các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. Đoàn thanh tra liên ngành do ông Phạm Công Bình, Phó Chánh thanh tra tỉnh làm trưởng đoàn, ông Nguyễn Tiến Nghĩa, Phó Giám đốc Sở Xây dựng làm phó trưởng đoàn, ngoài ra, còn có đại diện Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh. Thời kỳ thanh tra là từ năm 2015 đến ngày 8/6/2017 và thời gian thanh tra là 45 ngày kể từ ngày công bố quyết định thanh tra, không tính ngày nghỉ, lễ. Lãnh đạo Yên Bái cũng khẳng định, sau khi có kết quả thanh tra, UBND tỉnh và Thanh tra tỉnh sẽ công bố công khai kết luận thanh tra đến các cơ quan thông tin, báo chí. Trước đó, bà Phạm Thị Thanh Trà, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái cho biết, đã có văn bản chỉ đạo UBND tỉnh thành lập đoàn thanh tra liên ngành để thanh tra rõ vấn đề báo chí nêu. Một số cơ quan báo chí cũng phản ánh về quần thể bao gồm biệt thự, nhà sàn, cầu treo, hồ nước và nhiều hạng mục khác được cho là tư gia của gia đình ông Phạm Sỹ Quý, Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường tỉnh Yên Bái. Video: Kết quả điều tra vụ sát hại Bí thư tỉnh Yên Bái Báo chí cũng phản ánh từ tháng 7/2015, UBND tỉnh Yên Bái đã có nhiều quyết định liên tiếp cho phép chuyển đổi hơn 13.000m2 đất rừng sản xuất, đất trồng cây lâu năm, đất nuôi trồng thủy sản sang đất ở cho gia đình ông Quý. Cụ thể, ngày 20/7/2015, ông Nguyễn Yên Hiền - Phó Chủ tịch UBND thành phố Yên Bái đã ký liên tiếp 6 Quyết định mang số 2356, 2357, 2358, 2359, 2360 và 2361 để chuyển đổi 13.272 m2 đất rừng, đất trồng cây lâu năm, đất thủy sản thành đất ở cho gia đình ông Quý. Chưa dừng lại, đến ngày 2/6/2016, chính vị Phó Chủ tịch TP.Yên Bái lại ký tiếp Quyết định số 1639/QĐ-UBND để chuyển đổi 308 m2 cho gia đình giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh Yên Bái. Khu đất này nằm ở tổ 42, phường Minh Tân, thành phố Yên Bái. Người đứng tên trong các quyết định chuyển đổi đất là bà Hoàng Thị Huệ (SN 1975, vợ ông Quý, thường trú tổ 51, phường Minh Tân, thành phố Yên Bái). Trả lời báo chí, ông Quý xác nhận, người đứng tên quyết định sở hữu khu đất này là vợ ông - bà Hoàng Thị Huệ, sinh năm 1975, thường trú tại tổ 51, phường Minh Tân, thành phố Yên Bái. Ông Quý cũng cho biết đang phải giải trình cho lãnh đạo tỉnh. 