Tặng camera giám sát an ninh, thiết bị 'nhận diện say' cho Đà Nẵng
Sáng nay (9/6), Phó chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT QG Khuất Việt Hùng trao 8 bộ thiết bị mô phỏng tình trạng say rượu cho Đà Nẵng và các địa phương từ sự hỗ trợ Ford Việt Nam.
Ông Khuất Việt Hùng - Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia phát biểu tại lễ khởi động. Trong khuôn khổ lễ khởi động chương trình "Hướng dẫn lái xe an toàn, thân thiện với môi trường" lần thứ 10, sáng 9/6, quỹ Ford và Ford Việt Nam đã trao tặng 8 bộ thiết bị mô phỏng tình trạng say rượu (Drunk Suit) cho Ủy ban ATGT Quốc gia, nhằm hỗ trợ các Trung tâm đào tạo sát hạch lái xe hàng đầu tại Hà Nội, TP. HCM và Đà Nẵng. Thiết bị này do Viện Nghiên cứu Meyer Hentschel tại Đức thiết kế nhằm mô phỏng tình trạng say rượu khi đang lái xe, từ đó, nhìn nhận được những ảnh hưởng tiêu cực từ việc sử dụng đồ uống có cồn và chất kích thích khi đang lái xe. Phát biểu khi đón nhận thiết bị từ Ford Việt Nam, ông Khuất Việt Hùng - Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia nhấn mạnh: ATGT không chỉ đòi hỏi sự nỗ lực của Chính phủ, các Bộ, ban, ngành liên quan, mà còn của tất cả các tổ chức và cá nhân. Ủy ban ATGT Quốc Gia luôn trân trọng những đóng góp của doanh nghiệp như Ford đối với cộng đồng, đặc biệt trong lĩnh vực ATGT, nhằm góp phần tạo nên một Việt Nam an toàn và lành mạnh hơn. Ngoài ra tại Đà Nẵng, quỹ Ford tuyên bố tài trợ cho dự án Camera thông minh, hướng đến xây dựng môi trường giao thông văn minh, an toàn và thuận tiện cho người dân. Với sự hỗ trợ của Quỹ Ford, Ford Việt Nam sẽ cung cấp 50 camera cho hệ thống camera thông minh 0511 tại Đà Nẵng, nơi sẽ diễn ra Tuần lễ cấp cao APEC 2017. 50 chiếc camera sẽ được lắp đặt tại các nút giao thông gần trường học, các khu dân cư đông đúc, góp phần tăng cường ATGT, cho phép người dân có thể đóng góp ý kiến và tương tác với chính quyền. Đồng thời, hệ thống này cũng giúp chính quyền địa phương có thể cập nhật tình hình giao thông, giám sát sự an toàn và hỗ trợ việc quy hoạch các công trình giao thông, các hoạt động văn hóa, du lịch trong tương lai. Ford Việt Nam phối hợp Ủy ban ATGT Quốc gia khởi động chương trình toàn cầu “Hướng dẫn lái xe an toàn và thân thiện với môi trường” năm thứ 10 tại Đà Nẵng. Trong chương trình năm nay, Ford đặt mục tiêu đào tạo ít nhất 1.500 học viên, nâng tổng số người được hưởng lợi từ chương trình lên 13.000 học viên kể từ khi chương trình bắt đầu tại Việt Nam năm 2008. Bên cạnh việc đưa chương trình DSFL vào các trung tâm đào tạo sát hạch lái xe, năm nay, Ford tiếp tục mở rộng việc đào tạo tới sinh viên tại các trường đại học lớn tại Việt Nam. Năm 2017, Ford sẽ mang các khóa đào tạo lái xe an toàn đến các công ty vận tải hành khách công cộng trên các địa bàn trọng điểm. Các khóa đào tạo của DSFL chú trọng tới các kỹ năng cơ bản về lái xe an toàn, cũng như bổ sung các kiến thức phù hợp với địa phương, trong từng hoàn cảnh, với từng đối tượng nhất định, như kinh nghiệm sử dụng xe số tự động trên đường hỗn hợp, hay điều khiển xe trên đường ngập nước. Tấn Việt 