Mỹ đưa 2 oanh tạc cơ tàng hình đến Biển Đông, Trung Quốc 'đứng ngồi không yên'
Theo hãng tin Reuters, Trung Quốc phát biểu rằng họ đang theo dõi chặt chẽ hoạt động của Hải quân Mỹ trên Biển Đông sau khi hai oanh tạc cơ hiện đại của Mỹ tiến hành tập trận trong khu vực này.
Bộ Tư lệnh Mỹ khu vực Thái Bình Dương cho biết, hai máy bay ném bom B-1B Lancer của Không quân Mỹ đã thực hiện một chuyến bay tập kéo dài 10 tiếng từ đảo Guam (Mỹ) tới Biển Đông vào ngày 8/6. Các phi cơ này di chuyển cùng tàu chiến mang tên lửa dẫn đường USS Sterett. Hai oanh tạc cơ tàng hình B-1B Lancer của Không quân Mỹ. Cuộc tập trận này diễn ra vài ngày sau khi một tàu chiến Mỹ đã tiến gần khu vực cách các đảo nhân tạo do Trung Quốc xây dựng trái phép trên Biển Đông 12 hải lý. Các hoạt động này được các quan chức Mỹ xem là nhằm đảm bảo “tự do đi lại” trong khu vực để gây sức ép đối với Trung Quốc. Cuộc diễn tập này là một phần trong kế hoạch “tăng cường sự hiện diện của oanh tạc cơ” của Bộ Tư lệnh Mỹ. Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngay sau đó đã đưa ra tuyên bố rằng: “Trung Quốc luôn đề cao cảnh giác và theo dõi chặt chẽ các hoạt động quân sự của các nước trên Biển Đông". Cũng trong tuyên bố của mình, Trung Quốc tiếp tục đưa ra những phát ngôn trái với sự thật và luật pháp quốc tế rằng họ "sẽ bảo vệ chủ quyền lãnh thổ" của đất nước mình, cũng như đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực. Trung Quốc từ lâu đã cho bồi đắp và xây dựng các đảo nhân tạo tại quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam, mặc dù Tòa án Quốc tế đã tuyên bố rằng nước này không có chủ quyền lịch sử trên Biển Đông. Bộ Ngoại giao Việt Nam đã nhiều lần khẳng định mọi tuyên bố chủ quyền của nước này đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam, là vô giá trị và trái với luật pháp quốc tế. Hành động của Trung Quốc cũng vấp phải sự chỉ trích của Mỹ, khi họ cho rằng Trung Quốc đang xây dựng cơ sở hạ tầng phục vụ mục đích quân sự có thể khiến việc đi lại trên Biển Đông bị cản trở. Các nước đồng minh của Mỹ trong khu vực đã tỏ ra lo lắng khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đã hoãn không tiến hành các hoạt động của tàu chiến ở Biển Đông trong vòng vài tháng đầu nhậm chức. Anh Tuấn (lược dịch) 