Quảng bá 'Vietnam Foodexpo 2017' tại Italy
Vietnam Foodexpo 2017 là sự kiện xúc tiến thương mại quốc gia chuyên ngành nông, thủy sản và công nghiệp thực phẩm của Việt Nam.
Theo phóng viên TTXVN tại Rome, Italy, chiều 8/6, Đại sứ quán Việt Nam tại Italy phối hợp với Chính quyền Vùng Lazio, Cơ quan xúc tiến thương mại Lazio Innova đã tổ chức hội thảo giới thiệu, quảng bá về “Vietnam Foodexpo 2017” tại trụ sở của Lazio Innova ở thủ đô Rome. Quang cảnh hội thảo. Ảnh: Ngự Bình-TTXVN tại Rome Tham dự hội thảo có đại diện Bộ Phát triển Kinh tế Italy, lãnh đạo chính quyền Vùng Lazio, đại diện Hiệp hội Thủy sản Italy (Assoittica), Hiệp hội Công nghiệp Vùng Lazio (Unindustria Lazio), Cơ quan xúc tiến thương mại Simest và các doanh nghiệp Italy. Phát biểu tại hội thảo, Tham tán Thương mại Việt Nam tại Italy Bùi Vương Anh đã giới thiệu đến các hiệp hội, doanh nghiệp của Vùng Lazio những thông tin cập nhật về sự kiện “Vietnam Foodexpo 2017” dự kiến được tổ chức từ ngày 15-18/11 tới tại Thành phố Hồ Chí Minh. Vietnam Foodexpo 2017 là sự kiện xúc tiến thương mại quốc gia chuyên ngành nông, thủy sản và công nghiệp thực phẩm của Việt Nam, có quy mô lớn nhất, toàn diện nhất, được tổ chức theo chuẩn mực quốc tế. Tham tán Bùi Vương Anh kêu gọi các doanh nghiệp Vùng Lazio tham gia “Vietnam Foodexpo 2017”; tăng cường hợp tác kinh doanh, giao thương với các doanh nghiệp Việt Nam và khu vực trong lĩnh vực thực phẩm chế biến; triển khai các kết quả cụ thể tiếp theo của “Vietnam Foodexpo 2016”, mà Italy là Quốc gia Danh dự. Cũng tại hội thảo, bà Ilaria Turatti, đại diện Công ty TNHH Turatti chuyên về công nghiệp chế biến ở Việt Nam đã trình bày những hoạt động khá thành công của công ty bà tại Việt Nam. Bà Turatti đã chia sẻ kinh nghiệm kinh doanh tại thị trường Việt Nam trong lĩnh vực chế biến thực phẩm cũng như nâng cao giá trị sản phẩm thông qua việc sử dụng công nghệ của Italy. Những dẫn chứng của bà Turatti đã khiến nhiều doanh nhân Italy tỏ ra vô cùng hứng thú và muốn tìm kiếm cơ hội kinh doanh tại Việt Nam. Đại diện các hiệp hội, doanh nghiệp Italy tham gia hội thảo cũng thể hiện sự quan tâm đến thị trường Việt Nam, đồng thời coi Việt Nam là cửa ngõ để thâm nhập thị trường châu Á - Thái Bình Dương. Trả lời phỏng vấn TTXVN bên lề hội thảo về hợp tác giữa các doanh nghiệp Vùng Lazio với các doanh nghiệp Việt Nam trong thời gian qua, cũng như triển vọng hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới, Tham tán Thương mại Bùi Vương Anh cho biết doanh nghiệp giữa hai bên lâu nay đã chú trọng hợp tác phát triển hệ thống phân phối, sản phẩm cà phê, các thiết bị hỗ trợ cho phát triển đô thị và đặc biệt là trong lĩnh vực du lịch. Ông Bùi Vương Anh còn cho hay trong khuôn khổ Biên bản phiên họp lần III, Ủy ban Hỗn hợp về Hợp tác Kinh tế Việt Nam – Italy được ký nhân chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch Nước Trần Đại Quang từ 21-24/11/2016, hai bên đã nhất trí tăng cường thúc đẩy hợp tác giữa Vùng Lazio và Thủ đô Hà Nội, hướng đến ký kết Thỏa thuận hợp tác kết nghĩa Lazio - Hà Nội trong năm 2017. Năm 2016, với vai trò là Quốc gia danh dự tại Vietnam Foodexpo, Italy đã tham gia triển lãm với trên 30 doanh nghiệp, 40 gian hàng triển lãm, giới thiệu tới khách tham quan các loại thực phẩm đa dạng cùng nhiều loại máy móc thiết bị tiên tiến hàng đầu thế giới chuyên phục vụ sản xuất, chế biến thực phẩm. Năm nay, đông đảo các doanh nghiệp Italy dự kiến tiếp tục tham dự triển lãm “Vietnam Foodexpo 2017”. “Vietnam Foodexpo 2017” sẽ là cơ hội lớn cho các doanh nghiệp gặp gỡ đối tác, giới thiệu và quảng bá thương hiệu sản phẩm, dịch vụ; tìm kiếm máy móc thiết bị, giải pháp công nghệ, chuyển giao công nghệ. Triển lãm còn là cầu nối nhanh nhất, hiệu quả và đáng tin cậy, giúp các doanh nghiệp tiếp cận, mở rộng thị trường tiêu thụ trong và ngoài nước cũng như khu vực thông qua việc trực tiếp gặp gỡ, kết nối với các hệ thống phân phối bán buôn, bán lẻ, các đối tác nhập khẩu và nhà đầu tư triển vọng trong lĩnh vực thực phẩm; khuyến khích và tạo động lực phát triển thị trường lành mạnh, thiết thực cho các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm an toàn... /. 