Kỳ thi vào lớp 10: Đề thi môn Toán có tính phân loại học sinh
Chiều ngày 9/6, học sinh thi vào lớp 10 ở Hà Nội làm bài môn Toán, với thời gian 120 phút. Theo nhận định của nhiều thí sinh đề Toán khá dài, có tính phân loại học sinh.
Nhiều thí sinh hài lòng với bài thi của mình. Ảnh ĐH. Hồ hởi bước từ phòng thi ra, thí sinh Nguyễn Trịnh Tâm, học sinh trường THCS Nam Trung Yên (Hà Nội) chia sẻ: “Các câu hỏi trong đề thi đều ở dạng quen thuộc, chỉ có 2 câu cuối hơi khó nhưng em cũng làm được hết đề”. Kết thúc môn Toán với tâm trạng khá thoải mái, bạn Trần Bảo Ngọc (THCS Dịch Vọng) nhận xét, đề Toán năm nay dễ hơn mọi năm. “Với đề thi năm nay, học sinh có thể đạt được điểm 8, 9. Trong đề c câu 4 liên quan tới phần hình học là khó nhất và có nhiều bạn không làm được câu này”. Đánh giá đề thi môn Toán, thầy Phạm Quang Tùng, giảng viên Khoa Toán- Tin trường Đại học sư phạm Hà Nội cho biết: Cấu trúc đề thi môn Toán không có thay đổi so với các năm trước, vẫn là những câu hỏi truyền thống. Nhìn chung đề Toán năm nay không quá khó và cũng không quá dễ, phù hợp năng lực của học sinh. Do đó, những học sinh học tốt có thể đạt đươc từ 8-9 điểm. Theo nhận định của thầy giáo Hồng Trí Quang (Hệ thống Giáo dục HOCMAI), đề toán vào lớp 10 của Hà Nội năm nay có nhiều ý giúp phân loại học sinh. "Đề thi của Hà Nội luôn theo một cấu trúc ổn định qua nhiều năm. Đề thi năm nay có nhiều ý phân loại. Ý đầu tiên là Bài I.3, tính toán khá dài và học sinh có thể nhầm lẫn. Các ý tiếp theo khó là III.2.b; IV.4 va V mỗi ý 0,5 điểm. Các bài còn lại rất quen thuộc, như vậy phổ điểm tập trung từ 7 đến 8 điểm. Các bài IV.4 và V đều khó, cấu trúc giống đề năm ngoái. Tuy nhiên, nhiều học sinh có thể làm được một nửa bài V và được 0,25 điểm". Theo báo cáo nhanh của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, ngày thi 9/6 toàn thành phố có 76.031 thí sinh thi tại 153 điểm thi với 3.028 phòng thi, có 3 thí sinh vi phạm quy chế. Kết thúc môn thi Ngữ văn, có 259 thí sinh và 4 cán bộ coi thi vắng mặt. Đặc biệt, môn thi Ngữ văn, có một thí sinh SBD 150238 thuộc điểm thi trường THPT Chương Mỹ A (Chương Mỹ- Hà Nội) vi phạm quy chế thi khi tự ý mang điện thoại vào phòng thi và có một thí mang tài liệu vào trong phòng thi. Đối với buổi thi môn Toán, 408 thí sinh vắng mặt và một thí sinh vi phạm quy chế do nhờ người thi hộ. Theo đánh giá của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, ngày thi 9/6 không có cán bộ coi thi vi phạm quy chế; buổi thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế.  Đỗ Hòa 