Iran đã bắt 41 đối tượng nghi liên quan tới vụ tấn công ở Tehran
Các phần tử này bị nghi dính líu tới tấn công khủng bố tại tòa nhà Quốc hội Iran và lăng mộ của cố lãnh tụ Khomeini; có quan hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.
Cảnh sát Iran làm nhiệm vụ bên ngoài tòa nhà Quốc hội ở Tehran sau vụ tấn công ngày 7/6. (Nguồn: THX/TTXVN) Nhà chức trách Iran đã bắt giữ 41 đối tượng bị nghi liên quan tới các vụ tấn công tại thủ đô Tehran hôm 7/6 làm 17 người thiệt mạng.  [Iran bắt giữ các nghi can trong vụ tấn công kinh hoàng tại Tehran]  Đài Truyền hình quốc gia Iran dẫn thông báo ngày 9/6 của Bộ Nội vụ Iran cho biết với sự hỗ trợ của lực lượng an ninh và gia đình các nghi phạm, 41 đối tượng nghi đã bị bắt tại nhiều tỉnh khác nhau. Các phần tử này bị nghi dính líu tới các vụ tấn công tại Tehran cũng như có quan hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Cũng trong chiến dịch truy bắt này, lực lượng an ninh đã thu giữ nhiều tài liệu và vũ khí. Hai vụ tấn công khủng bố tại tòa nhà Quốc hội Iran và lăng mộ của cố lãnh tụ cách mạng Iran Ruhollah Khomeini khiến 17 người thiệt mạng và hơn 50 người bị thương. IS đã thừa nhận là thủ phạm của các vụ tấn công này. Iran đã công bố hình ảnh và tên của thủ phạm, đồng thời khẳng định chúng là một phần của mạng lưới đã thâm nhập vào Iran trong giai đoạn tháng 7-8/2016 dưới sự lãnh đạo của chỉ huy cấp cao IS là Abu Aisha, kẻ định tiến hành chiến dịch khủng bố tại nhiều thành phố tôn giáo. Tên này đã bị tiêu diệt và mạng lưới trên đã buộc phải rời khỏi Iran sau đó./. 