Thanh Hóa: Triển lãm ảnh, phim phóng sự - tài liệu về cộng đồng Asean
Thực hiện Chương trình hành động của Chính phủ về tuyên truyền, quảng bá về sự hình thành của Cộng đồng ASEAN. Trung tâm Báo chí và Hợp tác truyền thông Quốc tế phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Thanh Hóa tổ chức Triển lãm Ảnh và Phim phóng sự - Tài liệu từ ngày 9 - 12/6/2017.
Tới dự buổi triển lãm có ông Trương Minh Tuấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Phó trưởng Ban tuyên giáo Trung ương; ông Nguyễn Trường Sơn giám đốc Trung tâm Báo chí và Hợp tác truyền thông Quốc tế cùng các đồng chí trong ban lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa. Ông Trương Minh Tuấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Phó trưởng Ban tuyên giáo Trung ương phát biểu chỉ đạo chương trình. Về phía khách mời, có đại diện các quốc gia trong cộng đồng Asean và đông đảo bạn bè trong và ngoài nước. Chương trình ca nhạc chung tay vì cộng đồng ASEAL mở màn buổi khai mạc. Buổi triển lãm giới thiệu tới người xem hơn 300 tác phẩm ảnh và gần 60 phim phóng sự - tài liệu đạt giải tại vòng chung khảo của Liên hoan Quốc tế Ảnh và Phim Phóng sự - Tài liệu về Đất nước con người trong Cộng đồng Asean năm 2010. Liên hoan Ảnh - Phóng sự và phim Tài liệu về các dân tộc trong Cộng đồng Asean năm 2015 do Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức. Những tác phẩm ảnh, phim, phóng sự - tài liệu tập trung phản ánh về cộng đồng ASEAN. Các tác phẩm trưng bài trong cuộc triển lãm lần này tập trung phản ánh nhiều chủ đề như vẻ đẹp đất nước, con người, về văn hóa truyền thống của các nước trong cộng đồng ASEAN. Bên cạnh đó còn có các tác phẩm phản ánh về sự chung tay bảo vệ môi trường, chống biến đổi khí hậu, các dân tộc trong cộng đồng Asean. Đặc biệt, trong triển lãm người xem còn được mục sở thị những mẫu tem và mẫu dấu chung của các nước Asean. Triển lãm là nơi để mọi người có cơ hội tìm hiểu về văn hóa, con người, môi trường sống của các quốc gia trong khu vực Asean. Sự kiện cũng tạo cơ hội, điều kiện cho các dân tộc ngày càng xích lại gần nhau vì một nền văn hóa Asean đầy bản sắc, đa dạng trong thống nhất. Hà Khải 