Khoảng cách giàu nghèo tại Hong Kong cao nhất trong 50 năm qua
Theo báo cáo mới, chỉ số Gini của Hong Kong đã tăng lên mức 0,539 trong năm ngoái so với mức 0,537 của năm 2011 - là con số cao nhất tính từ năm 1971.
Qang cảnh Hong Kong về đêm. (Nguồn: hong-kong-hotels.ws) Khoảng cách giàu nghèo ở Hong Kong (Trung Quốc) đã nới rộng ra cao nhất trong gần 50 năm trở lại đây. Giới chuyên gia cảnh báo điều kiện sống thiếu thốn tiềm ẩn kéo theo những vấn đề xã hội phức tạp.  [Trước khi là thiên đường, Hong Kong cũng từng chật ních] Báo cáo công bố 5 năm/lần của cơ quan thống kê Chính quyền Hong Kong sử dụng phương pháp tính toán mang tên Gini Co - dùng để đánh giá sự bất bình đẳng, cách biệt giàu-nghèo trong xã hội. Chỉ số Gini ở mức 0 tương đương bình đẳng tuyệt đối trong khi 1.0 đồng nghĩa với toàn bộ tài sản xã hội nằm trong tay một người. Theo báo cáo trên, chỉ số Gini của Hong Kong đã tăng lên mức 0,539 trong năm ngoái so với mức 0,537 của năm 2011. Đây cũng là con số cao nhất tính từ năm 1971. Số liệu ngày 9/6 của Cơ quan Thống kê Hong Kong cho biết xóa nghèo và hỗ trợ những người khó khăn là "ưu tiên trong chương trình nghị sự của Chính quyền đặc khu hành chính Hong Kong." Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định chỉ số Gini cho thấy phát triển kinh tế trong 20 năm qua đã không giúp thu hẹp khoảng cách giàu nghèo tại Hong Kong hay giúp xã hội trở nên công bằng hơn. Bất bình đẳng thu nhập vẫn là vấn đề nổi cộm trong xã hội này. Trước tình trạng mức vật giá và chi phí sinh sống "cao ngất ngưởng" vượt mức lương trung bình của người dân, nhiều gia đình đa thế hệ của Hong Kong đang buộc phải chung sống trong những căn hộ nhỏ hẹp và chật chội. Trong khi đó, Hong Kong tiếp tục được bình chọn là nền kinh tế tự do nhất thế giới. Theo Báo cáo “Chỉ số tự do kinh tế toàn cầu năm 2017” của Quỹ Heritage Foundation (Mỹ) hồi tháng Hai vừa qua, tổng điểm của Hong Kong năm nay là 89,8/100 điểm đứng thứ nhất và cao hơn 1,2 điểm so với năm ngoái, đồng thời cao hơn nhiều so với điểm số bình quân toàn cầu (60,9 điểm). Trong khi đó, Singapore tiếp tục đứng thứ hai với 88,6 điểm, tăng 0,8 điểm so với năm ngoái. Xếp sau đó lần lượt là New Zealand, Thụy Sĩ và Australia. Trong số 12 yếu tố đánh giá mà báo cáo nêu ra, Hong Kong đã có tám yếu tố giành được thành tích tốt với 90 điểm trở lên, đồng thời được giành được vị trí số một thế giới về các khía cạnh “tài chính lành mạnh,” “tự do thương mại” và “tự do tài chính” trong cuộc bình chọn của Quỹ Heritage Foundation đối với 180 nền kinh tế trên toàn cầu, trong đó chỉ số “tài chính lành mạnh” giành được điểm tối đa (100/100 điểm)./. 