Phó Bí thư Yên Bái: Lãnh đạo bổ nhiệm người nhà là 'trường hợp đặc biệt'!
Ông Dương Văn Thống - Phó Bí thư Thường trực tỉnh Yên Bái - giải thích việc lãnh đạo tỉnh này ký quyết định bổ nhiệm người nhà là được Đảng phân công, HĐND bầu, Chính phủ phê duyệt và đấy chỉ là trường hợp đặc biệt.
Ông Dương Văn Thống - Phó Bí thư Thường trực tỉnh Yên Bái Ngày 9/6, thảo luận tại hội trường về tình hình kinh tế - xã hội, đại biểu Trần Hoàng Ngân gợi mở 3 điểm sáng Chính phủ cần lưu ý phát huy trong thời gian tới, trong đó việc triển khai nhiều Nghị quyết để cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, cải cách hành chính. Đặc biệt là việc hình thành tổ công tác giải quyết những điểm nghẽn khai thông chính sách đã có những kết quả rất đang chân trọng. Theo đánh giá của Ngân hàng Thế giới môi trường kinh doanh năm 2017 nước ta đã được tăng hạng từ 91 lên 82. Đại biểu Trần Hoàng Ngân tin rằng thứ hạng trên còn được cải thiện nhiều hơn nữa nếu như thực hiện quyết liệt từ trên xuống dưới, nhất là hiệu quả của bộ máy hành chính công, tính năng động hết lòng vì dân, vì nước của đội ngũ cán bộ viên chức. “Tôi nghĩ chúng ta nên sớm có cơ chế cho thôi việc thật nhanh vì hiện nay muốn cho thôi việc cán bộ hư lâu lắm. Phải sớm có cơ chế thôi việc nhanh các cán bộ, viên chức có hành vi nhũng nhiễu hành dân”, đại biểu Trần Hoàng Ngân nói. Phát biểu tại hội trường, đại biểu Dương Văn Thống - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Yên Bái - dành nhiều thời gian đề cập đến báo cáo của Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nêu một số trường hợp bổ nhiệm cán bộ không đúng quy định, gây bức xúc dư luận, trong đó, có tỉnh Yên Bái. “Là lãnh đạo địa phương tôi xin tiếp thu, cùng tập thể lãnh đạo tiếp tục xem xét khắc phục, rút kinh nghiệm sơ suất, một số vấn đề không đúng trong quản lý cán bộ”, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Yên Bái nói. Tuy nhiên, ông Dương Văn Thống cũng báo cáo với Quốc hội, cử tri rõ một số vấn đề như việc nhiều cơ quan của UBND tỉnh thừa cấp phó và một số sở cũng thừa cấp phó. Cụ thể, hiện nay Yên Bái có 4 sở còn thừa 1 Phó Giám đốc, trong đó 1 Phó Giám đốc sở là do sát nhập vào nhiều năm nay, nhưng các cán bộ này "không đi đâu được" nên phải để lại. “Một sở do vụ án đặc biệt nghiêm trọng xảy ra nên chúng tôi phải bố trí lại cán bộ thì lại thừa. Còn 2 sở thì đúng là năm 2013, 2014 có đề bạt anh em thừa, xin rút kinh nghiệm, khắc phục”, ông Thống bày tỏ. Về thông tin về lãnh đạo bổ nhiệm người nhà, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Yên Bái cho rằng, cơ chế hiện nay là Đảng lãnh đạo, định hướng, giới thiệu; còn quyết định là ở tập thể. “Ban Thường vụ Tỉnh ủy Yên Bái quyết định đề nghị, giới thiệu bổ nhiệm đồng chí đó đủ về cao cấp lý luận, học tập chính quy, liên quan đến ngành, công tác 21 năm, gần 5 năm làm phó giám đốc, 3 tháng phụ trách ngành", ông Thống giải thích và nói thêm: việc ký quyết định bổ nhiệm này là do Đảng phân công, HĐND bầu, Chính phủ phê duyệt, "đấy là trường hợp đặc biệt thôi!". QUANG PHONG (Dân trí) 