Thủ tướng Anh Theresa May thông báo thành lập chính phủ mới
Thủ tướng Anh Theresa May thông báo sẽ thành lập chính phủ mới để ổn định chính trị và dẫn dắt nước Anh đạt được một thỏa thuận Brexit thành công.
Ngày 9/6, Thủ tướng Anh Theresa May thông báo sẽ thành lập một chính phủ mới để ổn định tình hình chính trị và dẫn dắt nước Anh trong các cuộc đàm phán với Liên minh châu Âu (EU) nhằm đạt được một thỏa thuận Brexit thành công. Thủ tướng Anh Theresa May thông báo bà sẽ thành lập một chính phủ mới để ổn định tình hình chính trị (Ảnh: THX/TTXVN) Lời kêu gọi của bà Theresa May đưa ra sau khi kết quả kiểm phiếu cho thấy, đảng Bảo thủ của bà không thể giành được đa số ghế trong Quốc hội. Thủ tướng Theresa May nói rằng bà có thể nhờ cậy vào sự ủng hộ của "những người bạn" thuộc đảng Hợp nhất Dân chủ (DUP) của Bắc Ai len trong Quốc hội sau khi đảng Bảo thủ không thể giành đa số quá bán trong cuộc bầu cử trước thời hạn ngày 8/6 vừa qua. Bà cam kết tiếp tục phối hợp với đảng Hợp nhất Dân chủ "vì lợi ích của toàn thể Vương quốc Anh". "Chính phủ sẽ đặt sự công bằng và cơ hội vào trung tâm mọi thứ để hoàn thành cam kết đưa nước Anh ra khỏi Liên minh châu Âu trong 5 năm tới, xây dựng một đất nước mà không cộng đồng nào bị bỏ lại phía sau, một đất nước mà sự thịnh vượng và cơ hội được chia sẻ cho mọi người", bà Theresa May nhấn mạnh. Đảng Hợp nhất Dân chủ là đảng chính trị lớn nhất tại Bắc Ailen có đường lối thân Anh và nắm 10 ghế trong Quốc hội mới. Sau tuyên bố của Thủ tướng Anh Theresa May, lãnh đạo Đảng Hợp nhất Dân chủ Foster cho biết, sẽ tiến hành đàm phán với Đảng bảo thủ về việc đem lại sự ổn định tại thời điểm mà đất nước đang phải đối mặt với thử thách lớn. Theo kết quả kiểm phiếu gần như đã hoàn tất, đảng Bảo thủ của Thủ tướng Theresa May đang đứng trước khả năng bị mất 12 ghế tại Quốc hội so với khi bà kêu gọi bầu cử sớm. Đảng Bảo thủ được cho là sẽ giành được 319 ghế, Công đảng sẽ giành được 261 ghế, đảng Dân tộc Scotland giành được 35 ghế, đảng Dân chủ Tự do được 12 ghế... Dù giành được chiến thắng, nhưng đảng của Thủ tướng Anh lại không đạt được quá bán, ít nhất 326 ghế, để lên nắm quyền. Điều này đồng nghĩa với việc, bà Theresa May sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong cuộc chiến giữ vững quyền lực hiện tại. Giới phân tích nhận định kết quả này phản ánh uy tín và quyền lực của Thủ tướng Theresa May bị suy yếu không chỉ trong nội bộ đảng Bảo thủ, tại Hạ viện, mà còn ảnh hưởng nặng nề đến vị thế của bà tại Liên minh châu Âu. Việc đảng Bảo thủ không giành được đa số phiếu quá bán tại Quốc hội khiến cho tương lai của nước Anh trở nên bấp bênh, đặc biệt trong các cuộc đàm phán sắp tới về Brexit./. Anh Tuấn/VOV-Trung tâm Tin 