Tình hình sức khỏe các nạn nhân vụ tai nạn trên Quốc lộ 2B Tam Đảo-Vĩnh Phúc
Liên quan vụ trên Quốc lộ 2B Tam Đảo-Vĩnh Phúc ngày 8/6 khiến hai người tử vong và 11 người bị thương, hiện tất cả các trường hợp bị thương sức khỏe đã ổn định, đã được xuất viện.
Hiện trường vụ tai nạn trên Quốc lộ 2B Tam Đảo-Vĩnh Phúc. Ảnh: Nguyễn Thảo – TTXVN Ngày 9/6, ông Hoàng Văn Hoan, Chánh Văn phòng Ban An toàn giao thông tỉnh Vĩnh Phúc cho biết: Liên quan vụ tai nạn giao thông xảy ra tại km 19+500, Quốc lộ 2B (đoạn cách thị trấn Tam Đảo khoảng 4 km) ngày 8/6 khiến hai người tử vong và 11 người bị thương, hiện tất cả các trường hợp bị thương sức khỏe đã ổn định, đã được xuất viện. Cũng theo ông Hoàng Văn Hoan, sau khi vụ tai nạn xảy ra, tỉnh Vĩnh Phúc đã tạo mọi điều kiện để giúp đỡ các nạn nhân đi trên xe khách gặp nạn; sẵn sàng bố trí phương tiện để đưa các thành viên trong đoàn du lịch gặp nạn về quê sau khi sức khỏe, tâm lý của mọi người trong đoàn cơ bản ổn định. Tuy nhiên, đại diện Công ty Du lịch từ Hải Phòng - nơi đoàn du lịch đã thuê xe đã chủ động đến Vĩnh Phúc để nhận đưa tất cả mọi người về Hải Phòng, trong số đó có 11 học sinh bị thương. Đối với hai nạn nhân tử vong , gia đình các nạn nhân đã làm các thủ tục theo quy định và nhận thi thể nạn nhân đưa về quê an táng. Sau khi tai nạn xảy ra, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Nguyễn Văn Trì đã đến thăm hỏi và động viên các nạn nhân bị thương; gửi lời chia buồn tới hai gia đình có nạn nhân tử vong. Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc chỉ đạo các ngành chức năng, địa phương trong tỉnh tạo điều kiện cao nhất để giúp đỡ các nạn nhân. Ban An toàn giao thông tỉnh Vĩnh Phúc hỗ trợ gia đình mỗi nạn nhân tử vong 5 triệu đồng, mỗi nạn nhân bị thương 2 triệu đồng. Huyện Tam Đảo hỗ trợ mỗi trường hợp bị thương 1 triệu đồng, hộ trợ gia đình mỗi nạn nhân tử vong 3 triệu đồng... Trước đó, TTXVN đã đưa tin, lúc 9 giờ ngày 8/6, xe ô tô khách 15B -01284 trên đường đi từ thị trấn Tam Đảo, huyện Tam Đảo xuống núi, đến km 19+500 của Quốc lộ 2B (cách thị trấn Tam Đảo khoảng 4 km), đã bất ngờ mất kiểm soát, đâm vào vách núi. Vụ tai nạn khiến hai người thiệt mạng;11 người khác bị thương, chủ yếu là bị xây xát và va đập nhẹ. Đoàn du khách đi trên xe ô tô gặp nạn gồm 43 người là học sinh và một số phụ huynh, giáo viên của lớp 11B5, Trường Trung học Phổ thông An Dương, huyện An Dương, thành phố Hải Phòng. 