IS đe dọa tấn công Saudi Arabia sau khi đã khủng bố Iran
Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã đe dọa tiến hành thêm các cuộc tấn công tại Saudi Arabia, sau khi nhóm khủng bố này nhận đứng sau các vụ tấn công ở Tehran làm ít nhất 17 người thiệt mạng.
Cảnh sát Iran triển khai bên trong tòa nhà Quốc hội ở Tehran để bảo vệ các nghị sỹ sau vụ tấn công. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, ngày 9/6, tổ chức theo dõi hoạt động thánh chiến SITE cho biết, tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã đe dọa tiến hành thêm các cuộc tấn công tại Saudi Arabia, sau khi nhóm khủng bố này nhận đứng sau các vụ tấn công ở Tehran làm ít nhất 17 người thiệt mạng.  [Tổ chức IS thừa nhận gây ra vụ tấn công khủng bố tại London]  Trong đoạn video có vẻ như được ghi trước vụ tấn công Tehran, năm chiến binh đeo mặt nạ đã đe dọa những người Hồi giáo dòng Shi'ite tại Iran và cảnh báo chính phủ Saudi Arabia rằng "sẽ đến lượt" của họ. IS, tổ chức kiểm soát nhiều khu vực ở Syria và Iraq, trong quá khứ đã từng tiến hành tấn công lực lượng an ninh Saudi Arabia cũng như thực hiện các vụ đánh bom và xả súng đẫm máu nhằm vào người Shi'ite tại vương quốc này./. 