Mỹ huy động tàu sân bay, chiến hạm tìm thủy thủ mất tích
Nhiều tàu chiến, máy bay quân sự của Mỹ đang tìm kiếm một thủy thủ mất tích từ tuần dương hạm USS Shiloh trong lúc tàu này tiến hành hoạt động thông thường ở Biển Philippines ngày 8.6.
Chiếc tuần dương hạm USS Shiloh của Mỹ Thông tin trên được đăng trên website của Hạm đội 7 thuộc hải quân Mỹ ngày 9.6. Theo đó, phía USS Shiloh báo cáo có một thủy thủ rơi xuống vùng biển cách đảo Okinawa của Nhật gần 290 km về phía đông vào khoảng 21 giờ 30 phút ngày 8.6 (theo giờ Nhật). Hải quân Mỹ lập tức điều nhiều trực thăng, chiến đấu cơ từ USS Shiloh, khu trục hạm USS McCampbell, tàu sân bay USS Ronald Reagan, và một chiếc máy bay tuần tra biển P-8 tiến hành cuộc tìm kiếm nạn nhân. Trong khi đó, các tàu chiến nói trên cùng khu trục hạm USS John S.McCain tiền hành tìm kiếm thủy thủ mất tích trên mặt biển. Lực lượng phòng vệ trên biển và Lực lượng tuần duyên của Nhật cũng lần lượt điều khu trục hạm Ashigara và tàu tuần tra Ryuku đến hỗ trợ tìm kiếm. Hiện hải quân Mỹ chưa nêu danh tính của thủy thủ mất tích trong lúc cuộc tìm kiếm vẫn đang diễn ra. Văn Khoa 