Bộ GD-ĐT yêu cầu Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch phải tuyển sinh toàn quốc
Bộ GD-ĐT vừa gửi công văn cho Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, đề nghị trường này thực hiện đúng quy chế tuyển sinh, như đề án mà trường đã công bố là tuyển sinh trong phạm vi toàn quốc.
Bộ GD-ĐT yêu cầu Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch thực hiện tuyển sinh trong cả nước như đề án mà trường đã công bố Công văn dẫn khoản 3 điều 3, Quy chế tuyển sinh ĐH chính quy mà Bộ GD-ĐT đã ban hành tháng 1.2017, trong đó quy định tất cả các trường đều phải xây dựng và công khai đề án tuyển sinh trên trang thông tin điện tử của trường và trên cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT trước khi đăng ký dự thi THPT quốc gia. Trong công văn, Bộ GD-ĐT cũng cho biết với mùa tuyển sinh năm nay, Bộ GD-ĐT đã yêu cầu các trường ĐH, CĐ công bố đề án tuyển sinh 2017 trước ngày 20.3.2017. Thực hiện các văn bản trên, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã xây dựng đề án tuyển sinh, trong đó nêu rõ phạm vi tuyển sinh là trên toàn quốc. Đề án này đã được công khai không chỉ trên trang thông tin điện tử của trường, mà còn trên cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT. Đó là cơ sở để 16.429 thí sinh của nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước đăng ký các môn thi phù hợp của kỳ thi THPT quốc gia và đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào trường. Bộ GD-ĐT khẳng định, việc Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch vừa có thông báo chỉ tuyển sinh với đối tượng thí sinh có hộ khẩu TP.HCM, đặc biệt vào thời điểm các thí sinh đã hoàn thành đăng ký dự thi, đăng ký xét tuyển, và ngày thi đã đến rất gần, là không phù hợp với quy chế tuyển sinh. Điều này ảnh hưởng đến quyền lợi, và gây băn khoăn, lo lắng cho nhiều thí sinh ở các tỉnh/ thành phố khác ngoài TP.HCM đã đăng ký xét tuyển vào trường. Công văn nêu rõ: “Bộ GD-ĐT yêu cầu Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch thực hiện đúng quy chế tuyển sinh và đúng các nội dung trong đề án tuyển sinh mà trường đã công bố”. Quý Hiên 