Chồng hờ tá hỏa phát hiện vợ cứng đơ trong phòng trọ
Nhiều lần gọi dậy đi làm nhưng không thấy vợ hờ trả lời, người đàn ông chạy tới kiểm tra thì tá hỏa phát hiện nạn nhân đã tử vong.
 Công an có mặt khám nghiệm hiện trường Vụ việc được phát hiện vào sáng ngày 9.6 tại phòng trọ trên đường Nguyễn Văn Trỗi (khu phố Đông Tân, phường Dĩ An, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương). Nạn nhân là chị P.T.N (31 tuổi, quê Bà Rịa – Vũng Tàu). Thông tin ban đầu, tối qua chồng hờ chị N. đến phòng trọ của chị để ngủ lại qua đêm. Sáng tỉnh giấc, người này gọi vợ dậy để đi làm. Nhiều lần gọi nhưng không thấy chị N. trả lời nên người này chạy tới kiểm tra thì tá hỏa phát hiện vợ hờ đã cứng đơ, cơ thể tím tái. Nghe tiếng hô hoán, những người trong xóm trọ chạy tới định đưa nạn nhân đi cấp cứu nhưng qua kiểm tra chị N. đã tử vong nên sự việc được báo công an địa phương. Nhận tin báo, công an địa phương có mặt phong tỏa hiện trường để khám nghiệm. Đến gần 13h cùng ngày, thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác để khám nghiệm tử thi. Theo người chồng hờ, chị N. đã li thân với chồng. 