Bảng chi tiêu gây sốc của gia đình chồng lương 5 triệu một mình tiêu hết, vợ tự xoay sở nuôi 2 con
Nếu gặp anh chồng lương đã ít mà còn bo bo chi tiêu hết cho mình, không chừa cho vợ con đồng nào, các mẹ nghĩ sao?
Các mẹ ngày nay càng có xu hướng mở hơn khi rất thẳng thắn chia sẻ chuyện chi tiêu của gia đình. Rất nhiều người cũng nhờ lên mạng xã hội tìm các quân sư mà sau đó đã vỡ ra nhiều điều và trở nên khoa học hơn trong việc chi tiền. Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng những câu chuyện vô cùng hài hước nhưng lại rất đáng suy ngẫm, như của bà mẹ trẻ tên Hà dưới đây chẳng hạn. "Lương chồng 5 triệu/tháng nộp cho vợ, trong tháng lại lấy ra đúng số tiền nộp vào, vậy là một mình vợ cáng đáng nuôi con nhỏ, các chị nghĩ sao?". Bảng thống kê chi tiêu ngắn nhất vịnh Bắc Bộ khiến nhiều người bật cười. Quả thật, nếu một gia đình có con nhỏ mà chồng như thế này thì đúng là vợ nặng gánh quá khi phải lo cho mình và con. Chồng thì trên danh nghĩa có đưa lương cho vợ nhưng lương thấp, cả tháng lại lấy ra đúng bằng ấy để tiêu thì coi như chẳng có đóng góp gì cả. Đã đành chẳng cần nuôi vợ, nhưng con cái thì phải có trách nhiệm chứ. Một anh chồng như vậy quả khiến cho hội chị em phải tức đến "phát điên" và bức xúc mắng cho một trận. Bạn Thanh Thủy tức giận khuyên người mẹ trẻ: "Bạn nói thật hay đùa đấy? Nếu là tớ thì chia tay đi, con không phải của một mình mình, không phải tự dưng nó chui ra được, một là đóng góp nuôi con, không thì thôi, mình về nhà ngoại. Bạn cứ thế chồng bạn lại tưởng bạn sướng lắm, không cần mó tay vào. Giờ bạn khỏe mạnh còn lo cho con được, nếu nhỡ như bạn ốm đau bệnh tật thì con bạn như thế nào? Đây không phải chuyện đùa đâu bạn ạ!" Còn bạn Hồng Đặng thì tỏ ra thông cảm hơn: "Ôi đầy ông còn moi thêm của vợ ấy chứ. Phải chấp nhận thôi không phải ai cũng may mắn được chồng đưa hết lương thưởng". Nguyễn Minh Giang thì kể chuyện nhà mình: " Lương tớ 15 triệu, lương chồng 7 - 8 triệu, tổng là 22 - 23 triệu. Đẻ con ở nhà không làm gì lương tớ rớt xuống còn 7 - 8 triệu. Hiện tại chồng tớ ngoài ăn như heo ra thì không tiêu xài gì nhiều cả. Nhưng dồn hóa đơn tiền ăn của ổng lại thì cung chóng mặt lắm mà không lẽ lại bảo anh ăn it thôi còn tiền tã sữa của con nữa à". Câu chuyện trên khiến nhiều người bức xúc nhưng sự thật phía sau lại không hoàn toàn như vậy, và đây chỉ là cách mà chị Hà viết để giải tỏa căng thẳng cho bản thân sau những ngày kinh doanh mệt mỏi và muốn lấy ý kiến của chị em để tám chuyện mà thôi. Còn trên thực tế : "Mình và chồng thật ra cùng làm nghề tự do, không có lương nhưng thu nhập quy về một mối. Chồng mình chuyên chịu trách nhiệm đi lấy hàng còn mình thì bán hàng. Chúng mình bán đồ trẻ em như quây cũi nhựa và đồ chơi cho các bé", Hà chia sẻ. Bà mẹ hai con tên Hà hé lộ sự thật đằng sau dòng chia sẻ gây xôn xao mạng xã hội. Ảnh: NVCC Bình thường, hai vợ chồng Hà cùng nhau đi làm, tiền hàng tháng đều do Hà giữ và quản lý chi tiêu. Chồng Hà cũng phải chịu chung "số phận" không sờ đến tiền như hai đứa con bởi Hà cho rằng "đàn ông mà, nếu không quản thì cũng chẳng biết làm gì mà cứ hết tiền nhanh lắm".  Lại nói về chuyện chi tiêu của gia đình, nhà Hà ở Lạng Sơn, mọi thứ rau cỏ cũng đắt đỏ nhất là vào mùa đông (rau 20 - 30k/kg, thịt 80 -110k/kg) nên bản thân phải cố gắng căn cơ lắm thì mới để dành được tiền ra, phòng khi có việc cần kíp. Nhưng cũng may là vợ chồng cô ở cùng bố mẹ chồng nên cũng được giúp đỡ nhiều như việc trông nom các cháu cho hai người đi làm. "Nhà tớ ở cùng ông bà nội nên cũng đỡ được chút, với lại mùa hè này thịt rau rẻ, chi tiêu cũng nhờ đấy mà bớt đi. Nhưng tiền tiêu lặt vặt thì vẫn tốn kém lắm vì bé lớn ăn quà siêu giỏi. Trung bình một ngày nhà tớ tiêu hết 200k chưa tính tiền quần áo, bỉm, sữa. Tớ mà không tay hòm chìa khóa suốt ngày thì vợ chồng kiếm chả đủ tiêu", Hà kể lại. Chưa dừng lại ở đó, các con ngày càng lớn, Hà cũng phải cân đối chi tiêu cho con đi học nữa. Riêng chuyện này thì chồng Hà ít quan tâm hơn mà chủ yếu là cô quyết thôi: "Bé lớn nhà mình đi học mầm non rồi, tháng cũng khoảng 1 triệu. Mình mới sinh em bé nên hè này cho con lớn ở nhà mình trông cả hai đứa luôn, vừa tiết kiệm lại được gần con". Hai bé con xinh xắn là động lực phấn đấu không ngừng cho người mẹ trẻ. Ảnh: NVCC Công việc kinh doanh của gia đình Hà tính đến thời điểm hiện tại cũng ổn định, thu nhập hai vợ chồng cũng tạm lo cho 4 người và thỉnh thoảng biếu xén bố mẹ hai bên. Tuy nhiên, vì cả hai người còn trẻ và cũng có lắm thứ phát sinh nên nhiều khi Hà cũng khá căng thẳng trong tính toán chi tiêu. Hà cho hay, chỉ mong buôn bán phát đạt rồi còn lo cho các con ăn học khôn lớn. Đến khi ấy thì chẳng cần phải cằn nhằn làm chi nữa mà cứ yên tâm sống vui vẻ mà thôi. Bảng chị tiêu chi tiết mỗi tháng nhà chị Hà- Tiền ăn uống cả nhà: 200k x 30 = 6 triệu - Tiền điện nước: 1 triệu - Tiền học bé lớn/tiền sữa: 1 triệu - Tiền tiêu vặt người lớn (ăn uống, đi chơi): 500k - 1 triệu - Chi phí phát sinh khác tùy từng tháng Tổng chi: khoảng 9-10 triệu/tháng Minh Minh 