1 người đàn ông tự thiêu trong đêm
Tối 8-6, một người đàn ông ở xã Tam Đàn (Phú Ninh, Quảng Nam) đã tưới xăng tự thiêu.
Tin từ cơ quan chức năng xã Tam Đàn vào sáng 9-6 cho hay, khoảng 19h30 tối qua, ông Nguyễn Văn Điệp (55 tuổi, thôn Đàn Hạ, xã Tam Đàn) đã tưới xăng lên người tự thiêu ở khu vực đồi Gò Mã (thôn Đàn Trung, xã Tam Đàn). Người dân gần đó phát hiện, chạy đến dập lửa và đưa ông Điệp vào bệnh viện trong tình trạng bỏng nặng. Đến 5h sáng nay (9-6), ông Điệp đã tử vong do vết thương quá nặng. Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra. Theo người thân ông Điệp cho hay, ông bị bệnh nan y và không muốn làm khổ gia đình. 