Hàn Quốc: Máy bay bị phát hiện gần biên giới là của Triều Tiên
Quân đội Hàn Quốc cho biết máy bay nhỏ được tìm thấy trên vùng núi của Hàn Quốc gần biên giới với Triều Tiên ngày 9/6 dường như là một máy bay không người lái của miền Bắc.
Ảnh minh họa. (Nguồn: RT) Reuters đưa tin, Quân đội Hàn Quốc cho biết, máy bay nhỏ được tìm thấy trên vùng núi của Hàn Quốc gần biên giới với Triều Tiên ngày 9/6 dường như là một máy bay không người lái của miền Bắc. Theo tuyên bố của Văn phòng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS), thiết bị trên có đặc điểm về kích cỡ và hình dạng giống như một máy bay không người lái Triều Tiên từng được tìm thấy năm 2014 trên một hòn đảo gần biên giới hai nước. Theo một quan chức JSC, máy bay này dài 1,8 m và rộng 2,4m, đồng thời được trang bị camera. Máy bay trên được tìm thấy ở quận Inje, tỉnh Gangwon, gần biên giới miền Đông giữa Hàn Quốc và Triều Tiên./. 