Chuyển nhượng sáng 10/6: MU 'đập' két; Xong bến đỗ Sanchez
Mùa hè kỷ lục của MU; Xong bến đỗ Sanchez; Man City chiêu mộ sao trẻ Mexico là những tin chuyển nhượng nóng nhất sáng 10/6.
Sanchez sẽ cập bến Man City?  Chuyển nhượng sáng 10/6  Mùa hè kỷ lục của MU Manchester Evening News cho hay MU đang dự tính chi tới 600 triệu bảng trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè này. Nếu điều này xảy ra thì đây sẽ là số tiền kỷ lục mà Quỷ đỏ chi cho chuyển nhượng từ trước tới nay. Hiện HLV Jose Mourinho đang nhắm tới hàng loạt mục tiêu khủng như Morata, Bale (Real); Lukaku (Everton); van Dijk (Southampton)... Arsenal chia tay Sanogo Arsenal đã xác nhận việc Yaya Sanogo không có tên trong chiến lược của đội bóng mùa tới. Sanogo đầu quân cho Arsenal từ Auxerre theo dạng chuyển nhượng tự do. Tuy nhiên, trong 4 năm gắn bó, cầu thủ này chỉ xuất hiện trong 20 trận đấu và ghi đúng 1 bàn, chủ yếu trong mùa giải đầu tiên. Thời gian sau đó, cầu thủ này chủ yếu bị đem đi cho mượn tại các CLB như Crystal Palace, Ajax và Charlton Athletic. Man City chiêu mộ sao trẻ Mexico Cựu HLV Miguel Herrera của Mexico tuyên bố trên Univision ngày hôm qua rằng tiền vệ tấn công Hirving Lozano sẽ gia nhập CLB Man City trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè này. Cầu thủ 21 tuổi hiện khoác áo CLB Pachuca hôm thứ Năm vừa qua đã nổ súng giúp Mexico đánh bại Honduras 3-0 ở vòng loại World Cup 2018 khu vực CONCACAF. Inter Milan chính thức có HLV mới Trên trang chủ đội bóng, Inter Milan xác nhận đã bổ nhiệm HLV Luciano Spalletti làm HLV mới của CLB. Spalletti sẽ dẫn dắt Inter theo bản hợp đồng có thời hạn 2 năm. Vào thứ Tư tuần tới, Spalletti sẽ có buổi họp báo cũng như ra mắt NHM, nhưng phải tới đầu tháng 7 vị HLV này mới có buổi làm việc đầu tiên với các cầu thủ của Inter. Xong bến đỗ Sanchez Tờ The Sun đưa tin, nhà báo người Chile - Fernando Solabarrieta khẳng định như đinh đóng cột, việc HLV Pep Guardiola theo đuổi Sanchez cuối cùng cũng có kết quả, bởi Etihad là bến đỗ lý tưởng với Sanchez cả về tham vọng và tài chính nên cựu cầu thủ của Barca không thể từ chối. Một lý do nữa khiến Sanchez chọn Man City là bởi anh sẽ được tái hợp với ông thầy cũ Pep Guardiola, người đã đưa anh về Nou Camp cách đây 5 năm. Xem video: G.H 