ĐBQH Yên Bái 'giải trình' giúp tỉnh về bổ nhiệm cán bộ
ĐBQH Dương Văn Thống, Phó Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái, kiêm Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Yên Bái, đã khiến nhiều người bất ngờ khi dành phần lớn thời lượng bài phát biểu để giải trình về công tác bổ nhiệm cán bộ thừa cấp phó ở một số sở, bổ nhiệm người nhà...
Chiều 9-6, Quốc hội tiếp tục thảo luận hội trường về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước năm 2016; tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2017. Do đây là nội dung quan trọng, nhiều ĐBQH muốn đóng góp ý kiến nên Quốc hội đã quyết định kéo dài thời gian thảo luận đến 18 giờ 30, tức tăng thêm 1,5 giờ. ĐBQH Dương Văn Thống đăng ký phát biểu và được Chủ tọa phiên thảo luận là Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển mời phát biểu. Ông Thống đã dành phần lớn thời gian để thanh minh giúp tỉnh nhà về công tác bổ nhiệm cán bộ. Pháp Luật TP.HCM trích đăng bài phát biểu của ông Thống: “Trong báo cáo của Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nêu một số trường hợp bổ nhiệm cán bộ không đúng quy định, gây bức xúc dư luận, trong đó có Yên Bái. Là lãnh đạo địa phương tôi xin tiếp thu, cùng tập thể lãnh đạo tiếp tục xem xét khắc phục, rút kinh nghiệm sơ suất một số vấn đề không đúng trong quản lý cán bộ. Tuy nhiên, xin được báo cáo với Quốc hội, cử tri rõ một số vấn đề như sau: ĐBQH Dương Văn Thống, Phó Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái, kiêm Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Yên Bái Về thông tin nhiều cơ quan của UBND tỉnh Yên Bái thừa cấp phó, xin được báo cáo, hiện nay Yên Bái có 4 sở còn thừa 1 phó giám đốc, trong đó 1 phó giám đốc Sở là do sáp nhập vào nhiều năm nay, anh em không đi đâu được phải để anh em lại. Một sở do vụ án đặc biệt nghiêm trọng xảy ra chúng tôi phải bố trí lại cán bộ thì lại thừa còn 2 sở thì đúng là 2013, 2014 có đề bạt anh em thì thừa, xin rút kinh nghiệm, khắc phục. Thông tin về lãnh đạo bổ nhiệm người nhà, xin được báo cáo Quốc hội, người dân rằng cơ chế của chúng ta là Đảng lãnh đạo, định hướng, giới thiệu, quyết định thì tập thể chúng tôi là Ban Thường vụ Tỉnh ủy quyết định đề nghị, giới thiệu bổ nhiệm đồng chí đó vì đủ về cao cấp lý luận, học tập chính quy, liên quan đến ngành, công tác 21 năm, gần 5 năm làm phó giám đốc, 3 tháng phụ trách ngành. Đồng chí ký quyết định bổ nhiệm hành chính thì Đảng phân công, HĐND bầu, Chính phủ phê duyệt thì đấy là trường hợp đặc biệt thôi. Một số trường hợp cấp phòng bổ nhiệm thiếu tiêu chí nhưng không phải các tiêu chí cơ bản như học tập chuyên môn về cao cấp, công tác, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ thì đủ, một số tiêu chí khác thì thanh tra Bộ Nội vụ yêu cầu có thể hoàn thiện sau" - ĐB Dương Văn Thống nói. 