'Biểu diễn' 2 thanh niên 'cắm đầu' vào xe container
Hai thanh niên chở nhau trên xe máy không đội mũ bảo hiểm nhưng chạy tốc độ nhanh rồi tông vào đuôi xe container.
ụ tai nạn xảy ra ở vòng xoay Mỹ Thủy (quận 2, TP HCM) vào chiều tối 9-6. Tai nạn xảy ra khi 2 thanh niên khoảng hơn 20 tuổi chở nhau trên xe máy từ đường Đồng Văn Cống ôm cua qua vòng xoay để qua đường Võ Chí Công thì tông vào xe container chạy cùng chiều. Cả 2 bất tỉnh tại chỗ sau vụ va chạm, sau đó được chuyển đến một bệnh viện tại quận 7 (TP HCM) cấp cứu. Chiếc xe máy của 2 thanh niên tại hiện trường Một chiến sĩ CSGT điều tiết tại khu vực trên, chứng kiến vụ tai nạn cho biết thời điểm va chạm xảy ra, 2 thanh niên không đội mũ bảo hiểm, lạng lách qua vòng xoay rồi bất ngờ tông vào xe container. Theo một số nhân chứng, 2 thanh niên này trước đó đã chạy với tốc độ khá nhanh trên đường Đồng Văn Cống, phía sau có người đuổi theo và liên tục tri hô "cướp". Tai nạn khiến giao thông trên đường Đồng Văn Cống (hướng vào cảng Cát Lái) vốn đã ùn tắc càng trở nên căng thẳng Tại hiện trường, chiếc xe container do đã ôm cua gần hết vòng xoay để chuẩn bị qua đường Võ Chí Công, phần thân xe chắn ngang đường Đồng Văn Cống (hướng về cảng Cát Lái) khiến lực lượng chức năng phải cho phương tiện này lưu thông tiếp để quay đầu trở lại phục vụ việc dựng hiện trường. Công an địa phương có mặt chờ dựng lại hiện trường và lấy lời khai từ các nhân chứng để xác minh vụ việc Ghi nhận đến hơn 19 giờ, lực lượng chức năng địa phương vẫn túc trực tại hiện trường, lấy thông tin từ các nhân chứng nhằm xác minh vụ việc. 