Đại biểu Quốc hội: Rất trăn trở khi vay hơn trăm nghìn tỷ chỉ để trả nợ
“Một con số rất đáng trăn trở, đó là năm 2017, dự toán chi trả nợ gốc là 163.846 tỷ đồng, trong đó vay trả nợ gốc là hơn 156.537 tỷ đồng. Tình trạng đảo nợ cho thấy Chính phủ đang gặp trục trặc về khả năng trả nợ”, đại biểu Bùi Thị Quỳnh Thơ (Hà Tĩnh).
Chi đầu tư giảm dần Tại phiên thảo luận về kinh tế - xã hội của Quốc hội ngày 9/6, đại biểu Bùi Thị Quỳnh Thơ (Hà Tĩnh) bày tỏ sự băn khoăn trong việc chi ngân sách và vay nợ của Chính phủ. Liên quan tới việc chi ngân sách, đại biểu Quỳnh Thơ cho biết, chủ trương qua các thời kỳ đều nhấn mạnh phải tăng chi đầu tư phát triển và giảm chi thường xuyên. Việc chi cho đầu tư phát triển sẽ sinh lợi trong tương lai. Theo bà Thơ, kế hoạch Chính phủ xây dựng trước đó cũng đề ra mục tiêu chi thường xuyên của 2016-2020 trong khoảng 25-26%, giảm so với giai đoạn trước. Tuy nhiên, những năm qua, tỷ trọng chi thường xuyên trong tổng chi ngân sách nhà nước liên tục tăng dần trong khi tỷ trọng chi cho đầu tư phát triển lại giảm. Cụ thể, tỷ lệ chi cho đầu tư phát triển chiếm khoảng 28% trong giai đoạn 2006 -2010, giai đoạn 2011 – 2013 là 28,72% trong tổng chi. Đến năm 2016, cơ cấu chi đầu tư phát triển chỉ chiếm còn 19,72%, chưa bằng một phần năm trong tổng chi ngân sách. Còn chi thường xuyên chiếm tới 61,15% và chi trả nợ, viện trợ chiếm 12%. Vay chủ yếu để trả nợ, tiêu dùng Cũng theo đại biểu Thơ, từ năm 2009 khi luật nợ công ra đời cũng từ năm đó tỷ lệ nợ công của Việt Nam liên tục tăng cao. Những năm qua, Chính phủ đã phải dành một phần không nhỏ ngân sách nhà nước để trả nợ nhưng vẫn không đủ mà phải đi vay để đảo nợ. “Một con số rất đang trăn trở, đó là năm 2017, dự toán chi trả nợ nợ gốc là 163.846 tỷ đồng, trong đó vay trả nợ gốc là hơn 156.537 tỷ đồng. Tình trạng đảo nợ cho thấy Chính phủ đang gặp trục trặc về khả năng trả nợ”, bà Thơ nhận định. Cũng theo đại biểu này, các con số trong báo cáo thực hiện ngân sách đều cho thấy Việt Nam đang loay hoay trong bài toán đảm bảo chi thường xuyên, tức là vay cho tiêu dùng và đi vay để trả nợ vay. Trong khi đó về nguyên lý là các khoản nợ vay chỉ được sử dụng cho đầu tư phát triển và được sử dụng lợi nhuận của nền kinh tế để chi trả. “Do vậy, tôi cho rằng cơ cấu lại các khoản chi theo hướng giảm chi thường xuyên, tăng đầu tư phát triển là vô cùng cấp bách. Điều đó cũng đồng nghĩa Chính phủ phải mạnh tay hơn nữa để trong việc tinh giản biên chế. Cải cách bộ máy hành chính theo hướng tinh gọn, tiết kiệm chi hành chính…”, bà Thơ cho hay. Mặc dù đã hết thời gian phát biểu, đại biểu Thơ vẫn tiếp tục xin được dành thêm ít thời gian đến nói về con số bội chi ngân sách đáng chú ý. Theo đại biểu này, Chính phủ đã đưa trần bội chi cho 2015 là 4,5% GDP, sau đó giảm tiếp là 4% cho giai đoạn 2016-2020. Tuy nhiên, ngân sách tiếp tục tăng nhưng chi luôn vượt thu. Điều này dẫn tới thâm hụt ngân sách triền miên và tiếp tục gia tăng. Theo đó, đã tăng từ mức 4,9% GDP giai đoạn 2001-2005 lên hơn 5,53% trong 2006-2010, riêng năm 2015 con số này đã lên đến 6,28%. "Điều đáng nói là những con số bội chi ngân sách này không những vượt trần bội chi do Chính phủ cam kết mà còn vượt khung Quốc hội giới hạn. Chúng tôi hết sức chia sẻ với những khó khăn của Chính phủ trong bối cảnh thu ngân sách hạn hẹp nhu cầu chi tiêu cao, nhưng việc vay nợ cần đảm bảo chi đầu tư phát triển", bà Thơ nhấn mạnh. N.Mạnh 