Phó bí thư Yên Bái giải trình về việc bổ nhiệm người nhà
Chiều 9.6, trong phiên thảo luận ở hội trường Quốc hội về kinh tế-xã hội, ĐBQH Dương Văn Thống, Phó Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái đã chủ động giải trình việc bổ nhiệm người nhà tại địa phương.
ĐBQH Dương Văn Thống giải trình về bổ nhiệm người nhà Đại biểu Dương Văn Thống cho biết báo cáo của Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình có nêu một số trường hợp bổ nhiệm không đúng quy đinh, gây bức xúc dư luận, trong đó có tỉnh Yên Bái. “Là lãnh đạo địa phương, trước hết tôi xin được tiếp thu cùng tập thể lãnh đạo tỉnh Yên Bái tiếp tục xem xét khắc phục, rút kinh nghiệm những sơ xuất một số vấn đề không đúng trong bổ nhiệm cán bộ”, ông Thống nói. Về thông tin nhiều cơ quan của UBND tỉnh thừa cấp phó, ông Thống cho biết, hiện Yên Bái có 4 Sở thừa cấp phó, trong đó có 1 Sở vượt Phó giám đốc “do sáp nhập nhiều năm nay, anh em không đi đâu được phải để lại”. Phó Bí thư Yên Bái cho biết thêm, một sở do vụ án đặc biệt nghiêm trọng xảy ra nên phải bố trí lại cán bộ. Còn 2 sở năm 2013, 2014 còn thừa so với quy định, tỉnh xin khắc phục. Giải thích về việc lãnh đạo địa phương bổ nhiệm người nhà, ông Thống cho biết: “Cơ chế của chúng ta là Đảng lãnh đạo, định hướng, giới thiệu, còn quyết định thì tập thể. Chúng tôi là Ban Thường vụ Tỉnh ủy nên phải quyết định các đề nghị”. "Chúng tôi giới thiệu bổ nhiệm đồng chí đó (ông Phạm Sỹ Quý – Giám đốc Sở Tài nguyên – Môi trưởng tỉnh, em trai bà Phạm Thị Thanh Trà, Bí thư Yên Bái – PV) khi thấy đồng chí đã có đủ điều kiện như chứng chỉ cao cấp lý luận chính trị, bằng cấp chính quy. Về mặt thâm niên trong ngành đã công tác 21 năm, gần 5 năm làm Phó giám đốc Sở, có 3 tháng phụ trách ngành. Đấy là trường hợp đặc biệt thôi" – ông Thống nói. Phó Bí thư Yên Bái nói thêm, một số trường hợp cán bộ cấp phòng ở Yên Bái bổ nhiệm thiếu tiêu chí nhưng đó không phải là các tiêu chí cơ bản, với một số tiêu chí khác thì thanh tra Bộ Nội vụ yêu cầu có thể hoàn thiện sau. Trước đó vào ngày 9.9.2016, bà Phạm Thị Thanh Trà, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái, đã ký quyết định bổ nhiệm chức vụ Giám đốc Sở TN-MT cho ông Phạm Sỹ Quý. Ông Quý là em ruột bà Trà. Vụ việc này cũng khiến dư luận phản ứng thời điểm đó. Hiện tại, bà Phạm Thị Thanh Trà là Bí thư tỉnh ủy Yên Bái. Vưa qua, sau quá trình thanh tra theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Nội vụ đã tổng hợp tình hình bổ nhiệm người nhà ở 9 địa phương gồm: tỉnh Hà Giang; xã Hạ Sơn (huyện Quỳ Hợp, Nghệ An); huyện A Lưới (Thừa Thiên Huế); huyện Buôn Đôn (Đắk Lắk); tỉnh Bình Định; huyện Phong Điền (TP Cần Thơ); Cục Thuế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (thuộc Tổng cục Thuế, Bộ Tài chính ); tỉnh Yên Bái; Trung tâm Pháp y (thuộc Sở Y tế TP Đà Nẵng). Kết quả kiểm tra từ 31.10-3.11.2016 cho thấy 9 địa phương có 58 người nhà được bổ nhiệm. Trong đó số người có quan hệ ruột thịt là 18 (15 người có chức vụ), số người nhà có quan hệ họ hàng là 40 (22 có chức vụ). Ngoài ra còn có 24 người làm việc trong cơ quan hành chính nhà nước, 6 người trong cơ quan Đảng, 10 người trong cơ quan đoàn thể và 14 người tại các đơn vị sự nghiệp. Về vấn đề này, Chánh Văn phòng Bộ Nội vụ Nguyễn Tiến Thành cũng cho biết Bộ Nội vụ đã báo cáo, đề xuất Thủ tướng và tổ chức kiểm điểm, xác định rõ trách nhiệm và có hình thức xử lý theo quy định đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan đến tồn tại, thiếu sót trong việc tuyển dụng, bổ nhiệm cán bộ Hoài Phong 