Yahoo chính thức bán mình, sẽ đổi tên, kết thúc chặng đường hơn 20 năm đầy vinh quang và cả bi kịch
Sau thương vụ bán mảng kinh doanh cốt lõi cho Verizon, Yahoo sẽ đổi tên thành Altaba.
Theo nguồn tin của Reuters, ngày hôm qua cổ đông Yahoo đã thông qua kế hoạch bán mảng kinh doanh Internet cốt lõi của công ty cho Verizon Communication với giá 4,48 tỷ USD. Mức giá này thấp hơn 350 triệu USD so với giá chào mua ban đầu do những bê bối mà công ty này gặp phải. Phía Yahoo kỳ vọng thỏa thuận lần này có thể hoàn tất vào ngày 13/6/2017 tới đây. Thương vụ bán mình đã được tuyên bố từ năm ngoái nhưng sau đó bị trì hoãn do những bê bối mà công ty gặp phải bao gồm cả việc bị rò rỉ hàng loạt dữ liệu người dùng. Sau khi thỏa thuận với Verizon hoàn tất, Yahoo sẽ đổi tên thành Altaba – một công ty với tài sản chủ yếu là cổ phần tại tập đoàn Alibaba Group và 35,5% cổ phần tại Yahoo Nhật Bản. Nữ tướng xinh đẹp Marissa Mayer cũng sẽ rời khỏi vị trí CEO hiện tại nhưng bà vẫn sở hữu số cổ phần trị giá 186 triệu USD tại công ty. Vân Đàm 