Đêm 9/6 cả nước có mưa, đề phòng xảy ra tố, lốc
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, chiều và đêm nay (9/6), các khu vực trên cả nước đều có mưa và dông. Bắc Bộ, Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ đề phòng khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh.
Chiều và đêm 9/6, các khu vực trên cả nước đều có mưa và dông. Ảnh: TTXVN Phía Tây Bắc Bộ mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, gió nhẹ, độ ẩm từ 60 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C, cao nhất từ 31 - 34 độ C, có nơi trên 34 độ C. Phía Đông Bắc Bộ đêm và sáng sớm nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác; ngày mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm từ 60 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C, cao nhất từ 31 - 34 độ C. Khu vực Hà Nội đêm nay (9/6) và chiều tối mai (10/6) nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác; ngày mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm từ 60 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C, cao nhất từ 31 - 34 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa - Thừa Thiên - Huế mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; chiều tối và tối có mưa rào và dông rải rác, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm từ 63 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C, cao nhất từ 31 - 34 độ C, có nơi trên 34 độ C. Các tỉnh, thành phố từ Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, gió Tây đến Tây Nam cấp 2 - 3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 26 - 29 độ C, cao nhất từ 31 - 34 độ C, có nơi trên 34 độ C. Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối và tối có mưa rào và rải rác có dông, gió Tây Nam cấp 2 - 3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm tại Tây Nguyên từ 60 - 96%, độ ẩm tại Nam Bộ từ 62 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất khu vực Tây Nguyên từ 22 - 25 độ C, cao nhất từ 30 - 33 độ C. Nhiệt độ thấp nhất khu vực Nam Bộ từ 24 - 27 độ C, cao nhất từ 31 - 34 độ C, có nơi trên 34 độ C. Thắng Trung  (TTXVN) 