Cận cảnh: Mù Cang Chải đẹp lung linh mùa đổ nước
Huyện vùng cao Mù Cang Chải, Yên Bái đẹp lung linh bởi những sóng ruộng bậc thang trải dài khắp các thung lũng đầu tháng 6.
Nếu như vào tháng 10, những thửa ruộng bậc thang ở Mù Căng Chải hút hồn khách du lịch với màu lúa chín vàng óng thì đầu tháng 6, khi vào mùa mưa, nơi đây lại một lần níu chân du khách bởi vẻ đẹp của "mùa nước đổ". Ruộng bậc thang Mù Cang Chải là những ruộng bậc thang nằm trên các sườn núi, lớp nọ gối tiếp lớp kia với diện tích khoảng 2.200 ha ở huyện Mù Cang Chải, Yên Bái. Năm 2007, 500 ha diện tích ruộng bậc thang thuộc 3 xã La Pán Tẩn, Chế Cu Nha, Dế Xu Phình được xếp hạng là di tích quốc gia như là một trong những danh thắng độc đáo bậc nhất tại Việt Nam. Những thang ruộng bậc từ trên đỉnh đến chân núi đều được tích đầy nước, chuẩn bị cho một vụ mùa mới trên vùng rẻo cao. Ngày từ nhỏ, những đửa trẻ ở đây đã được dạy cho cách cấy cầy trên triền đồi được cải tạo thành ruộng. Ruộng chứa nước trở thành "hồ bơi" vùng cao của những em nhỏ. Đến Mù Cang Chải, đâu đâu cũng thấy những thửa ruộng bậc thang xếp tầng, xếp lớp trải rộng khắp các quả đồi. Địa hình nơi đây là núi cao bị chia cắt bởi những khe suối, vực sâu và trập trùng là những rừng thông bạt ngàn. Cảnh quan những ruộng bậc thang hình mâm xôi, rừng, khe suối... tầng tầng, lớp lớp xếp lên nhau vô cùng ngoạn mục. Chẳng những thế mà trang web When On Earth đã thốt lên rằng, "đây quả là vẻ đẹp tinh tế và hút hồn nhất, và có lẽ độc đáo hơn bất cứ nơi nào trên thế giới". Do thiếu đất bằng để canh tác, đồng bào H'Mông, Thái ở Mù Cang Chải phải vỡ đất ở lưng chừng núi để cấy lúa. Họ tận dụng những cơn mưa rào đầu tiên của mùa hạ và nắng chưa kịp gay gắt để dẫn nước về các thửa ruộng. Thiên nhiên hùng vĩ ở Mù Cang Chải vào mùa nước đổ. Mỗi dáng núi, dáng sông nơi đây đã góp phần tạo nên một bức họa đồng quê tuyệt đẹp giữa núi rừng với đầy đủ các nét vẽ chấm phá. Ruộng bậc thang không chỉ tuyệt đẹp khi mùa lúa chín mà hình ảnh những thửa ruộng vào vụ cấy loang loáng nước hay người nông dân mệt mài với đường cày... cũng đủ làm say lòng du khách. Vẻ đẹp lãng mạn của ruộng bậc thang Mù Căng Chải. Bình Minh/VOV.VN 