Bên trong sân golf sát đường băng Tân Sơn Nhất
Cụm sân golf Tân Sơn Nhất thiết kế 4 sân với 36 lỗ, trong đó có 3 sân nằm bên đường băng sân bay. Khách chơi có thể vừa đánh golf vừa nghe và xem máy bay gầm rú khi cất, hạ cánh.
Cụm sân golf Tân Sơn Nhất có quy mô lên tới 157 ha với bốn sân A, B, C và D. Riêng một phần sân A nằm phía đường Quang Trung, quận Gò Vấp; ba sân còn lại đều tiếp giáp với sân bay. Ảnh: Google Maps. Cổng chính vào sân golf được xây dựng hoành tráng, nằm bên tuyến đường Tân Sơn được mở rộng thành 4 làn xe từ giao lộ với đường Phạm Văn Bạch tới cổng. Trong 4 sân, mỗi cái được thiết kế 9 lỗ, tổng cộng có 36 lỗ. Sân golf này được thiết kế bởi Công ty Nelson&Haworth Golf Course Architects - là nhà thiết kế sân golf hàng đầu thế giới. Công trình này được xây từ 2007 và khai trương vào tháng 8/2015. Từ cổng vào trung tâm khu phức hợp là tòa nhà CLB Golf được thiết kế khá lộng lẫy theo phong cách bán cổ điển, với diện tích lên tới 12.700 m2. Riêng bãi đỗ xe rộng tới 2.050 m2, đủ chỗ cho 361 ôtô và 500 xe máy. Tòa nhà này gồm có 3 tầng, là tòa nhà CLB Golf, nhà hàng A La Cart, trung tâm hội nghị tiệc cưới Him Lam Palace có sức chứa 2.000 người và có cả bãi đáp trực thăng riêng. Khung cảnh trong sân golf rộng rãi đến thênh thang với hơn chục hồ nước, những quả đồi thoai thoải cây cối khá xum xuê. Trong toàn bộ diện tích cụm sân golf thì diện tích trồng cỏ chiếm 111 ha. Các thảm cỏ sân golf này xanh mướt, mịn màng, cát trong các hố cũng trắng tinh. Nhìn từ hướng đường Tân Sơn qua khu sân D và C có thể thấy rất rõ nhà ga sân bay Tân Sơn Nhất, các máy bay đang hoạt động, đậu kín các bãi đỗ. Điều đặc biệt tại sân golf này là có khung cảnh rất độc khi khách vừa đánh golf vừa có thể xem những chiếc máy bay gầm rú khi cất, hạ cánh bên cạnh. Phần sân khu C hầu như nằm dọc theo hàng rào của sân bay, cách đường băng chỉ vài chục mét. Sân A đang được xây dựng ôm trọn là một hồ nước lớn và khu phức hợp khách sạn, biệt thự cao cấp. Sân golf này mở cửa cho khách đánh từ sáng đến gần đêm. Khách phải đặt chỗ từ trước. Được biết, trung bình hàng ngày có hàng trăm tay golf đến đây chơi, các sân hầu như kín chỗ nhiều thời điểm. Bên lề phiên họp của Quốc hội sáng 8-6, nhiều vị ĐBQH đã chia sẻ quan điểm về báo cáo của Bộ GTVT về tình trạng quá tải của sân bay Tân Sân Nhất. Nhiều ý kiến cho rằng, trong khi chờ đợi Long Thành “ứng cứu” cho Tân Sân Nhất thì nên thu hồi sân golf để có thêm gần 160 ha, giúp tăng công suất, giảm tình trạng ngập úng, kẹt cứng hiện nay. Tại cuộc thảo luận tổ của Đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM ngày 1/6, trước nhiều ý kiến băn khoăn, Chính ủy Quân chủng Phòng không Không quân Lâm Quang Đại giải thích: “Tôi nghĩ sân golf chiếm diện tích nhỏ thôi, chiếm 132 ha trong số 157 ha đất quốc phòng. Còn giai đoạn 2 xây dựng một số hạng mục liên quan đến thể thao thì vẫn chưa triển khai”. Trong công văn trả lời ý kiến của cử tri TP.HCM, đặc biệt là cử tri Tân Bình về sân golf, Bộ Quốc phòng cho biết sân golf xây từ 2007, chính thức khai thác vào 2015. Để xây dựng được hai sân golf này, đã có 133 văn bản từ các địa phương đến bộ ngành. “Bộ Quốc phòng thống nhất về mặt quan điểm xây dựng sân golf là để tận dụng đất còn nhàn rỗi để phát triển kinh tế, củng cố hệ thống doanh trại cho các cơ quan đơn vị trong quân đội. Bộ Quốc phòng sẽ thu hồi bất cứ thời điểm nào khi có nhu cầu về mặt quốc phòng hoặc khi có chỉ thị của cấp trên. Tất cả các công trình trên sân golf nếu ảnh hưởng đến an toàn bay, hàng không, Bộ sẽ kiên quyết cho dừng triển khai”, ông Đại khẳng định. Nhóm phóng viên 