Hà Nội: Hơn 76.000 thí sinh bước vào môn thi đầu tiên
Hôm nay (9-6), hơn 76.000 thí sinh (TS) ở Hà Nội bước vào môn thi đầu tiên trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 của các trường công lập.
Ngay từ sáng sớm, các điểm thi tấp nập thí sinh và phụ huynh. Sáng nay các TS bắt đầu bước vào môn thi Ngữ Văn với thời gian làm bài là 120 phút. Phụ huynh vây kín cổng trường tại điểm thi trường THPT Cầu Giấy. Năm học 2016-2017 sẽ có gần 83.000 học sinh tốt nghiệp THCS. Tuy nhiên, chỉ khoảng 70% có cơ hội học tại trường cấp ba công lập thủ đô. Khoảng 30% (tương ứng 26.000 học sinh) sẽ học tại các trường tư thục, trung tâm giáo dục thường xuyên và trường nghề. Khi vào thi, ngay sau khi phát đề, thí sinh phải kiểm tra, nếu thấy thiếu câu, thiếu trang, rách, mờ, nhòa… phải báo ngay cho cán bộ coi thi để kịp xử lý. Nếu để quá 10 phút (thay vì 15 phút như mọi năm) sau khi phát đề mới báo cáo, thí sinh phải tự chịu trách nhiệm Hình ảnh tập trung của thí sinh trước điểm thi để nghe phổ biến quy chế thi lại một lần nữa.  Nhiều thí sinh tranh thủ ôn bài trước khi bước vào phòng thi. Cảnh phụ huynh dõi theo con ở cổng trường. Một phụ huynh ôm con vào lòng để động viên tinh thần con trước khi vào phòng thi. Thí sinh cần lưu ý: Đề thi, giấy thi, giấy nháp của thí sinh được bảo quản và nộp cho trưởng điểm sau buổi thi. Nếu trong suốt buổi thi, thí sinh bị ốm không thể làm bài và tự nguyện không nộp bài sẽ được coi là vắng thi. Những thí sinh phạm lỗi một lần, nhìn bài hoặc trao đổi bài với thí sinh khác sẽ bị khiển trách. Hình thức cảnh cáo được áp dụng với thí sinh tiếp tục vi phạm quy chế sau khi bị khiển trách; trao đổi bài hoặc giấy nháp với thí sinh khác; chép bài của thí sinh khác hoặc để thí sinh khác chép bài của mình. Một số thí sinh, đến sát giờ "G" vội vã vào điểm thi. 