Ronaldo tỏa sáng trước "tý hon", vững vàng Vua phá lưới
Bồ Đào Nha đã có chiến thắng dễ dàng trên sân Latvia và Ronaldo là nhân vật chính khi lập cú đúp cùng một pha kiến tạo.
Xem màn trình diễn tưng bừng của Ronaldo trước Latvia: Ronaldo đã không cần nghỉ ngơi sau trận chung kết Champions League cùng Real Madrid. Anh ngay lập tức trở về hội quân cùng Bồ Đào Nha chuẩn bị cho lượt trận thứ 6 vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Ronaldo đã ghi 73 bàn cho ĐT Bồ Đào Nha Ronaldo hiểu rõ tình thế của đội nhà và muốn góp thêm sức lực. Bồ Đào Nha đang kém Thụy Sỹ 3 điểm và không được phép mắc thêm sai lầm. Sự xuất hiện của Ronaldo giúp cho nhà vô địch châu Âu dễ đá hơn rất nhiều. Chính Ronaldo khai thông bế tắc cuối hiệp 1, nhân đôi cách biệt đầu hiệp 2 và tung đường chuyền thuận lợi cho Silva ấn định tỷ số 3-0. Ngoài ra siêu sao 32 tuổi cũng là điểm sáng lớn nhất với vô số những pha dứt điểm. Như vậy với cú đúp vào lưới đội bóng "hạt tiêu" Latvia, Ronaldo đã có 73 bàn thắng cho Bồ Đào Nha. Tính riêng tại vòng loại World CUp 2018, CR7 cũng "nổ súng" đến 11 lần và vững vàng dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới, hơn Lewandowski 3 bàn. Huyền Anh - Tân Thành 