Khi đàn ông ngoại tình, đừng giữ
Trong "Cuốn theo chiều gió", Rhett Butler có nói một câu rất hay: Cái gì đã vỡ là đã vỡ và thà nhớ lại nó khi tốt đẹp nhất còn hơn chấp vá lại để rồi suốt đời phải thấy những chỗ vỡ...
Đàn bà là thể loại nhớ lâu, khoa học từng nghiên cứu, không ai nhớ dai và nhớ kỹ như đàn bà. Trong một số trường hợp, khi đàn ông ngoại tình, có thể đàn bà sẽ 'nhắm mắt' bỏ qua, vì cái gọi là tình yêu, vì con cái, vì danh dự... nhưng cả đời họ sẽ không bao giờ quên được hình ảnh bạn chung chạ với người đàn bà khác. Tôi có một chị bạn, chị là giáo viên văn, chị lấy chồng, hai người là mối tình đầu của nhau, cuộc sống rất ấm êm hạnh phúc với một trai một gái, bỗng một ngày chị nghe phong phanh chồng mình ngoại tình với người khác, chị mất ăn mất ngủ đi rình mò, theo dõi, cuối cùng thì cũng bắt được tại trận 'trai trên gái dưới' ở một khách sạn ngoại ô. Chị làm ầm ĩ, bẽ mặt chàng, cô nhân tình cũng bỏ trốn vào Nam vì xấu hổ. Sau những ngày tháng giằng co đòi chia tay nhưng vì nội ngoại can ngăn khuyên nhủ và vì với đàn bà sau khi sóng có vẻ yên lại nghĩ lại nên bỏ qua hết cho chồng. Một thời gian sau tôi gặp chị, chị buồn buồn tâm sự 'Chị bị lãnh cảm không thể gần gũi chồng được, mỗi lần chồng gần gũi, hình ảnh chồng và cô nhân trong khách sạn mà chị gặp cứ mãi ám ảnh chị'. Cuối cùng gia đình chị mà người đời cho là hạnh phúc chỉ là 'cái hộp rỗng'. Chồng chị sau những ngày vợ lãnh cảm lại 'ngựa quen đường cũ' nhưng lần này chị đã không giữ nữa... Có hàng ngàn lý do đàn ông ngoại tình nhưng theo nhà tâm lý Trịnh Trung Hòa thì nguyên nhân ham của lạ nổi lên nhiều nhất. Có nhiều người đàn ông không hài lòng với việc suốt đời mình chỉ có một đối tác tình dục. Họ có xu hướng tìm đối tác mới lạ cho dù đối tác mới lạ đó không bằng đối tác hôn nhân của họ về nhiều mặt. Người ta bảo, một cái "lạ" bằng "tạ" cái quen. Trong suốt quá trình hôn nhân, đôi khi người vợ trở nên dễ dãi, cẩu thả với bản thân mình. Điều này khiến đấng lang quân một ngày nọ chợt nhận ra, họ đang chung sống với một người hoàn toàn khác xa cô gái mà họ đã từng yêu. Lúc đó, ít người đàn ông nào chịu ngồi xuống bàn thảo và đưa ra giải pháp về những điều họ bất mãn ở vợ mình, thay vào đó họ sẽ đi làm "trò ong bướm" với một người phụ nữ khác. Có một chân lý, đàn bà ra sức giữ chồng thì càng giữ càng vuột mất. Vì đàn bà hi vọng, sự đổi mới của họ sẽ khiến cho người đàn ông cảm thấy gần gũi, yêu thương, quan tâm họ hơn, chấp nhận họ. Nhưng đàn bà không hay biết, đàn ông, một khi đã ngoại tình thì như con ngựa mất cương. Dù họ tha hồ nói những lời ngọt ngào, xin lỗi, tỏ ra áy náy, nghĩ ngợi và hứa hẹn đổi thay nhưng đằng sau, họ vẫn sẽ làm những việc mờ ám…Và hơn ai hết sự tổn thương cho người phụ nữ là rất lớn, một vết thương lòng, thời gian khó làm lành. Mây, cô bạn thân của tôi, làm báo, viết văn, xinh xắn, dễ thương, đàn ông muốn đến với cô nhiều không đếm xuể nhưng cô lại có mối tình sâu sắc với một cậu, mối tình kéo dài 5 năm, chuẩn bị kết hôn thì anh chàng đi du học. Hai người thề non hẹn biển và tưởng không có điều gì chia cắt được họ, 3 năm sau nơi miền đất hứa Mỹ, anh chàng thú nhận đã có người phụ nữ khác và đang gặp rắc rối chưa thể giải quyết để về kết hôn với cô. Anh nói với cô 'Đó chỉ là tình dục chứ không phải tình yêu, và bên đây (nước Mỹ) chuyện đó rất bình thường như nhu cầu cơm ăn, tình yêu duy nhất chỉ với cô và anh vẫn muốn kết hôn với cô... Mây kể với tôi, cô nghe những lời người yêu mình nói, như hàng ngàn mũi dao tung tóe bắn vào cô,. 8 năm thanh xuân cô yêu và đợi một người đàn ông, cuối cùng thì cô vỡ lẽ ra, với đàn ông tình dục chỉ là nhu cầu... Khi tôi hỏi Mây, tại sao cô lại quyết định chia tay trong khi đó với 8 năm yêu và chờ đợi, có thể bỏ qua được, Mây nói: Mình luôn nghĩ, tình yêu nói cho cùng thì phải trọn vẹn, phải trọn vẹn từ đầu đến cuối với cùng một người. Trong "Cuốn theo chiều gió", Rhett Butler đã nói: Cái gì đã vỡ là đã vỡ, tôi thà nhớ lại nó khi tốt đẹp nhất còn hơn cố chắp vá để rồi suốt đời phải thấy những chỗ vỡ... ". Yêu còn là tin. Vì nền móng của một mối quan hệ bền vững là niềm tin mà anh đã đạp bỏ thì thử hỏi mất bao lâu để lấy lại được nó… niềm tin đó chẳng bao giờ trở lại. Bạn sẽ luôn thấy ám ảnh. Mọi thứ sẽ chẳng còn như cũ nữa. Nên thà chia tay để còn giữ lại những điều tốt đẹp từng có với nhau... An Hoa  