Tỉnh Gangwon của Hàn Quốc xúc tiến đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh
Các doanh nghiệp đến từ Gangwon mong muốn được tiếp cận, chia sẻ thông tin về các chính sách thúc đẩy tăng trưởng và thu hút đầu tư vào các dự án mà Thành phố Hồ Chí Minh đang triển khai.
Chủ tịch UBND Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong và Tỉnh trưởng tỉnh Gangwon Choi Moonsoon thực hiện nghi thức ký kết Biên bản ghi nhớ về Thiết lập quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa UBND Thành phố Hồ Chí Minh và Chính quyền tỉnh Gangwon. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Các doanh nghiệp tỉnh Gangwon (Hàn Quốc) mong muốn thiết lập các mối quan hệ hợp tác và mở rộng đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là phát biểu của ông Choi Moonsoon, Thống đốc tỉnh Gangwon tại Hội nghị hợp tác kinh tế Gangwon-Thành phố Hồ Chí Minh do Nghiệp đoàn Doanh nghiệp nhỏ và vừa Hàn Quốc (KBIZ) và Đoàn doanh nghiệp tỉnh Gangwon tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 9/6. Theo ông Choi Moonsoon, giao lưu kinh tế giữa các địa phương là cầu nối và động lực quan trọng thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai quốc gia. Thành phố Hồ Chí Minh là trung tâm kinh tế, tài chính lớn nhất của Việt Nam và là một trong những đô thị sôi động nhất trong khu vực Đông Nam Á. Đây cũng là địa điểm thu hút được quan tâm của các nhà đầu tư Hàn Quốc, trong đó có doanh nghiệp tỉnh Gangwon. Các doanh nghiệp đến từ Gangwon mong muốn được tiếp cận, chia sẻ thông tin về các chính sách thúc đẩy tăng trưởng và thu hút đầu tư vào các dự án mà Thành phố Hồ Chí Minh đang triển khai. Ngoài ra, các doanh nhân tỉnh Gangwon cũng kỳ vọng vào việc thiết lập các mối quan hệ đối tác với doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh nhằm đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực y tế, văn hóa, giáo dục, du lịch... Ông Park Noh Wan, Tổng lãnh sự Hàn Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng Việt Nam, đặc biệt là Thành phố Hồ Chí Minh, đang là điểm đến hấp dẫn các nhà đầu tư nước ngoài. Do đó, các doanh nghiệp Hàn Quốc nói chung, doanh nghiệp tỉnh Gangwon nói riêng, cần tận dụng tốt cơ hội từ các chương trình xúc tiến đầu tư để kết nối với các doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh, tạo động lực phát triển lâu dài cho cả hai địa phương, góp phần nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế giữa hai quốc gia.  [Việt Nam và Hàn Quốc thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực cơ khí, điện tử] Đánh giá cao kế hoạch xúc tiến đầu tư của tỉnh Gangwon tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định thành phố luôn hoan nghênh và tạo điều kiện tối đa cho các nhà đầu tư nước ngoài đến hợp tác, đầu tư. Bên cạnh đó, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh cũng coi trọng việc thu hút các nguồn lực về công nghệ tiên tiến trên thế giới thông qua việc cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, tạo điều kiện thành lập và hỗ trợ để các doanh nghiệp trong và ngoài nước kinh doanh hiệu quả. Ông Nguyễn Thành Phong cho rằng tiềm năng hợp tác giữa tỉnh Gangwon và Thành phố Hồ Chí Minh là rất lớn, đặc biệt là trong các lĩnh vực mà các doanh nghiệp tỉnh Gangwon có thế mạnh còn Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu phát triển như công nghệ sinh học, thiết bị y khoa, vật liệu mới... Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cũng tin tưởng, mối quan hệ hợp tác, hỗ trợ dựa trên những thế mạnh bổ sung cho nhau sẽ là động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế của hai địa phương, góp phần vào sự thịnh vượng chung của hai quốc gia Việt Nam và Hàn Quốc./. 