Bắc Bộ và Trung Bộ tăng nhiệt, có nơi trên 35 độ C
Online - Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, Bắc Bộ và Trung Bộ ngày nắng, có nơi nắng nóng với nền nhiệt lên tới trên 35 độ C, các khu vực trên cả nước đều có mưa và dông về chiều tối và đêm, đề phòng khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh.
Thời tiết các khu vực trên cả nước ngày và đêm 9-6: Phía Tây Bắc Bộ mây thay đổi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió nhẹ, độ ẩm 60 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất 23 - 26 độ C, cao nhất 32 - 35 độ C, có nơi trên 35 độ C. Phía Đông Bắc Bộ mây thay đổi, ngày nắng, chiều và đêm có mưa rào và dông rải rác; riêng vùng ven biển nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm 60 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất 24 - 27 độ C, cao nhất 31 - 34 độ C, có nơi trên 34 độ C. Ảnh minh họa. Khu vực Hà Nội mây thay đổi, ngày nắng, chiều và đêm có mưa rào và rải rác có dông, gió nhẹ, độ ẩm 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất 25 - 28 độ C, cao nhất 31 - 34 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông rải rác, đêm có mưa rào vài nơi, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm 63 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất 24 - 27 độ C, cao nhất 30 - 33 độ C, có nơi trên 34 độ C. Các tỉnh, thành phố từ Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông rải rác, đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió Tây đến Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm 60 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất 26 - 29 độ C, cao nhất 31 - 34 độ C, có nơi trên 34 độ C. Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối và tối có mưa rào và dông rải rác, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm tại Tây Nguyên 60 - 96%, độ ẩm tại Nam Bộ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất khu vực Tây Nguyên 21 - 24 độ C, cao nhất 29 - 32 độ C. Nhiệt độ thấp nhất khu vực Nam Bộ 24 - 27 độ C, cao nhất 30 - 33 độ C. THANH HẢI 