Tổng thống Donald Trump tuyên bố chống mọi kẻ thù gây tổn hại đến nhiệm kỳ của mình
Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ đấu tranh chống lại mọi kẻ thù và loại bỏ những nỗ lực gây tổn hại đến nhiệm kỳ của mình.
Phát biểu trên được ông chủ Nhà Trắng đưa ra ngay sau khi cựu Giám đốc Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey có phiên điều trần trước Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ, trong đó cáo buộc chính quyền của Tổng thống Donald Trump “lừa dối” khi đưa ra lý do sa thải ông hồi đầu tháng 5. Tổng thống Mỹ Donald Trump trong bài phát biểu ở Arlington, Virginia ngày 29/5. Ảnh: AFP/TTXVN Phát biểu trước những người ủng hộ tại một sự kiện ở thủ đô Washington, Tổng thống Donald Trump khẳng định "những lời nói dối" và những trở ngại sẽ không thể làm chệch hướng những chính sách của chính quyền Washington. Ông tuyên bố: "Chúng ta biết cách để chiến đấu tốt hơn bất kỳ ai, và chúng ta không bao giờ, cũng như chưa từng từ bỏ....Chúng ta là những người chiến thắng, chúng ta sẽ đấu tranh và giành chiến thắng". Trước đó, trong phiên điều trần công khai tại Thượng viện, cựu Giám đốc FBI Comey nói rằng Tổng thống Donald Trump đã yêu cầu "lòng trung thành" từ ông và đề nghị ông gác lại cuộc điều tra về mối quan hệ giữa cựu Cố vấn An ninh quốc gia Michael Flynn với Nga. Tối 8/6, cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey (ảnh, giữa) đã ra điều trần công khai trước Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ. Ảnh: EPA/ TTXVN Ông Comey cũng cho rằng luật pháp Mỹ không quy định lí do để sa thải Giám đốc FBI nên chính quyền của Tổng thống Donald Trump đã chọn cách “phỉ báng” ông và cả FBI với tuyên bố cơ quan này đang bị hỗn loạn, có lãnh đạo yếu kém và đội ngũ nhân viên không còn tin tưởng vào lãnh đạo. Cựu Giám đốc FBI gọi những lí do đó là “sự lừa dối” của Nhà Trắng. Nhà Trắng ngay lập tức đã chỉ trích mạnh mẽ những cáo buộc trên. Nữ phát ngôn Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders khẳng định Tổng thống Donald Trump "không phải là một kẻ lừa dối" và cho biết bà cảm thấy "bị xúc phạm" khi bị hỏi điều này. Cùng ngày, ông Marc Kasowitz, luật sư riêng của Tổng thống Donald Trump, đã lên tiếng bác bỏ mọi cáo buộc của cựu Giám đốc FBI, đồng thời cho rằng ông Comey cần phải bị truy tố do để rò rỉ các thông tin mật. Ông Kasowitz khẳng định Tổng thống Donald Trump chưa bao giờ yêu cầu ông Comey ngừng điều tra bất kỳ ai dưới mọi hình thức. Liên quan đến việc cựu Giám đốc FBI thừa nhận đã để lộ với bạn bè các bản ghi nhớ về các cuộc đối thoại mật giữa ông và Tổng thống Donald Trump, luật sư Kasowitz cho biết sẽ yêu cầu các nhà chức trách xác định liệu có cần tiến hành điều tra, cảnh báo ông Comey có thể phải đối mặt nguy cơ bị truy tố. Hôm 9/5 vừa qua, Giám đốc FBI Comey đã bất ngờ bị Tổng thống Donald Trump sa thải trong bối cảnh ông này đang phụ trách cuộc điều tra về cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái. Bộ Tư pháp Mỹ sau đó đã chỉ định cựu Giám đốc FBI Robert Mueller làm công tố viên đặc biệt chịu trách nhiệm giám sát cuộc điều tra liên bang về vấn đề này./. 