Quảng Bình xử lý 98 trường hợp là người đứng đầu có vi phạm
Ngày 9/6, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Bình tổ chức sơ kết 1 năm triển khai thực hiện Quy định số 01 ngày 3/3/2016 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về trách nhiệm và xử lý trách nhiệm đối với người đứng đầu và cấp phó của người đứng đầu cơ quan, đơn vị thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao.
Quy định số 01 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhằm tăng cường siết chặt kỷ luật, kỷ cương trong quản lý, điều hành và thực hiện chức trách, nhiệm vụ; nêu cao vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu, tạo sức bật mới trong công tác cán bộ. Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình Hoàng Đăng Quang. Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN Phát biểu tại hội nghị, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình Hoàng Đăng Quang nhấn mạnh những nhiệm vụ trong thời gian tới. Theo đó các cấp, ngành, nhất là người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cần xác định rõ hơn trách nhiệm của mình trong việc quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc Quy định 01. Cấp ủy, lãnh đạo địa phương, cơ quan, đơn vị cần soát xét lại quy chế làm việc, phân định rõ trách nhiệm của tập thể và cá nhân, làm cơ sở để xác định rõ trách nhiệm của từng cán bộ lãnh đạo, quản lý. Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy tham mưu tăng cường công tác kiểm tra, giám sát thực hiện Quy định 01. Qua kiểm tra, giám sát, nếu phát hiện cán bộ, đảng viên có sai phạm thì xử lý hoặc đề nghị xử lý theo quy định của Điều lệ Đảng… Sau một năm thực hiện, toàn tỉnh Quảng Bình đã có 1.149 trường hợp là người đứng đầu và 1.897 trường hợp là cấp phó của người đứng đầu ký cam kết theo quy định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy. Qua đánh giá, nhận xét cho thấy tỷ lệ cán bộ quản lý hoàn thành xuất sắc chức trách, nhiệm vụ đạt cao (89,6%). Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Bình cũng đã nghiêm khắc xử lý và phối hợp xử lý 9 trường hợp cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý; cấp ủy, ủy ban kiểm tra các cấp đã thi hành kỷ luật 429 trường hợp cán bộ, đảng viên vi phạm các nội dung cam kết theo quy định, trong đó có 98 trường hợp là người đứng đầu. Các địa phương cũng đã xử lý, chuyển đổi vị trí công tác đối với 10 trường hợp cán bộ thuộc diện Ban Thường vụ cấp ủy cấp huyện quản lý không hoàn thành chức trách, nhiệm vụ được giao. Quy định 01 đã tạo được sự chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức và hành động của đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý của tỉnh; ý thức trách nhiệm trong thực thi công vụ, năng lực công tác được nâng lên. Đồng thời, đã hạn chế tình trạng làm việc cầm chừng, nói nhiều làm ít, nói không đi đôi với làm, giải quyết công việc chậm trễ, hiệu quả thấp, thiếu kiểm tra, đôn đốc, thiếu trách nhiệm trước những khó khăn, bức xúc và đòi hỏi chính đáng của nhân dân, không đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao của một số cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp. Đức Thọ (TTXVN) 