Tạm giữ trưởng khoa dịch tễ vì có dấu hiệu buôn ma túy
Công an Hà Giang đã tạm giữ hình sự đối với trưởng khoa dịch tễ của tỉnh này vì có hành vi buôn bán, tàng trữ ma túy.
Ngày 9-6, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47, Công an tỉnh Hà Giang) đã tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở và ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Vi Quang Tùng (Trưởng khoa dịch tễ của Trung tâm phòng chống sốt rét ký sinh trùng và côn trùng tỉnh Hà Giang) để điều tra về hành vi mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy. Vi Quang Tùng (ảnh nhỏ) cùng số tang vật tại cơ quan công an Trước đó, vào khoảng 16 giờ ngày 8-6, tại khu vực tổ 17 phường Trần Phú, TP Hà Giang, tổ công tác của PC47 đã phát hiện Vi Quang Tùng có dấu hiệu tàng trữ trái phép chất ma túy. Tiến hành kiểm tra, cảnh sát phát hiện trên người Tùng có hai gói tinh thể và hai gói bột màu trắng. Tại thời điểm này, Tùng khai nhận đó là ma túy đá và heroin. Tiếp tục khám xét nơi ở của Tùng tại tổ 10 phường Nguyễn Trãi, TP Hà Giang, cơ quan CSĐT thu giữ thêm một gói sái thuốc phiện, một gói ma túy đá, hai gói heroin, một cân tiểu ly, một số ống hút bằng nhựa dùng để sử dụng và chia ma túy,… Tổng số trọng lượng ma túy mà cảnh sát thu được là 37,5gram ma túy đá, gần 6gram heroin và trên 2,5gram sái thuốc phiện. Bước đầu, Tùng khai nhận bản thân là con nghiện đã sử dụng ma túy nhiều năm. Số ma túy trên được đối tượng mua về để sử dụng và chia nhỏ bán lại cho các con nghiện khác. Hiện vụ việc đang được PC47 Hà Giang mở rộng điều tra, làm rõ. 