Nữ tân binh trốn doanh trại về nhà, cả đại đội bị phạt ngồi chờ giữa sân
Học quân sự nơi xa nhà tuy vất vả, song để lại nhiều kỷ niệm đẹp cho sinh viên. Thế nhưng, với nữ sinh Đại học Công nghiệp Hà Nội trốn doanh trại về nhà trước một ngày khiến cả đại đội bị phạt chờ ngoài sân thì đây là chuyện buồn.
Các sinh viên Đại học Công nghiệp Hà Nội có kỷ niệm nhớ đời trong ngày kế cuối trước khi từ biệt doanh trại ở Hòa Bình trở về nhà. Có lẽ vì quá nhờ bố mẹ, một nữ sinh ‘trốn lính’, về nhà trước một ngày khiến cả đại đội vạ lây và bị phạt ngồi giữa sân. Cụ thể hơn, tối qua, đại đội trưởng kiểm tra sĩ số trước giờ đi ngủ. Do thấy thiếu 1 nữ sinh nên anh ta gõ kẻng khẩn cấp, yêu cầu toàn bộ đại đội ra sân tập trung để truy tìm. Cuối cùng có người gọi điện mới biết, nữ sinh này bỏ trốn về nhà. Thế nên, đại đội trưởng yêu cầu tất cả đồng chí ngồi đợi bạn này quay về mới được phép ngủ. Lúc đó gần 12 giờ đêm, ai cũng buồn ngủ díp mắt, lại phải ra sân chờ bạn gái bắt xe taxi từ nhà quay lại đây và bị muỗi cắn. Một bạn kêu gọi nữ sinh trốn doanh trại quay trở lại. Cả đại đội bị phạt ngồi giữa sân. Sau vài tiếng, nữ sinh trốn doanh trại đã trở lại trong sự bức xúc của đại đội. Ký biên bản trốn doanh trại trước 1 ngày. Mấy tiếng sau, nữ sinh cũng quay lại trong sự bức xúc của cả đại đội. Không biết hình phạt của đại đội trưởng dành cho nữ sinh này thế nào và cô ấy có bị đại đội tổng sỉ vả không? “Chả biết có phải nữ sinh nhớ gia đình quá không? Chỉ còn 24 tiếng nữa là kết thúc mùa quân sự, sao mà phải xốt xình xịch lên thế”, admin Hóng bình luận. Công an Hà Đông chặn xe chở 29 bánh heroincủa Trịnh Văn Tú: Đồng ý giá 30.000 đồng, kẻ đánh giày móc túi khách 300.000 đồng ở phố Cổ, Hà Nội. Video: Tri thức trẻ Nhân Hoàng (ảnh: Hóng) 