Thi thể người đàn ông không còn nguyên vẹn nằm trên quốc lộ
Người đi đường phát hiện thi thể của ông Ký trên quốc lộ 61 ở huyện Gò Quao (Kiên Giang) trong tư thế nằm và có vết bánh ôtô cán ngang người.
Trao đổi với Zing.vn sáng 9/6, ông Võ Kiên Giang, Trưởng công an xã Định An, huyện Gò Quao (Kiên Giang) cho biết cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể của ông Trương Văn Ký (51 tuổi, ngụ ấp An Phong) cho gia đình lo hậu sự. Nạn nhân tử vong trên quốc lộ 61, có vết bánh ôtô cán qua người. "Ông Ký thường đi một mình và nằm ngoài đường vào ban đêm. Quốc lộ 61 có nhiều ôtô qua lại, không ai chứng kiến lúc ông Ký gặp nạn nên chưa xác định xe nào cán chết nạn nhân", ông Giang nói. Vụ việc xảy ra tại xã Định An, huyện Gò Quao. Ảnh: Google Maps. Theo thông tin ban đầu, khoảng 22h ngày 8/6, người đi đường phát hiện thi thể không nguyên vẹn của ông Ký nằm trên đường nên họ báo công an địa phương. Khám nghiệm hiện trường nhà chức trách xác định nạn nhân bị tai nạn giao thông. "Vết bánh xe cho thấy ôtô chạy từ hướng TP Rạch Giá đến Vị Thanh (Hậu Giang. Hiện trường cách cầu Cái Tư khoảng 11 km", một cán bộ có trách nhiệm chia sẻ. Việt Tường 