Ấn tượng, sâu lắng, thắm tình hữu nghị
Online - Đêm 9 – 6, tại bãi biển Tam Thanh, TP. Tam Kỳ, Festival di sản Quảng Nam đã chính thức khai mạc. Các đồng chí Vũ Đức Đam, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó thủ tướng Chính phủ; Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao; đại diện các ban, bộ, ngành Trung ương và địa phương tới dự.
Đại diện lãnh đạo một số tỉnh, thành trong nước và các tổ chức quốc tế. Tham dự còn có đông đảo quan khách, đại diện cơ quan ngoại giao của hơn 10 quốc gia, gần 1.000 thí sinh dự thi hợp xướng quốc tế, cùng hàng trăm diễn viên đến từ các nước ASEAN và hàng vạn đồng bào, du khách. Thắm đượm tình người Biểu diễn nghệ thuật tại Triển lãm di sản văn hóa biển, đảo Việt Nam. Đúng 20 giờ đêm 9-6, Festival di sản Quảng Nam lần thứ VI - 2017 chính thức khai mạc. Đến dự lễ khai mạc và phát biểu chỉ đạo, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, xác định các di sản văn hóa là tài sản vô cùng quý giá của dân tộc và nhân loại, trong những năm qua Đảng và Nhà nước ta luôn luôn coi trọng công tác bảo vệ và phát huy các giá trị văn hóa. Dù chưa phải là nơi có những điều kiện thuận lợi nhất về phát triển du lịch và triển kinh tế nhưng bằng tất cả trách nhiệm và sự sáng tạo, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Quảng Nam đã đồng sức đồng lòng, thành công trong xây dựng một hình ảnh độc đáo của mình trong phát triển du lịch nói riêng và phát triển kinh tế xã hội nói chung. Một trong những nét độc đáo đó là phát huy cả cộng đồng cùng chung tay làm du lịch, chung tay để những nét văn hóa truyền thống vốn bình dị mà thanh cao, chân chất mà sáng tạo, nhiệt thành mà sâu lắng của đất và người nơi đây trở nên đặc biệt quyến rũ. Điều đáng trân trọng là không chỉ làm lan tỏa hình ảnh một Quảng Nam giàu tiềm năng, đầy sức sống, nhiệt huyết và thân thiện mà Lễ hội còn mở rộng kết nối, giới thiệu hình ảnh, di sản của các địa phương bạn và của cả Việt Nam ta... Sau tổ khúc múa hát “Giao duyên” say đắm lòng người của nam thanh, nữ tú đến từ miền Kinh Bắc nổi tiếng với những câu quan họ gợi thương, gợi nhớ, sân khấu chợt bừng lên bởi phần trình diễn nghệ thuật ánh sáng Mapping độc đáo. Những hình ảnh trình chiếu bằng đèn kỹ thuật kết hợp với hoạt cảnh dân ca và nghệ thuật múa đặc sắc giúp người xem cảm nhận được nét đẹp Chùa Cầu long lanh dưới ánh trăng thanh. Ở đó người ta có thể hình dung ra lịch sử thăng trầm đã được in sâu trên những viên gạch rêu phong, tĩnh lặng nhuốm màu thời gian. Những giai điệu réo rắt lòng người như lời nhắn gửi tới bạn bè bốn phương. Tam Thanh đầy tiềm năng, Tam Thanh dịu dàng gửi lời chào tha thiết tới bè bạn bốn phương- hãy đến với nhịp sống đơn sơ, tĩnh lặng mà thấm đẫm tình người, tình đời. Chương trình nghệ thuật trong Lễ khai mạc Festival Di sản Quảng Nam lần lần thứ VI - 2017. Hoạt cảnh “Đồng vọng” giúp người xem cảm nhận những sinh hoạt dân gian quen thuộc của người dân chất phác với những nét văn hóa, phong tục tập quán và những di tích, danh thắng nổi tiếng trải dọc các tỉnh ven biển miền Trung. Múa cung đình Huế, hát Bả trạo, bài Chòi, những nét văn hóa truyền thống đặc sắc của người Cơ Tu, người Chăm…đã được tái hiện trên không gian sân khấu hiện đại. Nếu như “Vũ khúc Đại dương” diễn tả không gian biển đảo Việt Nam hết sức ấn tượng với ngôn ngữ múa hiện đại kết hợp công nghệ ánh sáng, hiệu ứng cùng các khối tạo hình và khối cánh buồm nhằm chuyển đổi không gian và cảm xúc cho người xem. Thông qua việc giới thiệu cảnh quan những vùng biển đảo nổi tiếng của Việt Nam do Mẹ Thiên nhiên ban tặng. Thì “Bản hợp xướng của thiên nhiên” lại gửi đến đông đảo khán giả và nhân dân phần trình diễn thể hiện sự kết nối giữa các di sản Việt Nam và quốc tế thông qua các hình thức nghệ thuật liên khúc ca múa nhạc, hoạt cảnh . Với tính chất lạc quan, vui nhộn, phần trình diễn gửi đi thông điệp cần chung tay gìn giữ, xây dựng hành trình kết nối di sản giữa các quốc gia để tạo sự gắn kết, tôn vinh những giá trị văn hóa bản sắc của mỗi dân tộc, tạo cơ hội phát triển du lịch cho mỗi nước trên tinh thần hiểu biết, tôn trọng lẫn nhau. Cứ như thế các chương trình nghệ thuật, các màn hợp xướng của các quốc gia, vùng lãnh thổ thể hiện sự đam mê và tình yêu nghệ thuật với mong muốn giới thiệu về bản sắc, văn hóa dân tộc, đất nước mình... Chính những hình tượng hóa nghệ thuật đã giúp du khách hiểu thêm về tình đất, tình người Quảng Nam từ thuở “khai thiên, lập địa” và cả chặng đường hình thành, xây dựng và phát triển. Đó cũng là lời chào thân ái mời gọi bạn bè “năm châu, bốn biển” về với Quảng Nam yêu thương – mảnh đất “trung dũng, kiên cường”. Phong phú và đa dạng Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI – 2017 diễn ra tại phố cổ Hội An, Khu di tích Mỹ Sơn, thành phố Tam Kỳ, biển Tam Thanh và nhiều địa phương trong tỉnh Quảng Nam, trải dài từ đồng bằng, ven biển cho tới miền núi xa xôi, cho thấy tính phong phú, đa dạng. Festival lần này thực sự lôi cuốn du khách và đông đảo quần chúng nhân dân bởi công tác chuẩn bị chu đáo. Nhiều chương trình văn hóa nghệ thuật đặc sắc với những “điểm nhấn” như: Hội thi Hợp xướng quốc tế lần thứ V tại Việt Nam - Hội An năm 2017 quy tụ hơn 1.00 diễn viên đến từ 32 đoàn nghệ thuật, đại diện cho 10 quốc gia và vùng lãnh thổ: In-đô-nê-xi-a, Hàn Quốc, Ô-xtrây-li-a, Thái Lan, Ma-lai-xi-a, Mỹ, Việt Nam... Triển lãm Di sản văn hóa biển, đảo Việt Nam được tổ chức vào chiều 9-6 tại bãi biển Tam Thanh là bức tranh nhiều sắc màu, góc nhìn tổng quát về biển, đảo Việt Nam từ giai đoạn lịch sử trước đây cho tới hiện nay với khu trưng bày tư liệu, hiện vật, bản đồ cổ, các tư liệu Hán - Nôm, châu bản triều Nguyễn về chủ quyền biển đảo đối với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam. Triển lãm giới thiệu 150 hiện vật cổ về văn hóa biển đảo Việt Nam qua các thời kỳ, góp phần giúp công chúng và du khách cảm nhận sâu sắc hơn về cuộc sống đời thường của cộng đồng ngư dân miền biển. Bên cạnh những hoạt động chính, Festival còn có Liên hoan hò hát bài Chòi các tỉnh miền Trung Việt Nam và các di sản văn hóa phi vật thể được UNESCO vinh danh; Lễ hội Sâm Ngọc Linh; Trình diễn nghi thức dựng cây Nêu các dân tộc Việt Nam với chủ đề “Hương sắc vùng cao Quảng Nam”; Hội thảo Quốc tế Bảo tồn và phát huy giá trị các Đô thị Di sản; Diễn đàn du lịch miền Trung – Tây Nguyên; Festival tơ lụa, thổ cẩm Việt Nam và Thế giới; một số giải thi đấu thể thao gắn liền với bản sắc và truyền thống như: Giải đua thuyền buồm Việt Nam mở rộng và Giải lướt ván buồm vô địch thế giới; Festival thuyền Kayak toàn quốc mở rộng… Để đảm bảo an ninh trật tự trong thời gian diễn ra lễ hội, 100% cán bộ chiến sĩ thuộc các lực lượng Bộ đội, Công an, dân quân tự vệ cùng các thiết bị hỗ trợ đã được huy động. Tại các khu vực dân cư cũng được tăng cường công tác đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông trên những tuyến đường trọng điểm... Bộ CHQS, Bộ đội Biên phòng tỉnh huy động hàng ngàn lượt cán bộ, chiến sĩ phục vụ, bảo an toàn tuyệt đối cho lễ hội. Trao đổi với chúng tôi, ông Lê Văn Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, Trưởng ban tổ chức Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI – 2017 cho biết: “Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức mình vì sự thành công của lễ hội mang tầm châu lục và thế giới. Lễ hội sẽ góp phần tạo điều kiện cho các nền văn hóa của các quốc gia và vùng lãnh thổ thăng hoa trong tình đoàn kết, hữu nghị; là dịp để Quảng Nam giới thiệu với bạn bè quốc tế biết đến một Hội An cổ kính, một Mỹ Sơn lãng mạn, một Tam Thanh quyễn rũ, một Tam Kỳ thân thiện và mến khách...” Bài và ảnh: PHAN TIẾN DŨNG 