Đội tuyển Việt Nam khó mơ đột biến
Các HLV đội tuyển Việt Nam trước đây thường gây đột biến khi đánh bại nhiều đội kèo trên nhưng lần này sao khó quá…
HLV Riedl từng cầm quân Việt Nam đánh bại UAE 2-0 ở vòng chung kết Asian Cup 2007 và thắng cả tuyển Hàn Quốc 1-0. Ông Calisto dẫn tuyển quốc gia qua mặt Kuwait 2-0 và ngay cả HLV Hữu Thắng cũng từng thắng đậm CHDCND Triều Tiên 5-2 hồi năm ngoái. Thế nhưng ở lần chuẩn bị vòng loại Asian Cup 2019 sắp sửa tiếp khách Jordan, thầy trò Hữu Thắng cực khó gây sốc vì thiếu thốn đủ thứ. Nhìn vào thành phần của tuyển Việt Nam hiện nay, giới chuyên môn không khỏi ái ngại. Đội thiếu thủ lĩnh trên sân và yếu về kinh nghiệm khi gọi lên quá nhiều tân binh. Công Vinh, Thành Lương - hai thủ lĩnh cả lối chơi lẫn tinh thần đã “rửa tay gác kiếm”. Những đàn anh còn lại như Văn Quyết, Thanh Trung, Minh Tuấn… lại là mẫu cầu thủ thiếu tố chất của người dẫn đầu. Lo nhất trên tuyển là chỗ này. Đội tuyển Việt Nam thiếu thủ lĩnh. Ảnh: HUY PHẠM Khu vực giữa sân có hai cầu thủ giàu chất sáng tạo như Xuân Trường và Tuấn Anh nhưng để trở thành thủ lĩnh thực sự điều phối cách chơi, cùng chỗ dựa tinh thần cho đồng đội gần như không có. Trong khi đó, Jordan ở thế kèo trên tuyển Việt Nam lại có bước chuẩn bị khá chu đáo. Trước khi sang TP.HCM, họ chơi hai trận giao hữu thua Iraq 0-1 và sau đó sang Hong Kong đá tập hòa 0-0. Đội khách chịu khó đến Việt Nam sớm năm ngày khi diễn ra cuộc đối đầu trên sân Thống Nhất ngày 13-6. Cầu thủ Jordan có thể hình đẹp và một nền thể lực cực kỳ sung mãn. Các đối thủ dưới cơ rất dễ bị cuốn vào lối chơi đầy tốc độ và sức mạnh mà Jordan nhất định sẽ giăng ra để tạo sự khác biệt. Việc HLV Abdullah Mesfar của Jordan chọn tuyển Hong Kong làm “quân xanh” trước khi đến Việt Nam là có ý đồ. Hong Kong có lối chơi tương đồng các học trò Hữu Thắng nên qua đó, ông Abdullah có thể khái quát về đối thủ. Mặt khác, Jordan chơi ở sân Mong Kok có mặt cỏ lá gừng như sân Thống Nhất sẽ giúp cầu thủ khách dễ thích nghi hơn. Jordan mạnh từ trên lý thuyết (hơn Việt Nam 20 bậc trên bảng xếp hạng FIFA) đến thực lực của cầu thủ. Thầy trò Abdullah vừa đánh bại Campuchia 7-0 ở trận ra quân vòng loại Asian Cup 2019 thì đủ hiểu khả năng của họ rất cao. Ngược lại, khó khăn khách quan của tuyển Việt Nam trong thời kỳ trẻ hóa đã thiếu kinh nghiệm lại khuyết thủ lĩnh để cầm trịch trận đấu. Liệu thế mạnh kỹ thuật và lối chơi thông minh của các cầu thủ Việt Nam có tiết chế nổi “cơn lốc” đến từ Tây Á như Jordan? Đây là một bài toán khó buộc HLV Hữu Thắng phải có lời giải chính xác. Chấp nhận thiệt thòi Ngày 10-6, đội tuyển Việt Nam mới có đầy đủ quân số sau nhiều ngày tập chay duy trì phong độ vì thiếu đến chín cầu thủ bận khoác áo CLB đá bù V-League. Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn nói đội tuyển quốc gia phải chấp nhận hoàn cảnh thiệt thòi vì chẳng có cách nào “nhét” hai trận đấu bù vào chỗ khác do kín lịch. Đã thế thầy trò Hữu Thắng cũng không có quân xanh chất lượng đá giao hữu và thậm chí là thiếu chỗ tập đúng chuẩn vì sân Thống Nhất phải bảo dưỡng phục vụ trận giao hữu cho tuyển TP.HCM tiếp khách Gangwon. TT 