Iran bắt giữ các nghi can trong vụ tấn công kinh hoàng tại Tehran
Giới chức Iran đã bắt giữ 2 đối tượng bị tình nghi liên quan tới vụ tấn công tại Tehran hôm 7/6 làm 17 người thiệt mạng.
Binh sỹ Iran gác bên ngoài tòa nhà Quốc hội ở Tehran sau vụ tấn công. (Nguồn: AFP/TTXVN) Giới chức Iran đã bắt giữ 2 đối tượng bị tình nghi liên quan tới vụ tấn công tại Tehran hôm 7/6 làm 17 người thiệt mạng. Đài Truyền hình quốc gia Iran dẫn thông báo ngày 9/6 của Bộ Tình báo nước này cho biết hai kẻ tình nghi trên bị bắt tại tỉnh Kermanshah, miền Tây nước này. Ngoài ra, nhiều nhóm khủng bố cũng đã bị triệt phá.  [Iran: Các vụ tấn công ở Tehran càng làm tăng lòng căm thù Mỹ]  Cùng ngày, trong lời chia buồn gửi tới gia đình các nạn nhân vụ tấn công, Đại giáo chủ Ali Khamenei tuyên bố những hành động khủng bố gây thương vong trên lãnh thổ Iran là dấu hiệu rõ ràng của sự thù địch nhằm vào nước Cộng hòa Hồi giáo này. Nhà lãnh đạo tinh thần tối cao Iran khẳng định tội ác này sẽ không thể tiêu diệt ý chí của người dân Iran và Tehran sẽ vượt qua với tinh thần đoàn kết và quyết tâm cao. Đã có 17 người đã thiệt mạng và hơn 50 người bị thương trong hai vụ tấn công khủng bố tại tòa nhà Quốc hội Iran và lăng mộ của cố lãnh tụ cách mạng Iran Ayatollah Ruhollah Khomeini. Tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã thừa nhận đứng đằng sau các vụ tấn công này. Iran đã công bố hình ảnh và tên của thủ phạm, đồng thời khẳng định chúng là một phần của mạng lưới đã thâm nhập vào Iran trong giai đoạn tháng 7-8/2016 dưới sự lãnh đạo của chỉ huy cấp cao IS là Abu Aisha, kẻ định tiến hành chiến dịch khủng bố tại nhiều thành phố tôn giáo. Tên này đã bị tiêu diệt và mạng lưới trên đã buộc phải rời khỏi Iran sau đó./. 