Argentina đánh bại Brazil trong ngày ra mắt HLV Jorge Sampaoli
Huấn luyện viên Jorge Sampaoli đã có màn ra mắt thuận lợi khi đội tuyển Argentina của ông có chiến thắng 1-0 trước Brazil ở trận đấu giao hữu trên đất Australia.
Niềm vui của cầu thủ Argentina sau bàn thắng của Gabriel Mercado. (Nguồn: Getty Images) Huấn luyện viên Jorge Sampaoli đã có màn ra mắt thuận lợi khi đội tuyển Argentina của ông có chiến thắng 1-0 trước Brazil ở trận đấu giao hữu trên đất Australia. Đây cũng là trận thua đầu tiên của Brazil dưới triều đại huấn luyện viên Tite, người đã đưa đội tuyển Vàng-Xanh trở thành đội đầu tiên giành vé dự World Cup 2018. Gabriel Mercado là người đã ghi bàn thắng duy nhất cho đội bóng xứ tango ở phút 45 của trận đấu sau pha đệm bóng cận thành. Chiến thắng này có thể được xem là cú hích cho đoàn quân của Sampaoli trở lại mạnh mẽ để hy vọng có thể giành tấm vé chính thức đến Nga tham dự vòng chung kết World Cup vào năm sau.  [Tuyển Argentina thi đấu tệ hại, huấn luyện viên bị sa thải]  Trong khi đó, đây là thất bại đầu tiên của Tite trên cương vị huấn luyện viên trưởng Brazil sau 9 trận thắng liên tiếp. Hiện tại, ở vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ, đội tuyển Argentina đang xếp thứ 5 với 22 điểm (vị trí phải chơi play-off) và kém đội xếp ngay trên mình là Chile đúng 1 điểm, trong khi vòng loại chỉ còn 4 lượt trận nữa là kết thúc. HLV Sampaoli có chiến thắng đầu tay. (Nguồn: Reuters) Ở trận đấu này, Argentina chính là đội nhập cuộc tốt hơn và sớm khiến khung thành tuyển Brazil chao đảo với cú dứt điểm đi trúng cột dọc của Angel di Maria ở phút thứ 7. Sau tình huống đó, trận đấu đã diễn ra rất sôi nổi với những pha "ăn miếng trả miếng" của cả hai đội. Phải đến phút 45, thế trận cân bằng mới được pha vỡ khi Argentina bất ngờ có được bàn thắng mở tỷ số 1-0 sau pha đệm bóng cận thành của Gabriel Mercado. Sang hiệp 2, Brazil đã đẩy cao tốc độ để tìm kiếm bàn thắng, nhưng tiếc là những nỗ lực đó đã không thể giúp họ đạt được điều mình mong muốn khi mà các chân sút tỏ ra quá "cùn." Jesus bỏ lỡ cơ hội vô cùng ngon ăn. (Nguồn: AFP/Getty Images) Gabriel Jesus là người có được tình huống ngon ăn nhất sau pha đi bóng qua cả thủ môn nhưng cú dứt điểm cuối cùng lại trúng cột dọc khi mà khung thành đã bỏ trống ở phút 62. Sau trận đấu này, hai đội sẽ tiếp tục bước vào những trận đấu giao hữu (13/6). Argentina sẽ làm khách trên sân của Singapore, trong khi Brazil sẽ đấu với Australia. (Nguồn: Deportes Total) 