Bầu cử Anh: Thủ tướng T.May thông báo thành lập chính phủ mới
Ngày 9/6, Thủ tướng Anh Theresa May thông báo bà sẽ thành lập một chính phủ mới để ổn định tình hình chính trị và dẫn dắt nước Anh trong các cuộc đàm phán với Liên minh châu Âu (EU).
Thủ tướng Anh Theresa May trong chiến dịch tranh cử ở Guisborough ngày 1/6. Ảnh: AFP/TTXVN Phát biểu tại Văn phòng Thủ tướng ở số 10 phố Downing, Thủ tướng Theresa May nói rằng bà có thể nhờ cậy vào sự ủng hộ của "những người bạn" thuộc đảng Hợp nhất Dân chủ (DUP) của Bắc Ireland trong Quốc hội sau khi đảng Bảo thủ không thể giành đa số quá bán trong cuộc bầu cử trước thời hạn ngày 8/6 vừa qua. Bà cam kết tiếp tục phối hợp với DUP "vì lợi ích của toàn thể Vương quốc Anh", đồng thời khẳng định sẽ cùng DUP thực thi các cam kết về Brexit, và trong 5 năm tới sẽ xây dựng một chính phủ mà trong đó không ai cũng như không cộng đồng nào bị "bỏ lại phía sau". DUP là đảng chính trị lớn nhất tại Bắc Ailen có đường lối thân Anh và nắm 10 ghế trong Quốc hội mới. Trước đó cùng ngày, Thủ tướng May tuyên bố bà không có ý định từ chức. Đề xuất thành lập chính phủ mới cũng đã được bà May đưa ra tại cuộc gặp Nữ hoàng Elizabeth sau cuộc bầu cử. Theo kết quả kiểm phiếu gần như đã hoàn tất, đảng Bảo thủ của Thủ tướng May đang đứng trước khả năng bị mất 12 ghế tại Quốc hội so với khi bà kêu gọi bầu cử sớm. Đảng Bảo thủ được cho là sẽ giành được 319 ghế, Công đảng sẽ giành được 261 ghế, đảng đảng Dân tộc Scotland giành được 35 ghế, đảng Dân chủ Tự do được 12 ghế... Giới phân tích nhận định kết quả này phản ánh uy tín và quyền lực của Thủ tướng May bị suy yếu không chỉ trong nội bộ đảng Bảo thủ, tại Hạ viện, mà còn ảnh hưởng nặng nề đến vị thế của bà tại Liên minh châu Âu. Việc đảng Bảo thủ không giành được đa số quá bán tại Quốc hội khiến cho tương lai của nước Anh trở nên bấp bênh, đặc biệt trong các cuộc đàm phán sắp tới về Brexit. 