Những cầu thủ tỏa sáng khi bị Jose Mourinho 'ruồng bỏ' (Phần 2): Sự nuối tiếc của The Blues
Jose Mourinho là bệ phóng của rất nhiều tài năng. Thậm chí, rất nhiều những ngôi sao đã khẳng định được đẳng cấp mặc dù không được HLV người Bồ Đào Nha trọng dụng.
Mohamed Salah Tiền vệ người Ai Cập chơi tuyệt hay tại Basel trước khi gia nhập Chelsea với mức giá 11 triệu bảng. Salah cũng trở thành cầu thủ Ai Cập đầu tiên chơi bóng cho Chelsea. Đáng tiếc, tiền vệ này không thể tái hiện màn trình diễn chói sáng trong màu áo Basel trước đó. Trong 19 trận ra sân trong màu áo The Blues, Salah chỉ ghi vỏn vẹn 2 bàn thắng, đồng thời không đóng góp nhiều vào lối chơi của đội khiến Mourinho đày anh lên băng ghế dự bị. Tháng 8/2015, Salah chuyển sang khoác áo Roma theo dạng cho mượn và là nhân tố chủ chốt của đội bóng này. Tiền vệ 23 tuổi đủ đẳng cấp để dẫn dắt đội bóng hoặc chơi lệch cánh. Anh liên tục khuấy đảo hàng phòng ngự đối phương bằng tốc độ và sự lắt léo của mình. Mùa này Salah ghi tổng cộng 19 bàn thắng và 12 lần kiến tạo cho các đồng đội lập công. Với màn trình diễn ấn tượng, “Messi Ai Cập” đang được rất nhiều đội bóng lớn quan tâm. Kevin De Bruyne De Bruyne từng tố cáo Mourinho luôn tìm cách để hạ thấp mình trước mặt đồng đội, thậm chí còn vu khống cho anh tội "không chăm chỉ tập luyện". Sau khi tỏa sáng tại Bundesliga trong màu áo Wolfsburg, tiền vệ người Bỉ buộc Man City phải chi đến 54 triệu bảng mới có thể sở hữu anh trong phiên chợ hè 2015. Có lẽ CĐV Chelsea rất tiếc nuối khi chứng kiến cầu thủ người Bỉ tỏa sáng trong màu áo kình địch. Ở Ngoại hạng Anh mùa này, De Bruyne ghi được 6 bàn thắng và là "Vua kiến tạo" của giải đấu với 18 pha dọn cỗ cho đồng đội lập công. Anh được đánh giá là một trong những tiền vệ tấn công xuất sắc nhất châu Âu ở thời điểm hiện tại Romelu Lukaku Lukaku ban đầu gia nhập Chelsea từ Anderlecht khi anh mới chỉ 17 tuổi và được xem là một trong những tài năng trẻ hàng đầu châu Âu thời điểm đó. Tuy nhiên, sau cú sút penalty cẩu thả làm Chelsea đánh rơi danh hiệu Siêu cúp châu Âu năm 2014, Lukaku đã bị Mourinho bán đứt cho Everton. Tại Goodison Park, Lukaku trưởng thành qua từng mùa giải và hiện đang là một trong những chân sút đáng sợ nhất của giải Ngoại hạng . Ở mùa giải năm nay, anh ghi được 28 bàn thắng và 6 lần kiến tạo trên mọi đấu trường. Chelsea đang có ý định mua lại cầu thủ từng bị mình hắt hủi nhưng Everton sẽ không để Lukaku đi nếu The Blues không chồng đủ 80 triệu bảng trên bàn đám phán. Juan Mata Trước khi Mourinho quay trở lại dẫn dắt Chelsea, Juan Mata là linh hồn của đội bóng, là con cưng của người hâm mộ The Blues. Thế nhưng sự xuất hiện của Mourinho đã thay đổi tất cả, ông đập tan biểu tượng của Mata ở Chelsea, đày anh lên băng ghế dự bị bất chấp sự phản đối gay gắt của các CĐV. Chỉ sau nửa mùa giải Người đặc biệt cầm quân, Mata phải cuốn gói sang Man Utd để cứu vãn sự nghiệp. Với đẳng cấp của mình, không mất nhiều thời gian để Mata khẳng định được giá trị của mình trong màu áo Man Utd. Ngay cả khi tái ngộ Jose Mourinho, tưởng chừng như tương lai của tiền vệ người Tây Ban Nha tại Old Trafford sẽ chấm dứt, nhưng anh vẫn không ngừng cải thiện bản thân và hoàn toàn niềm tin của ông thầy khó tính. Mata hiện là một trong số ít các cầu thủ được Mourinho trọng dụng mùa này. Màn trình diễn của Mata trong màu áo Chelsea Endo - Thể thao Việt Nam | 14:03 09/06/2017 