Bạn sẽ chẳng bao giờ vứt cùi dưa hấu đi nếu biết nó làm được món tuyệt ngon này!
Phần cùi dưa hấu rất tốt cho sức khỏe, nhưng hằng ngày chúng ta đều vứt bỏ chúng vì không hấp dẫn. Đừng tiếp tục lãng phí, hãy tận dụng phần cùi dưa hấu để làm món dưa muối chua chua mát mát này.
Nguyên liệu: - 1 quả dưa hấu nhỏ - 4 quả chanh, thái lát mỏng, bỏ hột - 20g muối - 20g đường - 10g muối ớt (tùy khẩu vị) Cách làm: - Dưa hấu gọt bỏ lớp vỏ xanh, cắt riêng phần thịt quả màu đỏ để ăn, chỉ giữ lại phần cùi trắng. - Xắt mỏng cùi dưa thành miếng nhỏ, xếp vào nồi áp suất. - Thêm chanh cắt lát, muối, đường và muối ớt, đậy nắp và đun trong 10 phút với áp suất cao, sau đó thoát hết hơi áp suất trước khi mở vung. - Trút dưa muối vào hộp và bảo quản trong tủ lạnh tới 1 tuần. Bạn có thể ăn món dưa hấu muối này như ô mai, hoặc ăn cùng đá bào cũng rất hấp dẫn. 