Tương lai Brexit và đồng bảng Anh sau một cuộc bầu cử sớm
Khả năng cuộc đàm phán Anh rời Liên minh châu Âu (EU), có thể không diễn ra vào ngày 19/6 như kế hoạch đã định vì đảng Bảo Thủ của Thủ tướng May không đủ phiếu tự thành lập chính phủ.
Sau kết quả bầu cử ngày 8/6 không như mong đợi, việc đảng Bảo thủ của Thủ tướng Theresa May vượt lên trên các đảng khác song không đạt đủ 326 ghế cần thiết tại Hạ viện để tự thành lập chính phủ đã khiến bà May không có được sự hậu thuẫn vững chắc trong quá trình đàm phán Brexit như bà mong muốn khi quyết định bầu cử sớm, mà còn dẫn tới khả năng cuộc đàm phán Brexit, chỉ việc Anh rời Liên minh châu Âu (EU), với liên minh này có thể không diễn ra vào ngày 19/6 như kế hoạch đã định. Trong bối cảnh vấp phải sự phản đối của nhiều nghị sĩ Quốc hội về nhiều vấn đề, nhất là những quan điểm liên quan đến vấn đề Brexit, như Brexit “cứng”, nhập cư hay việc bà sẵn sàng rời EU mà không cần đạt được một thỏa thuận nào, bà May ngày 18/4 đã kêu gọi bầu cử sớm với kỳ vọng giành thêm được nhiều ghế tại Quốc hội, qua đó giúp bà củng cố quyền lực khi đưa ra các chiến lược đàm phán Brexit với EU. Tuy nhiên, Thủ tướng Anh đã tự làm “khó” cho mình với việc đảng Bảo thủ không lập được chính phủ và phải liên minh với đảng Liên minh dân chủ (DUP), đảng chính trị lớn nhất ở Bắc Ireland vốn ủng hộ mạnh mẽ Brexit trong cuộc trưng cầu ý dân ngày 23/6/2016. Giới phân tích cho rằng bà May chắc chắn sẽ gặp khó khăn hơn trước trong việc thống nhất các chiến lược và kế hoạch đàm phán Brexit. Trước mắt, khi chỉ còn 10 ngày nữa là bắt đầu đàm phán với EU liên quan đến Brexit, Thủ tướng May có thể yêu cầu EU tạm hoãn lại việc này để nước Anh có thời gian thành lập chính phủ mới. Người phụ trách đàm phán Brexit của EU, ông Michel Barnier, cảnh báo rằng điều này khiến các cuộc đàm phán vốn đã phức tạp sẽ càng trở nên khó khăn hơn, trong khi Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker hy vọng cuộc đàm phán diễn ra đúng thời hạn. Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng có ý kiến cho rằng việc thành lập một chính phủ liên minh cũng không phải hoàn toàn bất lợi cho tiến trình Brexit, bởi với một chính phủ liên minh, lập trường của Anh trong quá trình đàm phán rời EU có thể mềm mỏng hơn và cơ hội nước Anh sẽ ở lại Khu vực thị trường chung châu Âu cũng lớn hơn. Điều này được thể hiện phần nào qua diễn biến trên thị trường tiền tệ và tài chính Anh trong ngày 9/6. Ngay sau khi cuộc bầu cử sớm cho kết quả Quốc hội “treo”, đồng bảng đã rớt giá mạnh, giảm tới 2,5%, do những mối quan ngại về sự bất ổn đối với kinh tế Anh và tiến trình đàm phán Brexit, song triển vọng một Brexit “mềm" hơn với chính phủ liên minh lại giúp đồng bảng mạnh lên. Giới phân tích cho rằng trước mắt đồng bảng sẽ dao động mạnh, nhưng trong dài hạn, triển vọng Brexit “mềm” hơn sẽ có lợi cho kinh tế Anh và giúp đồng bảng đi lên. Thủ tướng May tuyên bố bà sẽ không từ chức nhưng có thể việc bà thôi giữ chức vụ này chỉ là vấn đề thời gian. Vậy ai sẽ là người lên thay và người đó sẽ ủng hộ Brexit “cứng” hay “mềm” hay một lập trường nào khác. Giới phân tích cũng cho rằng không loại trừ khả năng Chính phủ Anh sẽ tổ chức một cuộc tổng tuyển cử khác vào cuối năm nay. Điều này rất có thể sẽ làm gia tăng rủi ro chính trị lên đồng bảng. Các chuyên gia tiền tệ dự báo trong bối cảnh hiện nay, nhiều khả năng đồng bảng sẽ giảm gần xuống ngưỡng 1,20 USD đổi 1 bảng, song cũng có thể một Brexit “mềm” hơn sẽ giúp đồng tiền này tăng lên trên ngưỡng 1,3 USD. 