Chú rể đẩy cô dâu ngã 'sấp mặt' ngay trong lễ cưới
Xe đón dâu vừa đỗ trước cửa nhà chồng, cô dâu bị chú rể quát tháo, lôi xuống xe rất thô bạo.
Mới đây, trên các trang chia sẻ video nổi tiếng của Trung Quốc đang lan truyền một clip ghi lại cảnh chú rể đối xử với cô dâu cực kỳ thô bạo ngay trong ngày cưới, khiến người người phẫn nộ. Qua đoạn clip được chia sẻ, có thể thấy khi còn ngồi trong xe ô tô, chú rể đã tỏ rõ thái độ không vừa ý của mình. Khi cánh cửa xe đưa dâu vừa bung mở, anh ta bước xuống đầy hậm hực và quay lại nhìn cô dâu với ánh mắt hằn học. Bởi váy áo bồng bềnh, khó di chuyển, khi cô dâu chậm rãi xuống xe, chú rể liền bức xúc hét lớn: "Xuống xe", sau đó anh ta kéo, lôi cô dâu xuống một cách thô bạo trước sự ngỡ ngàng của rất nhiều bạn bè, người thân hai bên gia đình. Thậm chí, khi một người bạn cố gắng đỡ lấy cô dâu, chú rể vũ phu còn cố tình đẩy cô dâu, khiến cô dẫm phải váy, suýt nữa ngã sấp mặt xuống đất. Cố gắng lấy lại tinh thần, cô dâu tội nghiệp lầm lũi đi vào nhà chồng trước cái nhìn thương cảm đầy ái ngại của mọi người. Trong lúc đó, chú rể hung dữ vẫn cố tình tỏ ra hung hăng, mặc cho một người lớn tuổi đuổi theo khuyên giải, mặt anh ta vẫn hằm hằm và bước nhanh vào trong nhà, giống như chỉ mong hôn lễ mau chóng kết thúc. Sau khi đoạn clip được đăng tải, ngay lập tức đã thu hút rất đông sự chú ý của dư luận. Nhiều người không khỏi bức xúc, phẫn nộ và lên án sự thô bạo của chú rể trong clip. Có người cho rằng, có lẽ trên đoạn đường rước dâu, cặp đôi đã xảy ra mâu thuẫn không thể hòa giải ngay được, dẫn đến việc chú rể nổi giận và không thể kiểm soát được hành vi của mình. Mặc dù không biết nguyên nhân chính xác dẫn đến sự việc trên nhưng đa số mọi người đều chỉ trích, "ném đá" hành động bạo lực của chú rể đối với cô dâu ngay trong ngày cưới. "Ngay trong ngày cưới, trước đông đảo tất cả họ hàng nội ngoại mà anh ta đã đối xử với vợ của mình như vậy, sau này cuộc sống của cô dâu sẽ thế nào đây? Tại sao cô ấy không dũng cảm ném bó hoa vào mặt anh ta và bỏ đi nhỉ, tôi đoán là cô ấy sẽ thấy hối hận sớm thôi", một cư dân mạng bức xúc. Hiện vẫn không rõ danh tính của cặp đôi hoàn cảnh cũng như địa điểm diễn ra đám cưới này nhưng có thể thấy, đám cưới diễn ra ở vùng nông thôn, không phải ở các thành phố lớn. 