'Bài ca được mùa mất giá được hát đi, hát lại dù không ai cấp phép'
Đại biểu Nguyễn Sỹ Cương (Ninh Thuận) đã ví von như vậy khi đề cập đến vấn đề nổi cộm của ngành nông nghiệp thời gian qua.
Thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội sáng 9/6, đại biểu Nguyễn Sỹ Cương (Ninh Thuận) cho rằng thực trạng nông nghiệp thời gian qua của nước ra rất đáng suy ngẫm. “Bài ca được mùa mất giá, được giá mất mùa đã quá quen thuộc, được nông dân, đại biểu Quốc hội hát đi hát lại qua nhiều nhiệm kỳ, mặc dù bài ca đó không được ai cấp phép”, ông Cương nói. Theo ông Cương, nhiều năm qua hết thanh long, dưa hấu, tỏi, hành tím, rồi đến thịt lợn… phải “giải cứu”. Danh sách nông sản ế thừa chắc chắn sẽ còn kéo dài nếu không có những giải pháp căn cơ từ phía cơ quan quản lý. “Chúng ta đang chứng kiến nỗi đau của người chăn nuôi khi thịt lợn rẻ như khoai lang. Nhưng tiếc là báo cáo của Chính phủ về kinh tế xã hội gửi tới Quốc hội không đánh giá vấn đề này”, ông Cương nói. Cũng theo vị này, cuối năm 2016, Hiệp hội thức ăn chăn nuôi đã có văn bản gửi các bộ phận cảnh báo hiện tượng dư thừa do vượt quá quy hoạch chăn nuôi trong nước, thêm vào đó là sự phục hồi chăn nuôi của các nước láng giềng song chưa được xem xét kịp thời. Đến tháng 4 vừa qua Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn mới họp và trình Chính phủ đưa ra một số giải pháp mà ông Cương cho là chậm. “Nếu chỉ đạo kịp thời thì thiệt hại cho chăn nuôi sẽ bị hạn chế, mà không chỉ khâu chăn nuôi, khâu lưu thông, tiêu thụ sản phẩm trong nước đã và đang kìm hãm sản xuất”, đại biểu Cương nhận định. Ông Cương đặt vấn đề, giá thịt lợn trong siêu thị cao 3, 4 lần thì có được coi là do bị thao túng giá không và vai trò quản lý Nhà nước ở đâu, ai là người được lợi trước cảnh được mùa mất giá. Ông Cương đề nghị Chính phủ cần có đánh giá một cách toàn diện về thiệt hại, hậu quả của vấn đề này. Theo đại biểu Cương, dư nợ cho vay chăn nuôi lợn là 32.492 tỷ, chưa kể cho vay sản xuất thức ăn chăn nuôi là hơn 12.000 tỷ, cho vay sản xuất thuốc thú y 485,4 tỷ. “Nguy cơ dư nợ trên thành nợ xấu đã đành, điều đáng quan tâm hơn là hàng triệu người chăn nuôi trên cả nước sắp rơi vào cảnh vỡ nợ, phá sản”, đại biểu Cương mong muốn Chính phủ cần đưa ra những giải pháp căn cơ cho đầu ra của nông sản. “Lo đầu ra cho nông nghiệp cần xem xét nghiêm túc. Sản xuất không có đầu ra thì sản xuất làm gì?”, ông Cương nhấn mạnh. Đồng thời vị này cũng đề nghị Quốc hội cần dành thêm thời gian chất vấn, tranh luận để tìm ra giải pháp tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp. “Việc này không phải để quy kết trách nhiệm cho bộ ngành nào mà nhằm tìm giải pháp để sau này không phải nói nhiều chuyện này nữa”, ông Cương nói. Ngoài ra, đại biểu Nguyễn Sỹ Cương cũng đề cập tới một vấn đề “nóng” khác của ngành nông nghiệp hiện nay, đó là nạn phân bón giả. Ông Cương cho biết, khi đi tiếp xúc cử tri đến địa phương nào cũng thấy người dân phẫn nộ về phân bón giả. Thiệt hại cho nông nghiệp, cho nông dân là không kể xiết, ước tính khoảng 60.000 tỷ đồng mỗi năm. “Sau nhiều lần chất vấn, công cuộc phòng chống phân bón giả chưa mang lại nhiều kết quả. Thị trường phân bón vẫn tồn tại tới 7.000 loại phân bón, nông dân như rơi vào ma trận, mua phải phân bón giả bị thiệt hại thì chỉ biết kêu trời”, ông Cương nói. Ông Cương cũng đặt vấn đề, liệu có cơ quan nào thống kê hết thiệt hại do phân bón giả gây ra cho người nông dân chưa? “Việc duy nhất cơ quan chức năng làm được cho tới hiện nay là chuyển quản lý phân bón về một đầu mối là Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, còn 7.000 loại phân bón vẫn mặc sức nhảy nhót tung hoành trên thị trường, đẩy người nông dân vào cảnh khốn đốn”, ông Cương nói. Đáng lưu ý, theo vị đại biểu này, 11 đơn vị trước được giao kiểm tra chất lượng phân bón thì đều có vi phạm. “Sản xuất phân bón giả phải coi là tội ác với nông dân, vậy mà vụ việc Công ty Thuận Phong sản xuất phân bón giả sau nhiều năm vẫn chưa bị xử lý. Chỉ những người không có lương tâm mới tiếp tay, bảo kê cho đối tượng sản xuất phân bón giả để làm khổ nông dân đáng thương. Sao không bắt hết bọn làm phân bón giả? Đề nghị Chính phủ sớm có câu trả lời về vấn đề này để tôi không phải chuyển đến nhiệm kỳ kế tiếp”, đại biểu Nguyễn Sỹ Cương đề nghị. N.Mạnh 