HLV Vũ Quang Bảo (XSKT Cần Thơ) uất nghẹn vì trọng tài
“Hôm nay chúng tôi hòa, cả Việt Nam sẽ rất buồn vì người ta muốn cứu XSKT Cần Thơ”, HLV Vũ Quang Bảo đã không thể kiềm chế sự bất mãn về công tác trọng tài trong trận đấu mà XSKT Cần Thơ bị chia điểm đáng tiếc trên sân nhà.
Ông Bảo nói đầy bức xúc sau trận cầu đội nhà phải chia điểm với đội bóng Thủ đô: “Tôi chưa bao giờ nói về trọng tài mấy chục năm nay nhưng có lẽ hôm nay tôi phải nói vì quá bức xúc. Trọng tài điều hành như thế thì rất khó khăn cho XSKT Cần Thơ, nếu như sân khách thì chúng tôi hôm nay thậm chí không có điểm và tôi biết rằng có ai đó đang muốn cứu Long An. Thật sự nếu như thế thì cực kỳ khó khăn với XSKT Cần Thơ để trụ hạng. Chúng tôi hòa được 1 điểm thì cả Việt Nam buồn vì người ta muốn cứu Long An. Trong trận đấu với Hà Nội FC, chúng tôi đã toan tính nằm trong kiểm soát, nhưng trọng tài lại phá vỡ trận đấu và gây khó khăn. Mất ngôi đầu, Hà Nội FC vẫn bình thản HLV Chu Đình Nghiêm của Hà Nội FC tỏ ra bình thản dù nhà ĐKVĐ V-League đã để mất ngôi đầu về tay FLC Thanh Hóa sau trận hòa 1-1 trước chủ nhà XSKT Cần Thơ. Đặc biệt là trong tình huống Nsi là minh chứng cho sự không công bằng của trọng tài. Duy Mạnh giật tay tôi, và có hành động không đúng với tôi, Nsi lao tới lời qua tiếng lại và cả 2 cùng chửi nhau, nhưng Nsi lại bị thẻ và phải rời sân, còn Duy Mạnh thì tiếp tục thi đấu mà không có bất kỳ một quyết định đáng lẽ phải có nào từ trọng tài chính. Thật sự tôi không muốn nói về trọng tài, nhưng càng phân tích về trọng tài tôi càng thương các cháu”. HLV Vũ Quang Bảo cho rằng trọng tài không công bằng với XSKT Cần Thơ trong trận hòa 1-1 với Hà Nội. Ảnh: Dương Thu HLV Vũ Quang Bảo nói tiếp: “Sau trận đấu, tôi định chạy lên hỏi cho ra chuyện với anh Ngọc (Nguyễn Minh Ngọc – Trưởng BTC giải) và anh Đức (Giám sát trọng tài Bùi Như Đức) và các bạn cũng có thể nghe rõ, tôi gọi tên những vị trong BTC giải liên tục dưới sân với cách điều hành gây khó khăn cho XKST Cần Thơ ngay trong trận đấu. Tôi ghi nhận ngày hôm nay tôi nói về trọng tài rất nhiều trong sự nghiệm cầm quân của tôi. Và cả sự ức chế của tôi về trọng tài, nhưng mọi chuyện đã xong, khó khăn tiếp theo mới chính là việc tôi cần làm với Cần Thơ với bài toán nan giải và cần phải làm, nhưng hôm nay là dấu hiệu cho sự khó khăn của XSKT Cần Thơ trong tương lai và chúng tôi sẽ làm hết sức có thể. FLC Thanh Hóa vô địch lượt đi V-League 2017 Bàn thắng quý như vàng của Quốc Phương ở phút bù giờ thứ 3 hiệp 2 đã đem về chiến thắng tối thiểu nhưng rất quan trọng cho FLC Thanh Hóa trước Than Quảng Ninh, qua đó chính thức giành lại ngôi đầu bảng cùng chức vô địch lượt đi Toyota V-League 2017. Riêng với báo chí, nếu như hôm nay và những trận đấu trước đó các bạn thấy trọng tài sai thì ít nhất các bạn cũng hãy lên tiếng để bảo vệ sự công bằng chúng tôi. Với cá nhân tôi, trọng tài như hôm nay thì XSKT Cần Thơ rất khó có thể thi đấu 100% vì sự ức chế. Tôi không kêu gọi mọi người bênh vực chúng tôi, nhưng nếu các bạn thấy trọng tài đã sai thì hay lên tiếng”. HLV Vũ Quang Bảo: 'XSKT Cần Thơ bị tin đồn thất thiệt' Đấy là khẳng định của HLV Vũ Quang Bảo khi có ý kiến cho rằng thầy trò ông Bảo “khoằm” sẽ “nằm” cho Hải Phòng thắng để có lợi thế trong cuộc đua vô địch, “trả ơn” giúp trụ hạng mùa năm ngoái. “Trọng tài đã phá vỡ trận đấu hôm nay. Đặc biệt là với trận Sài Gòn FC, chưa đá tôi đã thấy thua trước mắt vì hàng công tôi đã mất đi tiền đạo chủ lực và phần nào ức chế trận hòa hôm nay.. Lãnh đạo chưa có ý kiến gì về chuyện sẽ khiếu nại cả”, ông Bảo nói. Q.T 