Công Vinh xuất hiện ấn tượng trên kênh thế thao số 1 thế giới
Mới đây, đoạn phóng sự về Lê Công Vinh do kênh thể thao nổi tiếng ESPN đăng tải trên trang web chính thức.
Phóng sự về Lê Công Vinh do ESPN thực hiện: Hồi tháng 3 năm nay, ESPN – kênh truyền hình thể thao hàng đầu thế giới đã thực hiện một phóng sự riêng về cuộc đời, sự nghiệp của Lê Công Vinh, nhân sự kiện cựu tiền đạo 31 tuổi giải nghệ và được ra mắt mới đây. Công Vinh xuất hiện đầy ấn tượng trên kênh ESPN Sau 1 tuần lặn lội ở Nghệ An (quê hương Công Vinh) và Tp. HCM (nơi Công Vinh sinh sống), đoàn làm phim ESPN đã ghi lại nhiều hình ảnh về CV9, từ thời thơ ấu (được minh họa bởi diễn viên nhí) tới khi bắt đầu bước vào sự nghiệp cầu thủ và giai đoạn đỉnh cao. Những hồi tưởng được Công Vinh kể lại bằng chất giọng đầy tự sự. Bên cuộc sống bóng đá, ESPN Công Vinh không quên mời bà xã Thủy Tiên góp mặt. Nữ ca sĩ xinh đẹp chia sẻ về cơ duyên gặp gỡ cùng tình yêu lãng mạn kéo dài 10 năm với CV9. Trong suốt sự nghiệp lừng lẫy, Lê Công Vinh từng 3 lần giành Quả bóng vàng Việt Nam vào các năm 2004, 2006 và 2007, giành 1 chức vô địch V-League (2015 cùng B.Bình Dương). Ở cấp độ ĐTQG, bên cạnh đỉnh cao là chức vô địch AFF Suzuki Cup 2008, anh thực sự là tượng đài với hàng loạt kỉ lục như số lần khoác áo ĐTQG nhiều nhất (80 trận), ghi nhiều bàn thắng nhất (49 bàn). Thậm chí, thành tích làm bàn ấn tượng còn giúp Công Vinh vinh dự có tên trong top 10 cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho ĐTQG, ngang hàng với những Ronaldo, Messi, Neymar. Hiện tại, CV9 cũng đang gây chú ý khi đảm nhận vai trò quyền Chủ tịch CLB TPHCM. Đây không phải lần đầu Công Vinh được truyền thông nước ngoài thực hiện phóng sự riêng. Hồi tháng 11 năm ngoái, thời điểm AFF Cup diễn ra, trang Facebook chính thức của giải đấu cũng đăng tải đoạn video tri ân tiền đạo 31 tuổi. Đỗ Anh - Tuấn Linh 