Thợ hàn tẩm xăng đốt chết vợ cũ rồi tự tử
Dù đã ly hôn nhưng do mâu thuẫn với nhau từ trước, Tiến lẻn vào nhà vợ cũ gây án. Mẹ nạn nhân lao vào cứu con gái cũng bị thương.
Khoảng 4h ngày 9/6, người dân thôn Trung Tâm, xã Sơn Thịnh, huyện Văn Chấn (tỉnh Yên Bái) thấy đám cháy trong căn nhà của chị Nguyễn Thị Hương (31 tuổi). Trao đổi với Zing.vn, ông Hà Tùng Long - Trưởng Công an xã Sơn Thịnh - cho biết khi lực lượng chức năng có mặt, họ phát hiện chị Hương và bà Hải (78 tuổi, mẹ chị Hương) bị bỏng nặng nên đưa đi cấp cứu. Đến khoảng 8h cùng ngày, chị Hương qua đời. Nạn nhân còn lại được chuyển đến bệnh viện ở Hà Nội điều trị. Theo ông Long, người gây ra vụ hỏa hoạn là Lê Viết Tiến (40 tuổi, ngụ địa phương). Tiến và chị Hương từng kết hôn, có một con trai. Xã Sơn Thịnh cách TP Yên Bái gần 70 km. Ảnh: Google Maps. Hai tháng trước, cả hai ra tòa làm thủ tục ly hôn do mâu thuẫn không thể hòa giải. Rạng sáng 9/6, Tiến đến nhà vợ cũ rồi tẩm xăng vào người phụ nữ để đốt. Phát hiện sự việc, bà Hải lao vào dập lửa cứu con gái nhưng bị bỏng nặng. Sau khi gây hỏa hoạn, Tiến bỏ về nhà riêng quấn dây điện vào người, cắm vào ổ điện tự tử. Do điện phát nổ, anh ta chỉ bị thương, đang cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa khu vực Nghĩa Lộ. Theo Trưởng Công an xã Sơn Thịnh, Tiến làm nghề thợ hàn, ở địa phương chưa từng vướng lao lý. Hồi đầu năm, Tiến tạt axit khiến chị Hương bị bỏng nhưng do nạn nhân có đơn bãi nại nên anh này không bị xử lý hình sự. Công an huyện Văn Chấn đang ghi lời khai những người liên quan, củng cố hồ sơ để làm rõ vụ án mạng. Hoàng Lam 