Cô gái suýt bị cưỡng bức vì ngủ không khóa cửa
Thấy cô gái hàng xóm ngủ một mình, nhà không đóng cửa, Hiếu đột nhập dùng dao khống chế định giở trò đồi bại với cô gái...
Ngày 9/6, Cơ quan CSĐT Công an huyện Lai Vung (Đồng Tháp) đang tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Hiếu (17 tuổi, ngụ xã Tân Dương, huyện Lai Vung) để điều tra làm rõ về hành vi “Hiếp dâm”, theo tin tức trên báo CAND. Theo cơ quan điều tra, rạng sáng 5/6, chị Võ Thị Thu (22 tuổi, đã đổi tên, ngụ cùng xã) ngủ trong nhà một mình và không đóng cửa. Khi đi ngang nhà, Hiếu quyết định đột nhập vào trong định giở trò đồi bại, theo tin tức trên báo Zing.vn. Bên trong nhà, thanh niên 17 tuổi dùng dao khống chế cô gái. Do nạn nhân chống trả quyết liệt và hô hoán nên Hiếu bỏ chạy. Từ trình báo của bị hại, công an đã mời Hiếu lên làm việc, tạm giữ để điều tra. Công Danh (tổng hợp theo báo CAND, Zing.vn) 