Nam thần Hoa Ngữ bí mật kết hôn, giấu chuyện vợ con trước công chúng
Nổi tiếng, giàu có, là hình tượng nam thần trong mơ của nhiều người nhưng họ lại không dám công khai gia đình riêng cho đến khi vô tình bị tiết lộ.
Hạ Quân Tường Mới đây nhất, làng giải trí Hoa ngữ sục sôi trước thông tin nam ca sĩ thần tượng xứ Đài đời đầu Hạ Quân Tường bất ngờ tuyên bố đã kết hôn và có một cô con gái nay đã được 4 tháng tuổi. Hạ Quân Tường chia sẻ trên trang cá nhân: “4 tháng trước, con gái của chúng tôi đã được chào đời tại Mỹ, chính vì vậy bé đã được đặt tên là Mỹ Bảo. Nhìn thấy con gái lớn lên khỏe mạnh mỗi ngày, trong lòng cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Cuộc sống của tôi giờ đây đã đến một giai đoạn mới, chính vì vậy tôi rất muốn chia sẻ niềm hạnh phúc này với tất cả mọi người. “Nửa kia” của tôi không thuộc giới giải trí nên (tôi sẽ) không tiết lộ chi tiết. Mong nhận được lời chúc của tất cả mọi người”. Tuy nhiên với sự nhanh nhạy của mình các trang báo nhanh chóng tìm được hình ảnh được cho là vợ của anh. Theo thông tin bên lề, bà xã của Hạ Quân Tường là bạn gái của anh từ hồi học cấp 2. Sau khi bên nhau được 4 năm vì Hạ Quân Tường gia nhập làng giải trí nên cả hai chia tay. Đến năm 2015, tình yêu giữa họ lại nảy nở một lần nữa. Mặc dù có dự định kết hôn năm 35 tuổi nhưng vì gặp đúng người nên nam tài tử đã quyết định lấy vợ sớm hơn. Hạ Quân Tường là nam diễn viên, người mẫu thuộc nhóm thần tượng đời đầu của làng giải trí Đài Loan. Sinh năm 1983, Hạ Quân Tường thu hút số lượng fan lớn không chỉ ở tại Đài Loan mà còn toàn châu Á. Chắc chắn, với fan nghiện phim thần tượng Đài đều không thể quên được nhân vật Giang Mãnh trong “Định Mệnh” đóng cùng Dương Thừa Lâm. Ngoài ra, Hạ Quân Tường còn được yêu mến qua các bộ phim như “Hợp đồng tình yêu”, “Marry Me”,... Lưu Đức Hoa Lưu Đức Hoa là một trong “Tứ Đại Thiên Vương” nổi tiếng, tài năng bậc nhất làng giải trí Hoa Ngữ. Để có được địa vị như hiện tại, nam nam ca sĩ đã phải hy sinh không ít, trong số đó có việc giấu kín người bạn đời của mình hơn 20 năm. Khi được phóng viên chất vấn về các vấn đề riêng tư, Lưu Đức Hoa thường khăng khăng phủ định, anh còn hứa với người hâm mộ: “Không hề có chuyện kết hôn. Hiện tại tôi vẫn cô đơn. Nếu có kết hôn tôi nhất định công bố rộng rãi cho mọi người chung vui”. Tuy nhiên, sự thực đã chứng mình lời hứa của Lưu Đức Hoa chỉ là lời nói dối để đẹp lòng dư luận. Thực chất Lưu Đức Hoa và bà xã yêu nhau từ năm 1986 và chính thức đăng ký năm 2008. Bà xã của anh là Chu Lệ Thiên, một phụ nữ giàu có và cũng chính là fan hâm mộ của Thiên Vương. Cặp đôi bí mật hẹn hò trong hơn 20 năm rồi mới đi đến hôn nhân. Mối quan hệ của họ chỉ được thừa nhận sau tang lễ của cha Chu Lệ Thiên. Đó cũng là lần đầu tiên Lưu Đức Hoa công khai xuất hiện cùng vợ và che chở bà xã trước truyền thông. Trong 25 năm quen biết cũng như ở bên Lưu Đức Hoa, Chu Lệ Thiên vẫn luôn âm thầm đứng phía sau anh, từ bỏ hào quang của sự nổi tiếng và nhiều ước mơ trong cuộc đời. Cho đến hiện tại, cả hai đã có với nhau một bé gái, Lưu Đức Hoa và Chu Lệ Thiên luôn bảo vệ con gái rất kỹ, tránh con tiếp xúc với phóng viên cũng như phía truyền thông. Chung Hán Lương Từ khi gia nhập làng giải trí cho đến nay, Chung Hán Lương luôn được xem là nam thần hoàn hảo trong lòng các cô gái. Ngoài việc sở hữu vẻ đẹp trai lãng tử và tài năng nổi trội, lý do anh được lòng phái nữ còn bởi xưa nay, Chung Hán Lương chưa từng vướng tin đồn tình ái. Anh thường xuyên nằm trong top những nam diễn viên độc thân được khao khát nhất màn ảnh Hoa ngữ. Tuy nhiên, bằng chứng Chung Hán Lương có vợ con bị báo chí phát giác, lập tức làm tan vỡ trái tim của các chị em phụ nữ. Thông tin này được Phong Hành Studio đăng tải vào tháng năm 2015. Khi kín đáo theo chân nam tài tử đến Thái Lan quay phim, tạp chí Phong Hành phát hiện ra Chung Hán Lương có buổi gặp gỡ bí mật ở khách sạn với Tạ Dịch Hoa - người bấy lâu nay vẫn được đồn thổi là vợ Hán Lương. Tạ Dịch Hoa còn dẫn theo một bé gái xinh xắn hơn 4 tuổi mà theo báo chí Trung Quốc, đây chính là con gái nam diễn viên này. Hai mẹ con có cuộc gặp gỡ khá ngắn ngủi với Hán Lương trước khi được chính người quản lý của anh dẫn về. Sina cho hay, Chung Hán Lương và stylist - Tạ Dịch Hoa bí mật tổ chức đám cưới năm 2010. Tạ Dịch Hoa sinh năm 1980, năm nay 35 tuổi. Cô là một nhà thiết kế có tiếng. 18 tuổi cô đã bước chân vào ngành thời trang. Năm 20 tuổi, cô sang New York tiếp tục sự nghiệp. Từ năm 2007, cô có thương hiệu thời trang riêng. Tạ Dịch Hoa cũng là stylist của Chung Hán Lương những năm qua. Tuy nhiên, đáp lại thông tin trên Chung Hán Lương chỉ chọn cách im lặng. Nhiều người hâm mộ bày tỏ sự không hài lòng. Một số để lại bình luận rằng, việc giấu giếm gia đình trong khi con gái anh đã lớn như vậy có thể làm tổn thương vợ con và là không trung thực với người hâm mộ. Ngô Tôn Ngô Tôn nổi lên là gương mặt diễn viên, ca sĩ sáng giá đại diện cho trào lưu phim thần tượng Đài Loan những năm 2010 - 2011. Trong vị thế là một thần tượng mới nổi khi đó, tài tử điển trai rất chú trọng việc giữ gìn hình ảnh và chiều lòng fan, chính vì vậy anh có đời tư sạch bóng scandal. Năm 2012 khi có thông tin mình đã có vợ con đang định cư ở Brunei, Ngô Tôn từng lên báo kiên quyết phủ nhận, anh thậm chí còn khẳng định người phụ nữ trong bức hình báo chí “khai quật” được là em họ của mình. Tuy nhiên, vào tháng 10 năm 2013, trong buổi ra mắt cuốn tự truyện “Quyết định dũng cảm” của mình Ngô Tôn đã bất ngờ tuyên bố với báo giới về việc anh đã kết hôn vào năm 2009 với cô bạn thân học cùng từ thời phổ thông tên Lâm Lệ Doanh. Cặp đôi này đã yêu nhau khi mới 14 tuổi, sau 18 năm bí mật yêu nhau, cả hai đã chính thức kết hôn vào năm 2009. Việc Ngô Tôn bí mật kết hôn và có con đã thật sự làm chấn động làng giải trí Hoa ngữ lúc bấy giờ, trả lời về việc không công bố kết hôn với báo chí, Ngô Tôn đau lòng nói rằng khi đó anh mới nổi tiếng, anh không muốn vợ trở thành đề tài bàn tán của mọi người, anh cũng gửi lời xin lỗi cũng như cảm ơn người phụ nữ đã luôn đứng phía sau ủng hộ anh. Gần 20 năm hạnh phúc bên nhau, Ngô Tôn và Lệ Doanh đã có hai người con, con gái Neinei của cả hai rất được yêu thích thông qua chương trình “Bố đã trở về”. Thu Hà 