Phó Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Sóc Trăng bị bắt
Ông Châu Hoài Phương với thuộc cấp bị bắt do liên quan đến nghi án "giải cứu" phân bón kém chất lượng của một doanh nghiệp ở phường 1, thị xã Ngã Năm, tỉnh Sóc Trăng.
Trao đổi với Zing.vn chiều 9/6, ông Nguyễn Việt Trung, Chi cục trưởng Chi cục Quản lý thị trường (QLTT) tỉnh Sóc Trăng, cho biết cơ quan điều tra tỉnh này đã bắt Chi cục phó là ông Châu Hoài Phương và kiểm soát viên Ưng Văn Thanh để điều tra hành vi Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. "Hai cán bộ bị bắt và khám xét nơi ở, nơi làm việc vào sáng 9/6", ông Trung nói với Zing.vn. Ông Châu Hoài Phương. Ảnh: Cơ quan điều tra cung cấp. Theo thông tin ban đầu, ông Phương với thuộc cấp bị bắt liên quan đến nghi án "giải cứu" phân bón kém chất lượng của một doanh nghiệp ở phường 1, thị xã Ngã Năm. Doanh nghiệp này bị đoàn kiểm tra liên ngành vật tư nông nghiệp kiểm tra vào tháng 4/2016. Đoàn kiểm tra sau đó lấy 3 mẫu phân bón có biểu hiện nghi vấn gửi xét nghiệm tại Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3 (Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng của Bộ Khoa học và Công nghệ) và Chi cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng tỉnh Sóc Trăng) đều cho kết quả "không đạt chất lượng". Không đồng ý với kết quả thử nghiệm lần đầu, doanh nghiệp yêu cầu gửi mẫu thử nghiệm tại Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng TP Cần Thơ. Kết quả cả ba mẫu đều không đạt chất lượng vì đạt thấp hơn mức chất lượng ghi trên nhãn mác bên ngoài. Đến giữa tháng 6/2016, Chi cục QLTT Sóc Trăng lại tiếp tục gửi mẫu thử nghiệm (lần 3) tại Trung tâm khảo kiểm nghiệm phân bón vùng Nam Bộ (Cục Trồng trọt). Ngành chức năng sau đó phát hiện có sự bất thường trong việc kiểm nghiệm lần thứ ba. Cụ thể, ngày 17/6/2016, Trung tâm Khảo nghiệm phân bón vùng Nam Bộ nhận mẫu phân bón thử nghiệm của Chi cục QLTT Sóc Trăng thì cũng đúng ngày này, Bộ Công Thương có quyết định hủy bỏ quyết định của Bộ trưởng Bộ Công Thương về việc chỉ định tổ chức thử nghiệm phân bón vô cơ đã cấp cho Trung tâm Khảo nghiệm phân bón vùng Nam Bộ. Như vậy, ngày 17/6/2016, Trung tâm Khảo kiểm nghiệm phân bón vùng Nam Bộ đã bị "khai tử". Tuy nhiên, ngày 27/6/2016, trung tâm này vẫn có phiếu kết quả thử nghiệm các mẫu phân bón do Chi cục QLTT Sóc Trăng gửi đến. Vụ việc đang được Công an Sóc Trăng mở rộng điều tra. Việt Tường 