Real vua châu Âu: “Ông trùm” Perez - Vua Midas của thành Madrid
Trong thế giới bóng đá, không có vị chủ tịch nào “đốt tiền” bằng Florentino Perez. Nhưng “ông trùm” của Real cũng chính là kiến trúc sư tạo nên giai đoạn thành công bậc nhất lịch sử.
Video: Nhìn lại 10 bàn thắng quan trọng của Ronaldo giúp Real Madrid vô địch La Liga Trong thành công của Real Madrid hai năm qua, người ta tự hỏi Ronaldo và Zidane, ai quan trọng hơn ai? Nhưng có một sự thật là, nếu không có ngài Chủ tịch Florentino Perez, cả hai đều không hiện diện ở Bernabeu trước khi tạo nên những kỳ quan cho đội bóng áo trắng thành Madrid. Vì thế, Perez - ông trùm ngành xây dựng, mới là vị kiến trúc sư trưởng xây dựng nên đế chế của đội bóng áo trắng hôm nay. Zidane 2 lần được Perez trao cơ hội, khi là cầu thủ và giờ là HLV “Cha đỡ đầu” của Zidane và Ronaldo Mùa hè 2001, Zinedine Zidane ngỏ ý muốn rời khỏi Juventus. “Bà đầm già” sau giai đoạn thành công với Marcelo Lippi, trải qua một năm tồi tệ cùng Carlo Ancelotti. Đội bóng thành Turin về nhì ở Serie A với 2 điểm ít hơn Roma, bị loại ngay từ vòng bảng đầu tiên tại Champions League và vòng 1/16 Coppa Italia. Tóm lại, Juventus thảm bại trên mọi đấu trường. Zidane - khi đó đã chinh phục các thử thách cùng ĐT Pháp ở World Cup 1998 và EURO 2000, khao khát một lần được chạm đến vinh quang Champions League. Nhưng 2 trận chung kết năm 1997 và 1998 chỉ để lại nỗi đau và anh quyết định tìm cho mình bến đỗ mới để thỏa cơn khát cuối cùng. Tuy vậy, ở thời điểm đó không có nhiều đội bóng có khả năng chiêu mộ Zidane. Vừa may Florentino Perez lên nắm quyền tại Real và xây dựng thế hệ Galacticos 1.0. Vị chủ tịch của Real phát đi một thông điệp với thế giới, rằng Real mới là ông vua của làng túc cầu. Phi vụ kỷ lục thế giới tại thời điểm đó - 77,5 triệu euro được hoàn thành mùa hè 2001. Không có Perez, Ronaldo khó lòng chinh phục nhiều Quả bóng vàng đến thế Tương tự như thế, Cristiano Ronaldo chưa bao giờ giấu giếm tham vọng chơi bóng cho Real Madrid, ngay cả khi anh đang hạnh phúc ở MU. Tuy vậy, người đem Ronaldo đến Bernabeu chỉ có thể là Perez. 80 triệu bảng (94 triệu euro) tiếp tục biến CR7 trở thành bản hợp đồng kỷ lục tiếp theo, phá vỡ kỷ lục cũ của Zidane. Cả hai thiên tài của làng bóng đá, Zidane và Ronaldo có chung 1 điểm: Để trở thành huyền thoại và được chơi bóng cho Real, họ đều mang ơn Florentino Perez. Bộ óc thiên tài và đế chế của siêu cường Giới đầu tư bóng đá nhìn Perez bằng ánh mắt thèm thuồng pha lẫn ganh tỵ, rằng ông đơn giản là Chủ tịch của Real Madrid và sở hữu nền tảng tài chính vững mạnh. Tuy vậy, hãy nhìn vào 18 đời chủ tịch trước đó của đội bóng này, liệu mấy ai thành công như Perez dù họ cũng chi ra những khoản tiền khổng lồ? Theo thống kê, 4 trong tổng số 12 chức vô địch Champions League của Real đến trong thời kỳ Perez làm Chủ tịch. Đó là các chiến dịch 2001/02 ở nhiệm kỳ đầu tiên, 2013/14, 2015/16 và vừa mới đây, 2016/17. Trong lịch sử “Kền kền trắng”, chỉ có cố chủ tịch Santiago Bernabeu Yeste là sở hữu nhiều chức vô địch Champions League/C1 hơn Perez. Tuy nhiên, 5 lần trong số đó chính là 5 chức vô địch trong giai đoạn 1955 - 1960, khi giải đấu vừa hình thành còn Real thì được chính quyền độc tài Blanco bảo hộ. 2 danh hiệu còn lại đến trong triều đại Lorenzo Sanz, phần còn lại không thể tạo nên kỳ tích. Chủ tịch Perez chính là Vua Midas của Real Nói đâu xa, Ramon Calderon - người luôn nói về Perez với thái độ hằn học cũng như Vicente Boluda, đều đã bất lực trước kỷ nguyên Tiki-taka của Barcelona. Và phải đến khi Perez lên nắm quyền, xây dựng thế hệ Galacticos 2.0, Real mới chấm dứt được sự thống trị của Barca. Thế nên, các Madridista mới gọi Chủ tịch Perez là “Vua Midas của thành Madrid”. Nếu trong truyền thuyết, vua Midas chạm vào đâu nơi đó biến thành vàng, thì nay Real Madrid có Florentino Perez - người mang về những danh hiệu, những chiến công huy hoàng cho “Kền kền trắng”. Những con số đáng chú ý của Real dưới thời Perez (tính đến hết mùa 2016/17):  Chuyển nhượng nhiệm kỳ 1   Chuyển nhượng nhiệm kỳ 2   Tổng chi chuyển nhượng   Số cầu thủ mua về   Danh hiệu   Champions League   La Liga  435 triệu euro 841 triệu euro 1,276 tỷ euro 57 19 4 4 Ronaldo cày ải, Messi thảnh thơi: Coi chừng hụt hơi, CR7! Ronaldo đã 32 tuổi và việc cày ải ở cả Real lẫn đội tuyển sẽ không hề tốt lành. Bấm xem >> Tiến Long 