Cá chết hàng loạt trên hồ Hoàng Cầu do sốc nhiệt
Chiều qua (8/6), hàng loạt cá trên hồ Hoàng Cầu (quận Đống Đa) bỗng nhiên chết đồng loạt, nổi trắng mặt hồ. Cơ quan chức năng đã nhanh chóng vớt xác cá và xác định nguyên nhân cá chết là do sốc nhiệt.
Khoảng 16h chiều 8/6, người dân đi bộ quanh hồ Hoàng Cầu phát hiện hàng loạt cá chết trắng, nổi trắng mặt hồ. Một số người dân đã gọi báo cơ quan chức năng. Ngay sau đó, công nhân thoát nước, vệ sinh môi trường đã có mặt để vớt xác cá. Đại diện Sơ Xây dựng Hà Nội cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin, Cty thoát nước Hà Nôki đã sử dụng 3 thuyền để vớt cá. Ước cá chết khoảng vài trăm cân. Vị này cho biết thêm, theo Cty báo cáo thì nước không bị ô nhiễm, chỉ số COD, BOD bình thường, khả năng có chết do sốc nhiệt. Vị này khẳng định: Tôi vừa qua hồ khảo sát, tình hình đã bình thường, không có cá chết. Anh em công nhân vẫn đang trực. Cũng thời điểm này năm ngoái, ngày 8/6/2016, tại hồ Hoàng Cầu cũng xảy ra hiện tượng cá chết hàng loạt. Cơ quan chức năng phải vớt toàn bộ khoảng 5 tấn cá chết mang đi tiêu hủy tại bãi rác Nam Sơn (Sóc Sơn) Trần Hoàng - Hà Thành 