Thấy quan tài khi đào hố ga tại chợ phụ tùng xe máy lớn nhất TP.HCM
Đang đào hố ga tại ngã tư Tân Thành - Đỗ Ngọc Thạnh (Q.5, TP.HCM), đội công nhân thi công bất ngờ phát hiện nắp quan tài, liền cạy ra lấy tay sờ vào thì phát hiện xương người nên tá hỏa tháo chạy.
Sạp bán phụ tùng xe máy tại ngã tư Tân Thành - Đỗ Ngọc Thạnh (Q.5) nơi đào hố ga phát hiện cỗ quan tài Ngày 8.6, Công an P.15 (Q.5, TP.HCM) đã tiến hành căng dây nghiêm ngặt, bảo vệ hiện trường phát hiện nắp quan tài tại nền sạp bán phụ tùng xe máy, ở ngã tư Tân Thành - Đỗ Ngọc Thạnh, đồng thời cử lực lượng túc trực tại khu vực để bảo vệ hiện trường, chờ cơ quan chức năng tiến hành khai quật. VIDEO: Hiện trường vụ phát hiện quan tài ở chợ phụ tùng xe máy Theo thông tin ban đầu từ những người buôn bán tại đây, trước đó ngày 4.6, một đội công nhân trong quá trình đào hố ga lắp đường dây cáp viễn thông, khi đào xuống độ sâu hơn 1m thì phát hiện một cỗ quan tài bằng gỗ còn chưa mục nát. Thấy vậy, đội công nhân đã dùng xà beng cạy hở và phát hiện xương người trong đó nên tá hỏa tháo chạy. Đồng thời báo vụ việc lên công an P.15 (Q.5). Nhận được tin báo, lực lượng Công an P.15 đã lập tức có mặt tiến hành căng dây quanh khu vực để bảo vệ hiện trường, chờ phương án xử lý. Theo ghi nhận của Thanh Niên, sáng 9.6, tại hiện trường khu vực phát hiện vụ việc luôn có lực lượng công an P.15 túc trực bảo vệ. Khu vực hố ga phát hiện quan tài được đậy bằng một tấm thép lớn che khuất, tránh người đi đường rơi vào. Tại đây, người dân cũng chưng hoa và bánh, thắp hương. Hố ga cáp viễn thông được cho là nơi phát hiện quan tài hiện chứa đầy nước Qua quan sát của Thanh Niên lúc 9 giờ sáng cùng ngày, khi cơ quan chức năng đưa tấm thép che chắn ra khỏi khu vực thì lộ ra một hố ga sâu khoảng hơn 1m, rộng khoảng 0,5m và dài 1m. Dưới hố chứa đầy nước đục ngầu, không thể nhìn thấy được nắp quan tài. Sau khi quan sát hơn 15 phút, cơ quan chức năng lắp tấm thép trở lại để tránh nguy hiểm. Đại diện chủ sạp 5A, buôn bán phụ tùng xe máy, nơi đào hố ga cho biết, cách đây mấy ngày khi đội công nhân đào hố ga thì mới phát hiện dưới lòng đất nơi tiệm kinh doanh bấy lâu có quan tài bên trong có xác người. “Mấy ngày nay để phục vụ công tác bảo vệ hiện trường, tôi không có dọn hàng buôn bán được gì cả. Tôi buôn bán ở đây đã hơn chục năm rồi, công việc cũng thuận lợi, không như tin đồn đoán trên mạng xã hội là chủ sạp buôn bán thua lỗ. Khi biết thông tin này tôi cũng bất ngờ và bị sốc. Giờ buôn bán có mối rồi nên mong cơ quan chức năng di dời sớm quan tài để tôi tiếp tục kinh doanh”, đại diện chủ sạp này nói. Để bảo vệ an toàn hiện trường, cơ quan chức năng đã lắp tấm thép lên trên và căng dây bảo vệ Trao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Văn Hậu, Trưởng Công an P.15 (Q.5) cho biết khi được người dân báo cáo vụ việc, đơn vị đã cử lực lượng xuống hiện trường, đồng thời lập biên bản báo cáo lên UBND P.15 và UBND Q.5, TP.HCM. Hiện trường đến nay vẫn được bảo vệ và chờ các cấp ra phương án khai quật và xử lý. Trong khi đó, đại diện UBND P.15 (Q.5) cho biết, hiện trường chưa được khai quật nên chưa biết được cụ thể dưới hố ga có gì nên không thể cung cấp thông tin cụ thể cho báo chí, khi tiến hành khai quật xong, sẽ có thông tin cụ thể về vụ việc. An Huy - Phan Định 