Triều Tiên: Tên lửa mới diệt được bất cứ tàu chiến nào
Triều Tiên tuyên bố nước này đã phát triển tên lửa có khả năng phá hủy bất cứ đội tàu chiến nào của kẻ thù.
Binh sĩ Hàn Quốc đi qua màn hình chiếu cảnh Triều Tiên phóng tên lửa ở Seoul. Theo hãng tin KCNA của Triều Tiên, quân đội nước này vừa hoàn thành thử nghiệm tên lửa dẫn đường chính xác (PGM). Nó có khả năng mang theo nhiều đầu đạn được dẫn đường bằng hệ thống định vị GPS hay laser. Triều Tiên tuyên bố PGM là một “tên lửa hành trình có khả năng tiêu diệt bất cứ đội tàu chiến nào của kẻ thù”. Ngày 8.6, Triều Triên đã phóng 4 tên lửa từ thành phố cảng Wonsan ở bờ biển phía đông xuống biển Nhật Bản. Theo Bình Nhưỡng, vụ phóng nhằm mục đích thử nghiệm loại tên lửa diệt hạm mới. Triều Tiên tuyên bố vụ thử nghiệm đã thành công khi tên lửa tiêu diệt các mục tiêu giả định trên biển. “Chúng tôi đánh giá rằng Triều Tiên dự định thực hiện nhiều vụ thử tên để cho thấy khả năng tấn công chính xác như một hình thức phản đối vũ trang chống lại các đội tàu sân bay của Hải quân Mỹ và các cuộc tập trận chung”, một phát ngôn viên của quân đội Hàn Quốc giải thích. Triều Tiên đã phóng 16 tên lửa trong 10 lần thử nghiệm gần đây nhất. Theo Washington Times, các tên lửa trong vụ phóng ngày 8.6 có tầm bắn khoảng 200 km và không có khả năng tấn công đất liền Nhật Bản. Mặc dù vậy, chúng có thể phát huy tác dụng trong cuộc chiến với tàu chiến Nhật Bản, Mỹ, Hàn Quốc và Trung Quốc. 