Chiến sĩ Quân đoàn 1 tìm hiểu tư liệu chủ quyền biển đảo
Chiều nay, Bộ TT&TT tổ chức triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý” tại Bộ Tư lệnh Quân đoàn 1 (Ninh Bình).
Những tư liệu là một phần bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa trên biển Đông. Các đại biểu cắt băng khai mạc triển lãm Các tư liệu cho thấy nhà nước Việt Nam, từ thời kỳ phong kiến đến thời kỳ XHCN ngày nay, đã khai phá, xác lập, thực thi và bảo vệ chủ quyền quốc gia đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa và nhiều vùng biển đảo khác thuộc lãnh thổ Việt Nam. Đó là một quá trình liên tục, lâu dài, diễn ra trong hòa bình, được ghi nhận trong nhiều nguồn sử liệu của Việt Nam và các nước, đặc biệt là những tư liệu, bản đồ được soạn vẽ, xuất bản từ thế kỷ 16 đến nay ở Việt Nam và nhiều nước trên thế giới. Với nhiều tư liệu, văn bản, hiện vật, ấn phẩm và gần 100 bản đồ được trưng bày là tập hợp các nguồn tư liệu đã được công bố từ trước đến nay của các nhà nghiên cứu, học giả ở trong nước và quốc tế. Các đại biểu cùng các chiến sĩ Bộ Tư lệnh Quân đoàn 1 tham quan triển lãm Thứ trưởng Bộ TT&TT Hoàng Vĩnh Bảo cho hay, Quân đoàn 1 là một quân đoàn chủ lực cơ động chiến lược đầu tiên của QĐND Việt Nam. Trải qua gần 44 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, Quân đoàn đã lập được nhiều chiến công xuất sắc trong cuộc chiến tranh giải phóng dân tộc cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Cùng với việc không ngừng nâng cao chất lượng công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân đoàn 1 đặc biệt chú trọng tới công tác tuyên truyền, giáo dục chính trị tư tưởng, giáo dục truyền thống cách mạng đến toàn thể cán bộ, chiến sĩ, nhằm nâng cao bản lĩnh chính trị, lòng trung thành tuyệt đối, ý thức tổ chức kỷ luật, định hướng tư tưởng cho cán bộ, chiến sĩ nêu cao tinh thần cảnh giác, nỗ lực vượt qua mọi khó khăn, gian khổ... Theo Thứ trưởng, triển lãm tổ chức tại Bộ Tư lệnh Quân đoàn 1 là một trong những hoạt động quan trọng của công tác thông tin, tuyên truyền về biển, đảo, đưa thông tin trực tiếp đến với cán bộ, chiến sĩ các đơn vị trong Quân đoàn và người dân trên địa bàn. Qua đó, góp phần giáo dục lòng yêu quê hương, đất nước, nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cán bộ, chiến sĩ và nhân dân đối với công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Hương Quỳnh - Ảnh: Đức Huy 