Đề nghị Nhật Bản tăng cường hỗ trợ, bảo vệ du học sinh người Việt
Theo phóng viên TTXVN tại Tokyo, từ ngày 5 - 12/6, đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an do Ủy viên trung ương Đảng, Thượng tướng, Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành dẫn đầu có chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản.
Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Thành. Ảnh: TTXVN Đoàn đã có các buổi làm việc với Cơ quan Cảnh sát quốc gia Nhật Bản, Bộ Tư pháp Nhật Bản, Cảnh sát Osaka, Cảnh sát tỉnh Hyogo, Tập đoàn báo Mainichi, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka. Tại các buổi làm việc, Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành đánh giá mối quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang tiếp tục phát triển tốt đẹp và thực chất trên nhiều lĩnh vực, là cơ sở để hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Cơ quan hữu quan của Nhật Bản đạt kết quả tích cực, đi vào chiều sâu. Hai bên đang triển khai hiệu quả việc trao đổi kinh nghiệm công tác, hợp tác trong lĩnh vực khoa học - kỹ thuật nghiệp vụ nhằm đấu tranh phòng, chống tội phạm, hỗ trợ công tác đào tạo cán bộ, phối hợp phòng ngừa, đấu tranh với các loại tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma túy, tội phạm công nghệ cao, tội phạm khủng bố trong khu vực và ở mỗi nước; bảo vệ an ninh, an toàn cho cơ quan, doanh nghiệp và công dân nước này ở nước bên kia. Đặc biệt, việc thiết lập cơ chế Đối thoại an ninh Việt -Nhật cấp thứ trưởng đã góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á của hai nước. Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành cho biết trong những năm qua, công dân hai nước sang thăm, sinh sống, làm việc tại mỗi nước ngày một gia tăng. Người Việt Nam sinh sống tại Nhật Bản đã lên đến gần 200.000 người, tăng 36 % so với cùng kỳ năm 2015, trong đó chủ yếu là tu nghiệp sinh và lưu học sinh. Do đó, Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành đề nghị các cơ quan hữu quan Nhật Bản tăng cường trao đổi thông tin, phối hợp ngăn chặn, đấu tranh, phòng chống tội phạm; hỗ trợ giúp đỡ tu nghiệp sinh, du học sinh Việt Nam mới sang sinh sống và làm việc trong ổn định chỗ ở, tiếp cận văn hóa, lối sống của tại Nhật Bản. Thứ trưởng Nguyễn Văn Thành mong muốn hai bên thúc đẩy có hiệu quả các cơ chế hợp tác về an ninh, chống khủng bố, an ninh mạng, góp phần đảm bảo an ninh Hội nghị APEC 2017 tại Đà Nẵng và Thế vận hội 2020 tại Tokyo; đảm bảo an ninh, an toàn cho các sự kiện lớn tại mỗi nước, các chuyến thăm viếng lẫn nhau của lãnh đạo cấp cao hai bên; sớm thống nhất xây dựng thỏa thuận về phòng, chống tội phạm và xúc tiến việc đàm phán tiến tới ký kết các Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự và chuyển giao người bị kết án phạt tù. Chuyến công tác của Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an đã góp phần mở rộng và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản, đảm bảo an ninh, trật tự xã hội của mỗi nước; đặc biệt giúp cho cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản ổn định sinh sống, làm việc và học tập là cơ sở xây dựng quan hệ Việt - Nhật toàn diện, bền vững. TTXVN/Tin Tức  