Ngôi sao võ thuật Hong Kong: 15 năm sự nghiệp tan nát chỉ vì 30 giây quấy rối, xâm hại phụ nữ
Từ một ngôi sao võ thuật đắt giá nhất Hong Kong cuộc đời Tiền Tiểu Hào đã tụt dốc không phanh.
Thời hoàng kim của ngôi sao võ thuật Hong Kong Mặc dù ngày nay nhắc tới khái niệm ngôi sao võ thuật người ta chỉ biết tới Chân Tử Đan, Thành Long, Lý Liên Kiệt, Ngô Kinh... nhưng với những fan hâm mộ dòng phim võ thuật Hong Kong thập niên 80, 90 thì cái tên Tiền Tiểu Hào không mấy xa lạ. Tiền Tiểu Hào sinh năm 1963 tại Hong Kong, là anh trai của Tiền Gia Lạc, diễn viên nổi tiếng. Từ nhỏ, Tiền Tiểu Hào đã có niềm đam mê đặc biệt với võ thuật. Thay vì vui chơi cùng chúng bạn, tuổi thơ của Tiểu Hào là những ngày lê la các hội quán võ học theo những đường quyền cước. Nhìn thấy sự hứng thú của con, cha mẹ Tiền Tiểu Hào quyết định cho con trai đi theo nghiệp võ. Từ năm 10 tuổi, Tiểu Hào đã tới võ đài học võ. Nhìn thấy sự hứng thú của con, cha mẹ Tiền Tiểu Hào quyết định cho con trai đi theo nghiệp võ. Từ năm 10 tuổi, Tiểu Hào đã tới võ đài học võ. Chuyện luyện tập võ thuật vốn vô cùng khắc nghiệt, đòi hỏi người học võ liên tục phải cố gắng và thực sự có đam mê. Theo học cùng Tiểu Hào ngày ấy có rất nhiều bạn cùng trang lứa nhưng việc phải thường xuyên tập luyện từ 5h sáng tới tối mịt khiến rất nhiều người từ bỏ. Năm 13 tuổi, Tiền Tiểu Hào được võ quán cử dự thi tại một cuộc thi võ thuật toàn quốc và chiến thắng đầu đời là một chiếc huy chương đồng. Cũng từ đây, Tiểu Hào nhận được nhiều lời mời tham gia đóng phim. Tuy nhiên, theo Tiền Tiểu Hào, học võ thì phải học tới nơi tới chốn, anh từ chối rất nhiều lời mời và hẹn bao giờ học thành tài sẽ nghĩ tới việc đóng phim. Năm Tiểu Hào 15 tuổi, hoàn thành xong việc học võ tại võ quán anh tham gia lớp đào tạo tạo võ thuật của hãng phim Shaw. Bộ phim đầu tay mà Tiểu Hào tham gia là Thiếu lâm võ đang của đạo diễn Trương Triệt. Thời điểm ấy, làng giải trí Hong Kong nổi lên rất nhiều gương mặt tài năng nên sự xuất hiện của Tiểu Hào không mấy gây được ấn tượng. Anh đã có nhiều năm loay hoay tìm cho mình chỗ đứng tại làng giải trí xứ Cảng Thơm. Sự kiên trì của Tiểu Hào đã được đền đáp sau khi anh nhận lời tham gia bộ phim Cương thi tiên sinh (1985). Sau bộ phim, Tiểu Hào trở thành "ông vua phòng vé" của xứ Cảng Thơm. Cứ nhắc tới tên anh người ta sẽ nghĩ ngay tới những bộ phim về đề tài cương thi - một đặc sản của phim Trung Quốc ngày ấy. Tiểu Hào và em trai Gia Lạc. Nói về những vai diễn cương thi, bản thân Tiểu Hào thì vừa yêu vừa ghét thể loại phim cương thi, hận là vì đã đóng quá nhiều nên chán ngán: "Tôi đã đóng rất nhiều bộ phim nói về cương thi, kịch bản nhận được đều là cương thi, khiến tôi cảm thấy bản thân thật bất tài. Trừ khi bạn là người dễ mãn nguyện, nếu không tôi nghĩ nhiều diễn viên đều giống như tôi, không muốn cả đời chỉ đóng một dạng vai". Đồng thời, Tiền Tiểu Hào cũng yêu phim cương thi vì đã giúp anh trở nên nổi tiếng, thậm chí những khán giả Hoa kiều sống ở nước ngoài như Nhật Bản, Hàn Quốc, Đông Nam Á hay các nước Âu Mỹ đều biết đến cái tên Tiền Tiểu Hào, anh từng được mời sang Hàn Quốc, Philippines để đóng phim, cũng đến Đài Loan đóng qua 2 bộ phim tình cảm. Với các vai cương thi, Tiểu Hào trở thành "ông vua phòng vé" Hong Kong. Tiếp bước thành công của hình ảnh cương thi trên màn ảnh, Tiểu Hào tiếp tục gây ấn tượng khi góp mặt trong phim Thái cực Trương Tam Phong. Trong phim Tiểu Hào vào vai phản diện Đồng Thiên Bảo. Đây là bộ phim mà Tiểu Hào thể hiện những đường quyền cước vô cùng đẹp mắt, thậm chí còn được người trong giới đánh giá cao hơn cả nam chính trong phim là Lý Liên Kiệt. 15 năm sự nghiệp tan như bong bóng xà phòng Ngày ấy, Tiểu Hào là thần tượng của rất nhiều chàng trai đang nuôi dưỡng cho mình ước mơ trở thành ngôi sao võ thuật. Thế nhưng tất cả từ sự nghiệp, danh tiếng của Tiền Tiểu Hào nhanh chóng tan biến như bong bóng xà phòng vì scandal năm 2000. Theo hồ sơ của cảnh sát ghi lại thì sự việc bắt đầu tư việc Tiểu Hào đi siêu thị. Vốn là người nổi tiếng nên khi Tiểu Hào vào siêu thị đã nhận được sự chú ý của rất nhiều người. Vì thế, đội bảo an cũng tập trung chú ý vì sợ xảy ra sự việc ngoài ý muốn. Tiểu Hào xin lỗi người hâm mộ. Tuy nhiên, họ nhanh chóng nhận ra Tiểu Hào có nhiều hành động khá lạ lùng khi cứ đi theo chân một khách hàng nữ mặc váy ngắn. Khi cả hai người đến quầy thanh toán, Tiểu Hào đã để một chiếc túi xuống phía dưới váy của người phụ nữ này khoảng 30 giây. Ngay lập tức, đội an ninh đã ngăn chặn hành động của Tiểu Hào và liên lạc với cảnh sát. Chia sẻ với truyền thông, cảnh sát cho biết trong túi xách của Tiểu Hào có một chiếc máy quay cầm tay. Trong thẻ nhớ của máy cũng có rất nhiều đoạn video quay dưới váy của các phụ nữ khác nhau. Ngay lập tức, Tiểu Hào bị bắt với tội danh quấy rối, xâm hại đức hạnh phụ nữ. Scandal của Tiểu Hào ngày ấy đã khiến cả làng giải trí Hong Kong chấn động. Rất nhiều người đã lên tiếng bảo về Tiểu Hào nhưng với những bằng chứng xác thực từ phía cảnh sát Tiểu Hào đành phải nhận tội. Theo luật, Tiểu Hào bị ghi danh tội phạm quấy rối và nộp phạt là 2000 đô la Hong Kong. Tiểu Hào cũng bị giám sát hành động và phải báo cáo lịch trình với phía cảnh sát. Mặc dù không phải ngồi tù nhưng sự nghiệp của Tiểu Hào từ đó coi như chấm dứt. 15 năm sự nghiệp tan biến như bong bóng xà phòng vì 30 giây tội lỗi. Sau scandal, Tiểu Hào nhốt mình trong nhà suốt 2 năm trời, các hợp đồng đóng phim, quảng cáo cũng không còn tìm đến anh nữa. Hai lần kết hôn và con đường trở lại đầy nhọc nhằn Sau cuộc hôn nhân đầu tiên không hạnh phúc, năm 2001, Tiểu Hào kết hôn với Khưu Thiên Minh. Đây cũng là người phụ nữ sát cánh bên cạnh anh trong những ngày bị scandal nhấn chiềm tất cả. Đi qua những bão giông cay đắng, Tiểu Hào nhận ra ai là người ở bên cạnh, nâng mình dậy sau những khoảnh khắc đau đớn nhất cuộc đời. Tháng 9/2002, vợ chồng Tiểu Hào chào đón cậu con trai kháu khỉnh. Gia đình hạnh phúc hiện tại của Tiểu Hào. Sau scandal, Tiểu Hào không còn xuất hiện nhiều ở làng giải trí, anh dành nhiều thời gian cho thể thao. Theo Tiểu Hào, việc tập luyện thể thao giúp đầu óc anh trở nên thoải mái hơn. Tiền Tiểu Hào đã hai lần chinh phục núi Himalaya bằng xe đạp, đối với anh ngoài thể lực còn phải có nghị lực. Trong thời gian đó, anh cũng không hay đóng phim mà tập trung cho việc chỉ đạo võ thuật cho các phim của bạn bè cũ. Năm 2004, Tiểu Hào trở lại với bộ phim đầu tiên sau scandal nhưng không nhận được sự đón nhận của khán giả, nhiều người vẫn chưa quên năm 2000 định mệnh ấy. Mấy năm gần đây, khi scandal lắng xuống, Tiểu Hào mới nhận được sự chú ý của khán giả. Tiểu Hào trong Triều bái Võ Đang. Năm 2015, sau 18 năm chia tay TVB, Tiểu Hào bất ngờ trở lại đóng phim với nhiều bạn bè cũ. 18 năm không đóng phim cho TVB, lần này tái xuất, Tiền Tiểu Hào thẳng thắn nói nguyên nhân là vì anh muốn khán giả Hong Kong biết Tiền Tiểu Hào vẫn còn hoạt động trong làng giải trí. Vi An 