Mâu thuẫn trong lúc hát karaoke, đâm bạn tử vong
Đang hát karaoke mừng sinh nhật bạn tại xã Ninh Gia, huyện Đức Trọng (Lâm Đồng) thì xảy ra mâu thuẫn giữa nhóm thanh niên. Đợi lúc mọi người ra về, Nguyễn Phi Long đã dùng vật nhọn đâm từ phía sau bạn khiến nạn nhân gục ngã tại chỗ.
Hiện trường vụ án. Nạn nhân được xác định là Lê Quang Sơn (sinh năm 1994, quê quán Đức Sơn, huyện Anh Sơn, Nghệ An). Sáng 10. 6, Công an huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng cho biết, đang tổ chức truy lùng, kêu gọi đối tượng Nguyễn Phi Long (sinh năm 1993, quê xã Nam Tuấn, huyện Hòa An, Cao Bằng) để điều tra về hành vi giết người. Trước đó, tối 9.6 Sơn cùng Long và nhóm bạn đi ăn sinh nhật và hát karaoke tại trung tâm xã Ninh Gia và đã xảy ra mâu thuận. Đợi khi tàn tiệc, mọi người ra về, đến thôn Tân Phú, xã Ninh Gia, Nguyễn Phi Long đã dùng vật nhọn đâm từ phía sau Sơn khiến nạn nhân gục ngã tại chỗ, dẫn đến tử vong. Hiện các cơ quan chức năng đang tích cực vào cuộc điều tra và truy lùng đối tượng gây án. K. LIỆP 