Núi váy áo, túi hiệu trị giá cả chục căn nhà của Huyền Baby
Mỗi khi cựu hot girl xuất hiện, lại "đắp" lên người cả cây đồ hiệu sang chảnh, đắt đỏ.
Tham dự một sự kiện cách đây vài ngày, Huyền Baby gây chú ý khi mặc cả cây đồ hiệu có giá trị lên tới gần 4 tỷ đồng Người đẹp sinh năm 1989 - Đặng Ngọc Huyền từng là một trong những hot girl đình đám của Hà Nội, cùng thời với Tâm Tít. Với gương mặt trong sáng, thân hình gợi cảm, cô bén duyên nghề mẫu ảnh từ sớm. Huyền Baby còn từng là thành viên trong nhóm nhạc cùng hai người bạn thân Emily và Hạnh Sino. Tuy nhiên, từ khi lên xe hoa với chồng đại gia năm 2013, cựu hot girl hiếm khi hoạt động trong showbiz, dành toàn tâm toàn ý cho gia đình và công việc kinh doanh. Hiện tại, cô nàng đang mang thai con thứ 2 đến tháng thứ 6 nhưng ai cũng phải ngỡ ngàng vì quá thon thả, xinh đẹp. Sống trong nhung lụa, Huyền Baby sở hữu tủ đồ hiệu xa xỉ, gồm nhiều thương hiệu nổi tiếng như Louis Vuitton, Dior, Chanel, Louboutin... Trên trang cá nhân, bà mẹ bỉm sữa thường xuyên khoe hình ảnh đi du lịch nước ngoài, xách túi hiệu đắt đỏ, khiến bao người ngưỡng mộ. Cách đây vài ngày trong một sự kiện, Huyền Baby gây ấn tượng mạnh với nhan sắc đẹp không góc chết cùng phong cách thời trang đẳng cấp, quyến rũ. Cô diện váy hiệu Dior có giá lên đến 18.000 USD (hơn 400 triệu đồng), mang theo túi hiệu Dior giá 8.000 USD (180 triệu đồng), phụ kiện đồng hồ Graff, tổng giá trị gần 4 tỷ đồng. Huyền Baby chứng tỏ gu thời trang đẳng cấp với bộ cánh mua được mấy căn nhà Mỗi lần đi du lịch nước ngoài, Huyền Baby lại mặc cả cây đồ hiệu sang chảnh, tranh thủ mua sắm những món hàng xa xỉ cho bản thân Huyền Baby "đụng hàng" Hồ Ngọc Hà khi mặc đầm của Gucci Cựu hot girl thường diện cả set đồ ton-sur-ton tinh tế, đẳng cấp Túi hiệu Dior, Hermes và hàng loạt quần áo hàng hiệu của bà mẹ bỉm sữa Mỹ nhân sinh năm 1989 sở hữu hầu hết các mẫu túi đến từ các thương hiệu lớn như Hermes, LV, Chanel... Đây là túi xách của thương hiệu fendi kèm theo bugbag có giá gần 100 triệu Người đẹp thực sự là một "con nghiện" hàng hiệu 