Thủy thủ 20 tuổi đã 'đánh vật' với cá ngừ 'khủng' như thế nào?
Chàng thủy thủ 20 tuổi và các thuyền viên đã phải “vật lộn” với con cá ngừ nặng gần 3 tạ giữa đại dương đang có mưa to, sóng lớn và biển động mạnh.
Con cá ngừ vây xanh nặng 280kg vừa được anh Lê Công Hà và các thuyền viên đánh bắt được vào ngày 29/5 vừa qua. Trong những con cá ngừ “khủng” được ngư dân đánh bắt trên vùng biển Trường Sa của Việt Nam mới đây, “khủng” nhất phải kể đến là con cá ngừ nặng 280kg do các thuyền viên của tàu BĐ 95910-TS đánh bắt. Thuyền trưởng của con tàu này là một thanh niên còn khá trẻ tuổi, tên Lê Công Hà (SN 1997), ngụ tại xã Tam Quan Bắc, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định. Trao đổi với PV sau 2 ngày cập cảng, anh Lê Công Hà vẫn chưa hết vui mừng kể về chiến tích của mình trong chuyến ra khơi vừa qua. Mặc dù chưa có nhiều kinh nghiệm đi biển nhưng với khả năng của mình, anh được người thân là ông Lê Văn Tổng tin tưởng giao quản lý con tàu, đồng thời nhận trọng trách làm thuyền trưởng trong các chuyến ra khơi. Và trong chuyến đi vừa rồi, anh và các thuyền viên đã tạo nên kỳ tích với con cá ngừ nặng tới 280kg. “Lúc đó là khoảng 3 giờ sáng ngày 4/5 âm lịch (29/5 dương lịch - PV), trời có mưa lớn và biển động mạnh. Trong lúc đang thả câu thì tôi phát hiện cần bị giật mạnh hơn bình thường nên huy động tất cả cùng chung sức kéo cá lên. Chúng tôi không sử dụng cần máy mà chỉ kéo hoàn toàn bằng tay, thậm chí một người phải nhảy xuống biển buộc dây quanh bụng con cá”, anh Hà kể. Sau khi đã cột, níu các dây chắc chắn, 5 thuyền viên trên tàu mỗi người một tay cùng nhau kéo cá lên, tuy nhiên việc đưa một con cá có trọng lượng gấp khoảng 6 người bình thường từ dưới đại dương lên bờ là điều không hề dễ dàng. “Con cá quật liên tục, có lúc chúng tôi tưởng chừng mình sắp bị kéo rơi xuống biển. Nhưng sau một hồi thì con cá bắt đầu yếu dần đi và chúng tôi hoàn thành kéo cá lên tàu sau gần 1 giờ”, cần thủ 20 tuổi nhớ lại chuyến ra khơi đầy kỷ niệm. Lê Công Hà (đứng giữa) và các thuyền viên trong chuyến tàu vừa qua. Anh Hà cho biết thêm, kéo cá lên boong tàu chưa phải là xong. Lúc này, các thuyền viên phải tính toán cách ướp cá sao cho đảm bảo chất lượng. Nhận định con cá này thuộc dạng “khủng” và sẽ mang lại giá trị kinh tế cao nên anh Hà báo tin về nhà và cho thuyền quay trở lại đất liền ngay trong đêm với tốc độ nhanh nhất có thể. “Trên đường về chúng tôi gặp biển động mạnh và dòng chạy ngược nên phải mất 8 ngày mới cập cảng. Tới nơi, rất nhiều người đã chờ sẵn để xem con cá to lớn ra sao, có cả thương lái. Tôi không kịp chụp hình mà phải phụ các anh em đưa cá lên 4 chiếc cân loại 100kg để cân thử, kết quả tổng trọng lượng là 280kg”, anh Hà nói. Theo anh Hà, trong lịch sử trên dưới 30 năm ra khơi của các chú bác kỳ cựu ở địa phương, chưa bao giờ có ai đánh bắt được con cá ngừ nào lớn đến như vậy. Tính cả con cá ngừ “khủng” nói trên, đoàn của anh đã thu hoạch được hơn 2,2 tấn cá ngừ. Đây được xem là một chuyến đi thành công và các thuyền viên đã có thu nhập khá tốt. Trưa 8/6, anh Hà và các bạn thuyền đã tổ chức buổi tiệc ăn mừng chiến tích. Dự kiến sau vài ngày nghỉ ngơi, anh Hà sẽ tiếp tục lên con tàu BĐ 95910-TS cùng những thuyền viên thân thuộc để ra khơi với hành trình tiếp theo. 