Bắt tạm giam đối tượng mua bán trái phép 16 bánh heroin
Cơ quan chức năng thu giữ 16 bánh heroin và 200 viên ma túy tổng hợp.
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47), Công an tỉnh Bắc Ninh vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Lầu Bá Mùa, sinh năm 1979, ở bản Trường Sơn, xã Nậm Cắn, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An (giáo viên dạy Tiếng Anh tại Trường Trung học phổ thông Kỳ Anh, Nghệ An) về hành vi mua bán trái phép chất ma túy, để tiếp tục điều tra, làm rõ. Trước đó, qua công tác trinh sát, ngày 3/6/2017, tại khu Tiên Xá, xã Hạp Lĩnh, thành phố Bắc Ninh, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Bắc Ninh đã bắt quả tang đối tượng Lầu Bá Mùa đang chuẩn bị thực hiện hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Tại hiện trường, cơ quan chức năng thu giữ 16 bánh heroin và 200 viên ma túy tổng hợp. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Lầu Bá Mùa khai nhận: Khoảng 21h ngày 2/6, Lầu Bá Mùa đi ô tô khách từ nhà ở bản Trường Sơn, xã Nậm Cắn, huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) đến thành phố Bắc Ninh (Bắc Ninh) để bán ma túy kiếm lời. Khi đi Mùa mang theo 16 bánh heroin và 1 túi nilon bên trong có chứa các viên ma túy tổng hợp dạng nén hình tròn, màu hồng, được cất giấu trong thùng carton. Khoảng 6h30 ngày 3/6, khi Mùa đi đến khu vực Tiên Xá, phường Hạp Lĩnh, thành phố Bắc Ninh, để bán ma túy cho khách thì bị lực lượng Công an bắt giữ. Số ma túy trên là của một người tên Giờ (người Lào) giao cho Mùa đem bán, khi bán được thì trả Giờ tiền./. 