Rò rỉ bản thiết kế sơ khai của iPhone 7s Plus và iPhone 8
Mới đây, hình ảnh được cho là thiết kế sơ khai của iPhone 7s Plus và iPhone 8 đã bị rò rỉ trên trang Twitter cá nhân Benjamin Geskin với camera sau kép dọc.
Hình ảnh được xem là bản thiết kế ban đầu của iPhone 7s Plus và iPhone 8 dự đoán đã được sử dụng trong quá trình sản xuất. Theo đó, iPhone 8 sẽ có kích thước lần lượt là 143,4 x 70,7 x 7,51mm. Theo đồn đoán, “siêu phẩm” kỷ niệm 10 năm sản xuất iPhone sẽ được trang bị kèm màn hình OLED cao cấp; camera sau kép. Bản thiết kế được cho là của iPhone 8. Nếu hình ảnh này là chính xác, iPhone 8 sẽ không đưa máy quét dấu vân tay ra mặt sau điện thoại như lời đồn mà sẽ tích hợp ngay trên màn hình cảm ứng. Đây là công nghệ cao cấp và được người dùng kỳ vọng nhất hiện nay – điều Galaxy S8 và S8 + của Samsung chưa làm được. Bản thiết kế được cho là của iPhone 7s Plus với camera sau nằm ngang. Trong khi đó, iPhone 7s Plus sẽ có kích thước là 158,38 x 78,1mm trong khi iPhone 7 Plus có kích cỡ nhỏ hơn – 158,2 x 77,9mm. Mặt sau của cặp iPhone này sẽ tương tự như iPhone 7 Plus “tiền nhiệm”: camera sau kép nằm ngang. Concept iPhone 8 với cảm biến vân tay ở mặt sau. 