Scotland – Anh: Làn gió mới từ "sư tử đầu đàn" Harry Kane
Harry Kane được trao băng thủ quân ở trận gặp Scotland, vì thế “Vua phá lưới” Premier League 2016/17 sẽ càng phải chứng tỏ phẩm chất của “Sư tử đầu đàn”.
Video Anh 3-0 Scotland ở lượt đi: Từng toàn thắng ở vòng loại Euro 2016, nhưng bị loại ngay ở vòng 1/8 trước “hạt tiêu” Iceland (1-2), ĐT Anh một lần nữa gây thất vọng vào hè năm ngoái dù sở hữu đội hình gồm nhiều ngôi sao. Kane vừa lĩnh xướng hàng công, vừa thay Rooney đeo băng đội trưởng Sau thất bại tủi nhục đó, Liên đoàn bóng đá Anh đã quyết định chọn Sam Allardyce thay cho Hodgson. Nhưng do “Big Sam” dính vào scandal liên quan đến những phi vụ bẩn chuyển nhượng, cờ đến tay Southgate và giờ cựu HLV của ĐT U21 Anh đã chính thức được kí hợp đồng và gây được thiện cảm nhờ những thành tích tương đối ấn tượng. “Tam sư” hiện đang dẫn đầu bảng F với 13 điểm, ghi 8 bàn và giữ trắng lưới. Đặc biệt, HLV Southgate đã mạnh dạn loại bỏ những công thần, trong đó đặc biệt là đội trưởng Rooney (không được gọi lần này) và tin dùng những cầu thủ trẻ tài năng như Harry Kane, Alli, Sterling… Trước trận làm khách gặp Scotland đêm nay, HLV Southgate tuyên bố Harry Kane sẽ đeo băng đội trưởng. Quyết định của Southgate nhận được rất nhiều sự đồng tình, bởi ĐT Anh cần có một “sư tử đầu đàn” theo đúng nghĩa sau khi Rooney không còn giữ được phong độ và bị loại bỏ khỏi kế hoạch giành vé tới Nga hè sang năm. Harry Kane dù mới 23 tuổi nhưng đã trở thành Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa giải vừa qua với 29 bàn thắng. Khả năng dứt điểm đa dạng, cộng thêm tốc độ, kĩ thuật giúp chân sút đang thuộc biên chế của Tottenham trở thành một trong những tiền đạo hay nhất châu Âu hiện nay. ĐT Anh cần một chân sút đẳng cấp như vậy để giải cơn khát danh hiệu đã kéo dài suốt hơn nửa thế kỉ (từ World Cup 1966). Nhưng “Tam sư” không chỉ có Harry Kane. Những Sterling, Alli, Lingard, Walker… đều là những ngôi sao trẻ đầy triển vọng của bóng đá Anh. Phải nói, đã lâu lắm rồi, “Tam sư” mới trình làng được đội hình trẻ trung và tài năng đến vậy. Ở lượt đi, ĐT Anh đè bẹp Scotland 3-0 ở Wembley Ngược lại với ĐT Anh, Scotland đang gây thất vọng với 7 điểm sau 5 lượt trận và chỉ xếp thứ 4 tại bảng F. Rất khó để thầy trò Gordon Strachan đoạt vé chính thức tơi Nga, vì thế mục tiêu thiết thực là ngôi nhì bảng để tranh vé play-off, bởi Sctoland hiện chỉ kém đội nhì bảng Slovakia 2 điểm. Nhưng mục tiêu đó nhiều khả năng sẽ càng trở nên xa vời sau trận đấu đêm nay. Dù được chơi trên sân nhà, nhưng Scotland không thể so bì với ĐT Anh về lực lượng, phong độ, nhất là sau những gì đã thể hiện tại Wembley hồi tháng 11 năm ngoái (Anh 3-0 Scotland). Scotland hướng tới kết quả hòa, nhưng ĐT Anh với “sư tử đầu đàn” Harry Kane đang đạt phong độ rất cao sẽ không cho phép đối thủ đạt mục tiêu… Dự đoán: Scotland 0-2 Anh Đội hình dự kiến: Scotland: Gordon; Tierney, Martin, Mulgrew, Robertson; McArthur, Brown; Forrest, Armstrong, Snodgrass; Griffiths. Anh: Hart; Walker, Cahill, Stones, Bertrand; Lallana, Dier, Dele Alli; Lingard, Sterling, Kane. Thông tin bên lề: Scotland thua 7 trong 8 trận gần nhất gặp Anh. ĐT Anh đang tìm kiếm chiến thắng thứ 4 liên tiếp trước Scotland lần đầu tiên kể từ chuỗi 5 trận thắng liên tiếp trong giai đoạn 1939 -1954. Đây sẽ là trận đấu quốc tế thứ 114 giữa 2 đội (Anh thắng 48, hòa 24, Scotland thắng 41). Scotland chỉ ghi được 3 bàn trong 9 trận gần nhất gặp Anh trên sân nhà. Lần cuối cùng Scotland ghi được nhiều hơn 1 bàn vào lưới “Tam sư” là ở chiến thắng 2-1 năm 1976. Anh đều ghi 3 bàn vào lưới Scotland trong 3 trận gần nhất với 8 cầu thủ khác nhau. Anh là đội duy nhất vẫn giữ trắng lưới ở vòng loại World Cup. Scotland chỉ thua 1/8 trận sân nhà gần nhất thuộc vòng loại (thắng 5, hòa 2) và đó là trận thua Đức vào tháng 9/2015. ĐT Anh không thua ở vòng loại kể từ tháng 10/2009 (trước Ukraine) với 34 trận bất bại (thắng 26, hòa 8). Hà Dũng 