Mỹ bất ổn, vàng liên tiếp tuột dốc
Giá vàng hôm nay 10/6: Trong nước và thế giới đồng loạt giảm mạnh phiên cuối tuần.
Giá vàng hôm nay 10/6: Giảm mạnh cuối tuần, vàng đánh dấu phiên thứ 3 giảm sâu liên tiếp. Ảnh minh họa  Giá vàng hôm nay 10/6:  Giá vàng trong nước phiên sáng cuối tuần tiếp tục đồng loạt giảm mạnh. Trong đó, giá vàng SJC tiếp tục giảm thêm 50 nghìn đồng chiều mua vào và giảm 30 nghìn đồng chiều bán ra về 36,22–36,44 triệu đồng/lượng. Chỉ tính trong hai phiên, giá vàng SJC đã giảm gần 150 nghìn đồng. Giảm mạnh hơn là giá vàng Doji khi chỉ còn 36,33–36,41 triệu đồng/lượng trong phiên sáng nay, giảm tới 70 nghìn đồng/lượng. Mở cửa phiên sáng nay,  giá vàng SJC tại hệ thống PNJ giảm nhẹ hơn hơi với mức giảm 40 nghìn đồng chiều mua vào và giảm 10 nghìn đồng chiều bán ra về 36,22–36,44 triệu đồng/lượng. Các thương hiệu lẻ phiên hôm qua cũng có mức giảm sâu, và về sát mốc 35 triệu đồng, trong đó giá vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu giảm mạnh 100 nghìn đồng về 34,64–35,09 triệu đồng/lượng… Tình trong hai phiên, giá vàng Rồng Thăng Long đã giảm 170 nghìn đồng hai chiều. Trong phiên giao dịch cuối tuần đêm qua theo giờ Việt Nam, giá vàng chứng kiến phiên giảm mạnh thứ ba liên tiếp. Nên đọc Đồng loạt giảm, giá vàng điều chỉnh trên cả hai thị trường Cụ thể, giá vàng trong phiên đêm qua theo giờ Việt Nam tiếp tục giảm từ ngưỡng 1.275 USD/ounce về 1.265 USD/ounce. Trong phiên, có lúc vàng chọc “thủng” mốc 1.265 USD/ounce xuống 1.263,3 USD/ounce. Chốt phiên giao dịch, giá vàng giao ngay đóng cửa tuần giao dịch ở mức 1.266,4-1.267,4 USD/ounce. Giá kim loại quý hiện đang chịu áp lực khi lượng bán chốt lời gia tăng cùng với chỉ số đồng USD đã tăng trở lại, thêm 0,4% trong phiên cuối tuần lên 97,267 nhờ Ngân hàng trung ương Châu Âu tiếp tục giữ lãi suất ở mức thấp kỷ lục và kiên trì chính sách tiền tệ nới lỏng để kích thích kinh tế. Bên cạnh đó là sự kiện Thủ tướng Anh Theresa May tiến hành tổ chức bầu cử trước thời hạn dường nhưng Bảo thủ đã không thể giành được đa số ghế quá bán tại Hạ viện. Ngoài điểm nóng bầu cử ở Anh, giá vàng cũng đang chịu sức ép từ bất ổn tại Mỹ liên quan tới phiên điều trần của cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey trước Ủy ban Tình báo Thượng viện và những số liệu kinh tế của nước này. C.Sơn  