Thẩm phán Brazil khẳng định Tổng thống Temer vi phạm luật tranh cử
Ngày 8/6, Thẩm phán Tòa án bầu cử tối cao Brazil Herman Benjamin khẳng định Tổng thống Michel Temer và người tiền nhiệm của ông này, cựu Tổng thống Dilma Rousseff, đã vi phạm luật trong chiến dịch tranh cử năm 2014.
Tổng thống Michel Temer có nguy cơ bị Tòa án bầu cử tối cao phế truất. Ảnh: AFP/TTXVN Phát biểu trong phiên tòa xem xét cáo buộc lạm dụng quyền hành chính trị và kinh tế của hai ứng cử viên Rousseff và Temer trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2014, ông Benjamin khẳng định có bằng chứng rõ ràng về sự vi phạm của người đứng đầu nhà nước và bà Rousseff. Khi đó, bà Rousseff và ông Temer tham gia tranh cử chức tổng thống và phó tổng thống trong liên minh Lực lượng nhân dân giữa Đảng Lao động (PT) và Đảng Phong trào Dân chủ (PMDB) và đã giành thắng lợi. Theo ông Benjamin, liên minh Lực lượng nhân dân đã nhận tiền đóng góp bất hợp pháp từ nhiều tập đoàn tư nhân, đặc biệt là công ty xây dựng Odebrecht. Tòa án bầu cử tối cao Brazil sẽ tiến hành bỏ phiếu trong ngày 9/6. Trong trường hợp các thẩm phán bỏ phiếu thông qua, ông Temer sẽ bị bãi nhiệm và bà Rousseff sẽ không được quyền tham gia các hoạt động chính trị. Các nhân chứng của Odebrecht tại phiên tòa cho biết đã tài trợ 45 triệu USD cho chiến dịch tranh cử của bà Rousseff và ông Temer, trong đó 1/3 là tiền hối lộ. TTXVN/Tin Tức  