Xe ô tô gây tai nạn liên hoàn tại Lâm Đồng, 2 người bị thương nặng
Khoảng 14 giờ ngày 9/6, trên Quốc lộ 20, đoạn qua thôn R’Chai 2, xã Phú Hội, Đức Trọng (Lâm Đồng) đã xảy ra vụ tai nạn liên hoàn khiến 2 người bị thương nặng, trong đó có một người quốc tịch Pháp.
Theo những người dân chứng kiến vụ tai nạn, xe ô tô biển kiểm soát 49A 102.61 (do một phụ nữ điều khiển) lưu thông theo hướng Đức Trọng – Đà Lạt phóng với tốc độ cao và bị mất lái, đâm vào phía sau xe máy biển kiểm soát 49F1- 190.39 do anh Ka Phú điều khiển, phía sau xe máy chở một nữ du khách quốc tịch Pháp. Chiếc ô tô tiếp tục đâm vào cột mốc bên đường rồi đâm trúng ông Ka Sa Ha Rương, 60 tuổi, trú thôn R’Chai 2, xã Phú Hội (huyện Đức Trọng) đang đi bộ dọc theo vỉa hè. Xe ô tô chỉ dừng lại khi đâm vào đống đất đá bên đường. Hậu quả vụ tai nạn khiến một du khách quốc tịch Pháp (chưa rõ tên) và ông Ka Sa Ha Rương bị chấn thương nặng. Hai nạn nhân này đã được đưa đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Đức Trọng. Anh Ka Phú, người điều khiển xe máy biển kiểm soát 49F1 - 190.39 cho biết, anh cùng nhóm bạn 3 người quốc tịch Pháp (2 nữ, 1 nam) vừa tham quan hồ thủy điện Đại Ninh, đang trên đường về thành phố Đà Lạt, thì bất ngờ bị xe ô tô đâm từ phía sau khiến một nữ du khách Pháp bị thương nặng. Cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ vụ việc./. 