Đồng bảng Anh giảm giá xuống mức thấp nhất trong hơn nửa năm qua
Giá trị đồng bảng so với đồng USD và euro giảm tới 2,5% , mức thấp nhất trong hơn nửa năm qua.
Ngày 9/6, giá trị đồng bảng Anh đã sụt giảm mạnh trong khi các chỉ số chứng khoán trên sàn giao dịch London FTSE ước tính sẽ giảm 1% sau khi đảng Bảo thủ của đương kim Thủ tướng Theresa May không giành được đa số ghế quá bán trong cuộc bầu cử trước thời hạn, điều có thể dẫn nước Anh lún sâu vào khủng hoảng chính trị chỉ vài ngày trước khi quá trình đàm phán đưa nước này rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) sẽ chính thức bắt đầu. Đồng bảng Anh giảm giá xuống mức thấp nhất trong hơn nửa năm qua Kết quả bầu cử cho thấy Anh sẽ phải thành lập một chính phủ liên minh sau khi không đảng nào hội đủ số phiếu để tự đứng ra thành lập chính phủ khiến thị trường bị tác động mạnh. Giới đầu tư lo ngại trước những tác động của kết quả này đối với tiến trình đàm phán Brexit và khả năng thành lập một chính phủ ổn định. Tâm lý lo ngại lập tức được phản ánh trên thị trường khi giá trị đồng bảng so với đồng USD và euro giảm tới 2,5% , mức thấp nhất trong hơn nửa năm qua. Tại thị trường châu Á, giá trị đồng bảng cũng giảm mạnh sau khi thị trường chứng khoán London bắt đầu mở cửa phiên giao dịch ngày 9/6 và bắt đầu phản ánh những tác động đầu tiên lên thị trường. Theo nhà phân tích chiến lược tiền tệ Viraj Patel đến từ ING, một tương lai chính trị bất ổn và một Quốc hội không có phe đa số đã trở thành tin xấu đối với đồng bảng Anh. Trong khi đó, trái với những ước tính ban đầu chỉ số chứng khoán FTSE 100 đã tăng 1% do chỉ số này cũng bao gồm nhiều công ty tính lợi nhuận bằng ngoại tệ. Còn chỉ số chứng khoán FTSE 250, phản ánh nhiều hơn tình hình nội địa, giảm 0,6%. Thị trường châu Âu cũng có chút dao động khi lãi suất các trái phiếu chính phủ các quốc gia thuộc khu vực đồng tiền chung châu Âu cũng giảm nhẹ. Trái phiếu Bund của Đức giảm xuống mức thấp nhất trong 6 tuần ở mức 0,25% trong khi lãi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm của Chính phủ Pháp cũng giảm xuống mức 0,63% thấp nhất trong 5 tháng qua, trái phiếu Chính phủ Italy cũng giảm xuống 2,14%. Tại các thị trường khác trên toàn cầu, kết quả bầu cử Anh có vẻ không tác động quá nhiều. Các chỉ số chính như S&P 500 tại Mỹ vẫn tăng 0,1%, chỉ số Nikkei ở Nhật Bản tăng 0,5%. Giới chuyên gia nhận định kết quả bầu cử là mối lo ngại nội bộ trên thị trường Anh và thị trường này cũng chỉ chiếm 2,5% Tổng sản lượng toàn cầu nên rất khó để thấy những tác động tiêu cực tới thị trường toàn thế giới. Các nhóm vận động kinh tế hành lang đã kêu gọi chính giới Anh thành lập một chính phủ chức năng nhằm bảo vệ nền kinh tế và trấn an thị trường trong khi khẳng định chính phủ mới cần tập trung hơn bao giờ hết vào nhiệm vụ xây dựng một nền kinh tế mở, có khả năng cạnh tranh và công bằng thời kỳ hậu Brexit ./. 