Slim V thức trắng 2 tuần, sụt 4kg vì 'Phượng hoàng lửa' của Thu Minh
Nam nhạc sĩ thú nhận đã thiếu ngủ dài ngày vì phải đảm trách vai trò quan trọng trong liveshow "khủng" của đàn chị.
Trong buổi họp báo giới thiệu liveshow Phượng hoàng lửa của  Thu Minh tại Hà Nội cách đây ít ngày, “ảo thuật gia âm nhạc” Slim V  với dáng vẻ mệt mỏi, thiếu ngủ thú nhận rằng suốt 2 tuần nay mỗi ngày chỉ ngủ có 3 tiếng để hoàn thành phần âm nhạc cho liveshow FIRE PHOENIX - Phượng hoàng lửa. Slim V với đôi mắt thâm quầng vì thức trắng nhiều đêm. Với vai trò giám đốc sản xuất âm nhạc điện tử, Slim V thực hiện phối khí nhạc điện tử với nhạc giao hưởng cho 7 ca khúc của Thu Minh , hơn nữa, chính diva Thu Minh cũng đặt hàng Slim V sáng tác riêng ca khúc chủ đề của liveshow. Tại Việt Nam, đây là lần đầu tiên có một ca khúc kết hợp giữa EDM và giao hưởng, cũng là điều mà Slim V mong muốn thực hiện từ rất lâu. Thế nên lời đề nghị khiến anh chàng như cá gặp nước với mong muốn mang đến dấu ấn mới đột phá trong sự nghiệp. Với Slim V, Thu Minh đã tạo cơ hội cho anh lần đầu được thực hiện mong muốn sáng tác 1 ca khúc EDM, giao hưởng. Thu Minh cũng cho biết, chị đã “ngắm” Slim V từ nhiều năm nay. Anh tạm dừng hết các show diễn, dự án âm nhạc để toàn tâm thực hiện dự án này của Thu Minh. Slim V đã nghĩ đến hình ảnh con phượng hoàng, với một huyền thoại mà anh từng mê mẩn: Trong quan niệm phương Tây, sự tích về con chim phượng hoàng mỗi lần cất tiếng hát lên là xua đuổi u buồn, đem lại niềm vui cho mọi người nhưng đổi lại, loài chim thần này sẽ bị hao mòn sức lực và mỗi lần kiệt sức, chúng đều bay về phía ánh mặt trời để hút năng lượng tái sinh. Đó là hình ảnh ẩn dụ của Thu Minh nói riêng và người phụ nữ nói chung mà Slim V muốn gửi gắm đến. Slim V chia sẻ về ý tưởng ca khúc chủ đề, anh lấy từ hình ảnh con phượng hoàng phương Tây. Slim V tiết lộ, không chỉ có EDM và giao hưởng, anh cũng sẽ khai thác cả nhạc cụ dân tộc trong tác phẩm này. Đặc biệt trong ca khúc, Slim V sẽ đưa vào một đoạn tiếng nhị với phần solo của một nghệ sĩ và Slim V chắc chắn rằng đây là đoạn nhị có cảm xúc và độc nhất tại Việt Nam. Slim V tiết lộ, đó là phần thu âm hay đến mức có thể gọi là “tuyệt tác” mà anh có được và anh đã ấp ủ những giai điệu đó chờ đến ngày được thực hiện tác phẩm như Phượng hoàng lửa. Sau liveshow anh dự định thực hiện phiên bản tiếng Anh cho ca khúc để có thể “tung cánh” trên thế giới. Live concert Thu Minh FIRE PHOENIX - Phượng hoàng lửa sẽ chính thức diễn ra trước gần 4000 khán giả Hà Nội vào 24/6 sắp tới đây. JoongKi 