Hạ Than Quảng Ninh vào phút chót, FLC Thanh Hóa lên đầu bảng
Đến phút 90+1, FLC Thanh Hóa mới mở được tỷ số trận đấu và giành chiến thắng với tỷ số sát nút 1-0 trước Than Quảng Ninh tại vòng 11 giải bóng đá vô địch quốc gia Toyota 2017.
Pha tranh bóng giữa cầu thủ hai đội. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Ra quân với đội hình thiếu nhiều trụ cột như Uche, Hoàng Thịnh, nhưng FLC Thanh Hóa vẫn thể hiện quyết tâm dành trọn 3 điểm để vươn lên đứng đầu bảng xếp hạng V-league 2017. Nhưng phải đến phút 90+1, FLC Thanh Hóa mới mở được tỷ số trận đấu và giành chiến thắng với tỷ số sát nút 1-0 trước Than Quảng Ninh tại vòng 11 giải bóng đá vô địch quốc gia Toyota 2017 được tổ chức vào ngày 9/6. Với kết quả này FLC Thanh Hóa đã có 26 điểm và tạm vươn lên đứng đầu trên bảng xếp hạng. Ngay sau tiến còi của trọng tài Võ Minh Trí, FLC Thanh Hóa đã tràn lên tấn công và tạo được khá nhiều cơ hội trước khung thành của thủ môn Tuấn Linh, nhưng đáng tiếc các chân sút Đình Tùng, Văn Thắng đều không tận dụng thành công. Bên phía Than Quảng Ninh chủ động với lối đá phòng ngự phản công, tận dụng các đường chuyền dài của các tiền vệ. Một trong những tình huống đáng chú ý nhất của đội khách là ở phút thứ 29 của trận đấu, cũng từ một đường chuyền dài, Patiyo của Than Quảng Ninh băng xuống đánh đầu cận thành, nhưng đáng tiếc bóng dội xà ngang. Hiệp 1, hai đội tạm hòa nhau với tỷ số 0-0. Bước sang hiệp 2, các cầu thủ FLC Thanh Hóa chủ động giảm nhịp độ trận đấu, hai đội có thế trận tương đối cân bằng. Tình huống đáng chú ý nhất của FLC Thanh Hóa là pha phối hợp giữa Omar và Quốc Phương trong khu vực 16m50, nhưng đáng tiếc Quốc Phương đã sút bóng sạt cột dọc trong gang tấc. Than Quảng Ninh cũng có pha đáp trả ở phút 44 khi Hồng Quân có pha sút bóng cận thành nhưng phải nhờ đến phản xạ tuyệt vời của thủ thành Thanh Thắng mới cứu được bàn thua trông thấy cho FLC Thanh Hóa. Tưởng chừng 2 đội sẽ hòa nhau với tỷ số 0-0 nhưng đến phút thứ 90+1, từ pha phối hợp giữa bộ ba Omar-Văn Bình-Quốc Phương đã xé toang hàng phòng ngự của Than Quảng Ninh, từ tư thế khá thoải mái, Quốc Phương đã có pha sút chéo góc hiểm hóc hạ gục thủ thành Tuấn Linh mở tỷ số trận đấu lên 1-0 cho FLC Thanh Hóa. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu. Với kết quả này FLC Thanh Hóa đã soái ngôi thứ nhất của Hà Nội T&T và tạm vươn lên đứng đầu trên bảng xếp hạng V-league 2017./. 