Tổng LĐLĐVN và Hội LHPN VN: Đem lại nhiều lợi ích cho lao động nữ
Chiều 9.6, tại Hà Nội đã diễn ra lễ ký kết Chương trình phối hợp về tổ chức các hoạt động trong nữ cán bộ, công chức, viên chức và công nhân lao động giai đoạn 2017-2022 giữa Tổng LĐLĐVN và Hội Liên hiệp Phụ nữ VN (LHPN VN). Tại lễ ký kết, hai tổ chức đã thống nhất được nhiều nội dung hoạt động thiết thực, góp phần chăm lo có hiệu quả cho nữ đoàn viên và NLĐ.
Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Bùi Văn Cường và Chủ tịch Hội LHPN VN Nguyễn Thị Thu Hà bàn giao biên bản thỏa thuận. Ảnh: Hải Nguyễn Tham gia lễ ký kết, về phía Tổng LĐLĐVN có đồng chí Bùi Văn Cường - Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN; các đồng chí Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN: Nguyễn Thị Thu Hồng, Mai Đức Chính, Trần Văn Lý; đồng chí Trịnh Thanh Hằng - Ủy viên Đoàn Chủ tịch, Trưởng ban Nữ công Tổng LĐLĐVN. Đại diện Hội LHPN VN có đồng chí Nguyễn Thị Thu Hà - Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch T.Ư Hội LHPNVN; đồng chí Nguyễn Thị Tuyết - Phó Chủ tịch T.Ư Hội LHPN VN. Tham dự lễ ký còn các đại diện các Ban của Tổng LĐLĐVN và T.Ư Hội LHPN VN... Chủ tịch Hội LHPN VN Nguyễn Thị Thu Hà phát biểu tại lễ ký kết. Ảnh: Hải Nguyễn. Trong thời gian qua, hoạt động phối hợp giữa tổ chức CĐVN và Hội LHPN VN được triển khai và được lãnh đạo 2 tổ chức dày công xây dựng, vun đắp qua các thời kì. Điểm nổi bật trong công tác phối hợp nhiệm kỳ vừa qua là chủ động rà soát và hai bên tích cực đóng góp ý kiến tham gia xây dựng, sửa đổi, bổ sung dự thảo các văn bản pháp luật có liên quan đến lao động nữ; đặc biệt đã đề xuất thành công quy định về chính sách thai sản cho lao động nữ từ 4 tháng lên 6 tháng, chính sách cho cán bộ, công chức cấp xã, phường, thị trấn. Tổng LĐLĐVN đã và đang xây dựng, hoàn thiện Nghị quyết về ban nữ công quần chúng tại các DN ngoài nhà nước, nhằm tạo sự chuyển biến rõ nét về công tác nữ công, góp phần nâng cao chất lượng hoạt động CĐ ở ngoài khu vực nhà nước và thu hút lao động nữ gia nhập tổ chức CĐ. Ban nữ công quần chúng của CĐ đã tham mưu CĐCS thương lượng với NSDLĐ đưa vào nội quy, quy chế, thỏa ước lao động tập thể những nội dung có lợi hơn cho lao động nữ. Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Bùi Văn Cường phát biểu tại lễ ký kết. Ảnh: Hải Nguyễn Vấn đề nhà trẻ, mẫu giáo cho con CNLĐ tại các KCN cũng được các cấp, các ngành đặc biệt quan tâm, đặc biệt từ khi Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “Đầu tư xây dựng các thiết chế của CĐ tại các KCN-KCX” gồm: Nhà ở, nhà trẻ, trường mẫu giáo, siêu thị CĐ, nơi tổ chức các hoạt động văn hóa - thể thao, tư vấn pháp luật; khám, bán thuốc, chăm lo sức khỏe cho NLĐ, đoàn viên CĐ, nữ CNLĐ tại các KCX-KCN. Gắn với triển khai Đề án “Hỗ trợ, phát triển nhóm trẻ độc lập, tư thục ở KCN, KCX đến năm 2020”, nhiều LĐLĐ tỉnh đã phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Hội Phụ nữ tiến hành khảo sát thực trạng số trẻ em và một số trường mầm non nơi có KCN, KCX; kèm theo đó là tuyên truyền, tư vấn về chăm sóc trẻ em trong độ tuổi mẫu giáo, vận động DN hỗ trợ đồ chơi, đồ dùng học tập, quy định mức hỗ trợ cho CNLĐ có con trong độ tuổi nhà trẻ mẫu giáo đưa vào TƯLĐTT; tổ chức truyền thông các kiến thức về làm mẹ an toàn, nuôi con bằng sữa mẹ cho nữ CNLĐ tại các DN có đông LĐ nữ. Phong trào thi đua “Lao động giỏi”, “Lao động sáng tạo”, thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà” do Tổng LĐLĐVN phát động luôn gắn với phong trào “Phụ nữ tích cực học tập, lao động sáng tạo, xây đựng gia đình hạnh phúc” và cuộc vận động 5 không 3 sạch do Hội LHPN VN phát động. Qua từng năm, đã có nhiều nữ CB, CCVCLĐ được vinh dự nhận các giải thưởng Phụ nữ Việt Nam, Tôn vinh Phụ nữ xuất sắc tiêu biểu toàn quốc, Tự hào Phụ nữ Việt Nam, Giải thưởng Kovalepskai, Ngày Phụ nữ sáng tạo, Kỷ niệm chương vì sự phát triển của Phụ nữ Việt Nam… Phát biểu kết luận tại lễ ký kết, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Bùi Văn Cường và Chủ tịch Hội LHPN VN Nguyễn Thị Thu Hà đều có quan điểm, trong thời gian tới, hai tổ chức sẽ tập trung phối hợp để đảm bảo quyền và lợi ích chính đáng của NLĐ, trong đó có LĐ nữ. Đặc biệt, phải bảo vệ nữ LĐ trên 35 tuổi trong ngành dệt may. Hằng năm, tổ chức đánh giá để rút kinh nghiệm, qua đó xây dựng được đội ngũ cán bộ hoạt động hiệu quả, làm tốt nhiệm vụ chăm lo cho NLĐ. Hà Anh 