Sao Việt chia tay vẫn thân thiết: Thật hay diễn?
Hoàng Oanh - Huỳnh Anh, Chí Anh - Khánh Thi, Hà Hồ - Cường Đô-la, Hương Tràm – Bùi Anh Tuấn... dù đã chia tay nhưng vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp.
Năm 2014,  Hoàng Oanh - Huỳnh Anh công khai là một cặp. Cả hai được xem xứng đôi vừa lứa. Nhờ yêu Hoành Oanh, Huỳnh Anh gỡ mác trai hư. Kể từ khi hẹn hò, cả hai luôn xuất hiện tình tứ tại các sự kiện và hỗ trợ lẫn nhau trong công việc và cuộc sống. Ảnh: Zing Gắn bó được 3 năm, Hoàng Oanh và Huỳnh Anh chia tay vì không có nhiều thời gian vun vén tình cảm và không còn tiếng nói chung. Về mối quan hệ hiện tại, Hoàng Oanh và Huỳnh Anh vẫn là bạn, sẽ luôn hỗ trợ nhau trong công việc. Ảnh: Dân Việt Chí Anh - Khánh Thi từng là một cặp đôi đẹp của làng dancesport Việt Nam. Sau 10 năm gắn bó, Khánh Thi và Chí Anh bất ngờ đường ai nấy đi. Hậu chia tay, dù thường xuyên chạm mặt nhau do tính chất công việc, cả hai không né tránh nhau mà vẫn thân thiết. Ảnh: BTC Hiện tại, cả Chí Anh và Khánh Thi đều đã có tổ ấm riêng. Mới đây, Khánh Thi còn mời Chí Anh tham gia liveshow kỷ niệm 25 năm sự nghiệp của cô. Cách ứng xử văn minh hậu chia tay của Khánh Thi và Chí Anh khiến nhiều người ngưỡng mộ. Ảnh: Lao động Hồ Ngọc Hà và Cường đô-la ly hôn vào năm 2014. Dù đã đường ai nấy đi nhưng cả hai vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp vì cậu con trai chung - bé Subeo. Vì con, Hà Hồ và chồng cũ không ngại xuất hiện bên nhau. Ảnh: FBNV Cách đây không lâu, Cường Đô-la đã khẳng định là một gia đình với Hà Hồ, Subeo. Về phía Hồ Ngọc Hà, cô từng chia sẻ cô và chồng cũ có thể cùng nằm chung một giường để con được ngủ ngon giấc rồi sau đó việc ai nấy làm. Ảnh: Đời sống pháp lý Thảo Vân - Công Lý kết hôn vào năm 2004. Sau 5 năm chung sống, cả hai đường ai nấy đi. Sau khi chia tay, Thảo Vân và Công Lý vẫn luôn coi nhau là bạn, dành cho nhau nhiều sự tôn trọng. Ảnh: FBNV Thảo Vân hiện cùng Công Lý chăm sóc cậu con trai chung - bé Tít. Ngoài ra, nữ MC của Gặp nhau cuối tuần còn mối quan hệ tốt đẹp với bạn gái của chồng cũ. Cách ứng xử của Thảo Vân hậu chia tay được đánh giá rất văn minh. Ảnh: Người đưa tin Năm 2012, Hương Tràm – Bùi Anh Tuấn cùng tham gia chương trình Giọng hát Việt. Trong lần đầu tiên gặp Hương Tràm tại cuộc thi, Bùi Anh Tuấn đã có cảm tình. Sau đó, cả hai dần bước vào tình yêu nhưng mối quan hệ chỉ kéo dài 6 tháng khi chương trình kết thúc. Ảnh: Yeah1 Hậu chia tay, Hương Tràm – Bùi Anh Tuấn khá ngại ngùng mỗi lần chạm mặt. Sau gần 4 năm, cả hai mới thoải mái cho biết đã không còn bận tâm chuyện cũ. Hiện tại, Bùi Anh Tuấn và Hương Tràm trở thành những người bạn thân thiết trong nghề. Ảnh: Dân Việt 