Dân phố cổ Hà Nội gửi ô tô ở bãi 'dát vàng' 180 triệu đồng/năm
Câu chuyện gửi chiếc xe sang Range Rover trị giá 10 tỷ đồng mỗi năm "ngốn" hết 180 triệu đồng tại Trung tâm thương mại Hàng Da (Hoàn Kiếm, Hà Nội) khiến ai nấy đều choáng váng.
Phố cổ Hà Nội được đánh giá là "con gà đẻ trứng vàng". Nhưng đi kèm khả năng sinh lời là khả năng "chặt chém". Độc giả của VTC News đã phải ánh chuyện mình bị "hét" giá 180 triệu đồng/năm cho một chỗ để xe ở Trung tâm thương mại Hàng Da. Choáng với giá gửi ô tô 15 triệu đồng/tháng ở phố cổ Theo khảo sát của PV báo điện tử VTC News, khu vực quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) có tất cả 18 điểm được phép trông giữ xe ô tô theo quy định của UBND TP Hà Nội. Trong đó, có những điểm chỉ nhận trông giữ từ 6h - 17h hàng ngày, có nơi nhận trông cả ngày. Bên trong bãi gửi xe ở TTTM chợ Hàng Da. (Ảnh: Việt Vũ)  Mức giá tại khu vực này dao động 10.000 - 20.000 đồng/2h đầu tiên, hoặc từ 25.000 - 40.000 đồng/ngày. Tuy nhiên, trên thực tế, mức giá này chỉ là tượng trưng, rất nhiều điểm trông xe của TP bị buông lỏng và mặc kệ cho các đơn vị trông giữ xe tự niêm yết giá. Cụ thể, theo thông tin từ UBND TP Hà Nội, Trung tâm thương mại chợ Hàng Da (TTTM Hàng Da) được phép trông giữ xe cả ngày với mức giá siêu rẻ chỉ 25.000 đồng/ngày. Nếu tính gộp 1 tháng, phí trông xe tại TTTM Hàng Da là 750.000 đồng. Tuy nhiên, để trông giữ xe tại đây, chủ phương tiện phải chi ít nhất là 5 triệu đồng/tháng, tức là khoảng 170.000 đồng/ngày. Thậm chí, có người kể lại rằng, trước đây có 1 chiếc siêu xe Range Rover trị giá hơn 10 tỷ đồng đến gửi xe tại TTTM Hàng Da với giá 15 triệu đồng/tháng, tương đương 500.000 đồng/ngày và 180 triệu đồng/năm. Để tìm hiểu sự việc, PV báo điện tử VTC News đã đến TTTM Hàng Da để xác minh. Vừa đề cập tới việc gửi xe ô tô tại đây, những người trông giữ xe tại cổng TTTM Hàng Da đã ngăn cản: “Cậu vào đây gửi xe làm gì, đắt lắm, có tiền không mà gửi?”. “Phí gửi xe ở đây có giá từ 4 - 5 triệu đồng/tháng. Tuy nhiên, nếu xe càng đắt thì giá càng cao. Trước đây, có cậu đi xe Range Rover phải chịu phí 15 triệu đồng/tháng. Sau 1 - 2 tháng chịu không nổi phải ra tận phố Hai Bà Trưng để gửi với giá chỉ bằng 1/4”, vị này nói thêm. Được biết, phí gửi xe ô tô tại TTTM chợ Hàng Da là 20.000 đồng/2h đầu, sau đó sẽ được tính 20.000 đồng cho 1h tiếp theo. “Nếu cậu gửi cả ngày thì 200.000 đồng, gửi qua đêm là 100.000 đồng”, bảo vệ chợ Hàng Da cho biết. Trung tâm thương mại chợ Hàng Da với bãi đậu xe "dát vàng". (Ảnh: Việt Vũ)  Khi có người dân thắc mắc, bãi gửi xe tại TTTM Hàng Da dát vàng hay sao mà đắt như vậy, người trông xe tại đây bật mí: “Ở đây chỉ nhận đủ xe trong bãi, ngoài ra trong bãi xe được lắp camera khắp nơi, an toàn, nếu ai làm xước xe một cái là biết ngay”. Video: Bên trong bãi gửi xe TTTM Hàng Da Không chỉ ở TTTM Hàng Da, một số địa điểm khác tại quận Hoàn Kiếm cũng có tình trạng làm giá tương tự. Cụ thể, tại khu vực hồ Hoàn Kiếm, bãi giữ xe giá 50.000 đồng/lượt ô tô; vào những ngày lễ, cuối tuần là 70.000-100.000 đồng/xe không quá 2 giờ. Một số địa điểm khác có mức giá chung là 25.000 - 30.000 đồng/giờ vào ban ngày và 40.000 - 100.000 đồng/lượt qua đêm. Ở phố cổ, khổ vì đỗ xe Đặc điểm của phố cổ Hà Nội là những khu dân cư nhỏ, nhà cửa san sát nhau, rất hiếm có gia đình nào có đủ diện tích để chứa một chiếc ô tô cỡ nhỏ. Chính vì vậy, các điểm trông giữ xe như vị cứu tinh của người dân nơi đây. Song với mức giá đắt đỏ như trên, rất nhiều người dân đang sở hữu ô tô tại khu vực này chấp nhận tìm đến những bãi đậu xe xa nhà khoảng 4 - 5km vì không chịu nổi “nhiệt” phí trông giữ xe tại đây. Các bãi gửi xe công thu đúng phí đã hết chỗ từ lâu.  Chị Bùi Thị V.H (Nguyễn Văn Tố, Hoàn Kiếm) cho biết: “Nhà tôi ngay đằng sau chợ Hàng Da, trước có hỏi giá tại đây mà đắt không tưởng tượng được nên chấp nhận gửi xe tại một bãi ở tận Phúc Xá, cách đây khoảng 3km với giá 1,2 triệu đồng/tháng”. Chị H. cho biết thêm, để đến được điểm trông giữ xe, chị phải đị bộ ròng rã 3km để đến nơi: “Về sau, tôi gửi luôn cả xe máy ở đấy, khi nào cần đi ô tô thì đi xe máy sang đó gửi để lấy ô tô di chuyển và ngược lại”. Chị Huệ (Hàng Bông, Hoàn Kiếm) có một biện pháp "bá đạo" hơn khi để ngay trên vỉa hè gia đình vào buổi tối, sau đó 5h sáng đánh xe gửi tại một số điểm trông xe xung quanh đây.  Hầu như các bãi gửi xe công đều tự thu, tự chi phí gửi xe. (Ảnh: Việt Vũ) “Trước đây, mình hay bị hàng xóm than phiền vì để xe vô tội vạ ngay trước cửa gia đình, gây cản trở giao thông khu vực. Tuy nhiên, đến 12h đêm mình mới để ở đó thôi chứ có phải cả ngày đâu”, chị Huệ nói. Một thời gian sau, chị Huệ cũng giống như đa phần người dân tại khu vực này chấp nhận tìm đến các bãi gửi xe, cho dù xa nhà 1 chút: “Hai lần xe mình vị vặt gương, 1 lần bị vẽ bẩn. Thà mất tiền gửi xe còn đỡ hơn để trước cửa”, chị Huệ cho biết thêm. Trong thời gian gần đây, TP Hà Nội đã mạnh tay dẹp loạn vỉa hè để dành cho người đi bộ. Tuy nhiên, việc tìm chỗ đỗ xe ô tô đã khó khăn hơn trước, nhiều bãi gửi xe đã chật cứng và không thể “nhồi nhét” thêm được nữa. Chính vì vậy, công cuộc tìm kiếm những chỗ để xe sao cho tiện việc đi làm và đi lại đã trở thành một vấn đề cấp thiết của những ô tô. Theo số liệu của Công an TP Hà Nội, toàn thành phố ước tính có khoảng 546.057 ô tô, trong đó 368.665 ô tô con. Số phương tiện này hàng ngày chiếm dụng tới 85,8% mặt đường lưu thông toàn Thành phố. Đặc biệt, ô tô dù chỉ chiếm 14,38% lượng phương tiện nhưng chiếm tới 42,18% mặt đường. Song với gần 15ha sức chứa cho hơn 20.000 đầu phương tiện, hiện toàn Thành phố chỉ đáp ứng được 10% nhu cầu gửi ô tô của người dân, đặc biệt là ở khu vực xung quanh Phố cổ Hà Nội. Tuy nhiên, có một thực tế, quỹ đất để phát triển cơ sở hạ tầng để xây dựng các trung tâm đỗ, gửi xe đang thiếu, đặc biệt là ở khu vực quận Hoàn Kiếm. Chính vì vậy, rất nhiều người dân tại khu vực này phải chấp nhận một thực tế là phải đi tìm những chỗ để xa cách nhà tới 3 - 4km để gửi, đỗ xe. 