3 học sinh đuối nước ở Quảng Ngãi
Đến trưa ngày 9/6, lực lượng cứu hộ và người dân địa phương vẫn nỗ lực để tìm kiếm hai học sinh còn mất tích tại vực đập Hóc Xoài, xã Nghĩa Thọ, huyện Tư Nghĩa (Quảng Ngãi).
Trước đó, vào chiều ngày 8/6, nhóm 7 em học sinh lớp 9 của Trường THCS Nghĩa Kỳ và Nghĩa Thuận, huyện Tư Nghĩa, đã rủ nhau đi dọc theo suối lên thác Dốc Đỏ tắm. Trong lúc đó có mưa lớn, nước nguồn chảy về mạnh đã cuốn bốn em học sinh. Một em may mắn bám vào tảng đá và được bạn bè lôi vào bờ kịp thời, ba em còn lại bị dòng nước cuốn mất tích. Người nhái, xuồng máy, ghe và người dân địa phương tập trung từng khu vực tìm kiếm (Ảnh: Trà Giang) Nhận được tin báo, Cảnh sát PCCC Quảng Ngãi đã huy động nhiều cán bộ chiến sĩ và "người nhái", cùng với người dân địa phương tìm kiếm suốt đêm. Đến khoảng 8h10 ngày 9/6, lực lượng cứu hộ đã phát hiện và vớt được thi thể em Võ Thị Thanh Thuận (15 tuổi, lớp 9, Trường THCS Nghĩa Kỳ, huyện Tư Nghĩa). Ông Phạm Vương, chủ tịch UBND xã Nghĩa Thọ, cho biết khu vực tìm thấy thi thể của em Thuận cách nơi các em bị nước cuốn chừng 1,5km. Hiện lực lượng cứu hộ đang nỗ lực tìm kiếm hai em còn lại. Theo nhiều người dân địa phương am hiểu dòng nước nhận định khả năng lớn nhất là các em còn lại cũng bị nước cuốn trôi xuống khu vực đập Hóc Xoài. Trà Giang 