'Hai anh em' Galaxy S8+ và Galaxy S7 Edge có gì khác?
So với Galaxy S7 Edge “tiền nhiệm”, Galaxy S8+ có vẻ ngoài tinh tế, thời thượng hơn.
Năm ngoái, Samsung đã khiến cho cả giới công nghệ và người dùng không ít bất ngờ khi tung ra dòng sản phẩm Galaxy S7 Edge cỡ lớn – 5,5inch với thiết kế hai cạnh uốn cong cực tinh xảo. Năm nay, cả 2 phiên bản Galaxy S8 đều kế thừa thiết kế màn hình cạnh cong này với kích cỡ lớn và tỷ lệ mới. Thiết kế trên S8+ có nhiều điểm tương đồng với S7 Edge. Phone Arena đã tiến hành so sánh 2 phiên bản cỡ lớn – Galaxy S7 Edge và Galaxy S8+ để tìm ra điểm khác biệt trên từng khía cạnh. Thiết kế và màn hình Màn hình có thiết kế cạnh cong tuy không phải là chiếc điện thoại lý tưởng với tất cả mọi người nhưng đã đem lại cho ngành smartphone những “luồng gió mới”. Với S7 Edge năm 2016, Samsung vẫn sử dụng màn hình uốn cong trên tỷ lệ 16:9 cũ trên kích thước 5,5 inch. Ngoại hình của Galaxy S8+ có phần tinh tế hơn. Năm nay, để có được sản phẩm ấn tượng hơn, nhà sản xuất này buộc phải thay đổi phong cách. Do đó, Galaxy S8+ có màn hình dài và hẹp hơn – tỷ lệ 18,5:9 mới, giúp người dùng có thể dễ dàng thao tác bằng một tay trên diện tích 6,2 inch. Ngoài thay đổi về kích thước, phím Home trên S8+ cũng bị lược bỏ. Thay vào đó, hệ thống các nút ảo được tích hợp ngay trên màn hình, có phản hồi rung khi người dùng nhấn vào. Đồng thời, các cạnh và góc của sản phẩm mới cũng được bo tròn “mượt” hơn, logo “Samsung” ở mặt trước cũng biến mất khiến màn hình chiếm gần hết diện tích mặt trước. Màn hình của Galaxy S8+ dài và hẹp hơn so với S7 Edge cũ. Ở các cạnh khác, nhà sản xuất Hàn Quốc có 1 số thay đổi nhỏ về thiết kế: bổ sung cổng kết nối USB Type-C tiện dụng, di chuyển máy quét dấu vân tay ra phía sau điện thoại, cạnh camera chính, tích hợp nút trợ lý ảo Bixby. Phần cứng Không chỉ có sự thay đổi về thiết kế, phần cứng của S8 + cũng được nâng cấp nhiều so với S7 Edge trước đó. Cụ thể, trong khi S7 Edge được tích hợp chip xử lý cao cấp nhất trong năm 2016 - Snapdragon 820 hoặc Exynos 8890 thì S8 + năm nay sở hữu chip Snapdragon 835 hoặc Exynos 8895 mới nhất, được sản xuất trên quy trình công nghệ 10nm. Qua đánh giá nhanh, tương tác đem lại khá nhanh và chính xác. Camera sau trên cả Galaxy S8+ và S7 Edge đều có độ phân giải 12MP. Bộ nhớ RAM 4GB của năm trước vẫn được duy trì tới hiện tại. Tuy nhiên, Samsung đã nâng dung lượng bộ nhớ trong từ 32GB lên một tùy chọn duy nhất – 64GB. Về hệ thống camera chính, Galaxy S8+ vẫn sử dụng cảm biến 12MP Pixel kép (Dual Pixel) như trên S7 Edge cũ. Bộ phận này chỉ có một số cải thiện nhỏ: tốc độ xử lý hình ảnh nhanh hơn và kỹ thuật chụp ảnh chồng hình (multi-exposure capture). Camera trước của dòng Galaxy S mới cũng được nâng cấp từ 5MP lên 8MP, tích hợp thêm khả năng lấy nét tự động. Pin và sạc Mặc dù chưa thể đánh giá được hiệu suất của thiết bị sẽ được cải thiện như thế nào nhưng việc Samsung chỉ tích hợp cho Galaxy S8+ pin 3500 mAh như trên S7 Edge gây khá nhiều lo ngại tới người dùng về thời lượng pin. Lý do là Galaxy S8+ có màn hình cỡ “khủng”, có độ phân giải cao, dung lượng pin như trên sẽ không có khả năng đáp ứng nhu cầu sử dụng máy trong thời gian dài. Cổng USB Type-C được tích hợp vào Galaxy S8+. Mời các bạn cùng theo dõi video dưới đây: 