Tổng thống Trump: Qatar tài trợ khủng bố ở mức rất cao
Tổng thống Mỹ Donald Trump cáo buộc Qatar tài trợ khủng bố ở mức rất cao và kêu gọi cần chấm dứt hành động này.
Tổng thống Donald Trump phát biểu tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng Tổng thống Donald Trump tuyên bố rằng Mỹ sẽ có hành động mềm mỏng hoặc cứng rắn nếu cần để ngăn chặn việc tài trợ cho khủng bố. "Tôi quyết định rằng đã đến lúc để kêu gọi Qatar chấm dứt việc tài trợ này", nhà lãnh đạo nói trong cuộc họp báo ngày 9.6 ở Nhà Trắng, theo Reuters. Trong khi đó, Lầu Năm Góc bình luận rằng việc các nước Ả Rập phong tỏa Qatar đang gây trở ngại cho năng lực lên kế hoạch về lâu dài của Mỹ tại khu vực. Hiện tại, có hơn 11.000 lính Mỹ và liên quân tại căn cứ không quân al-Udeid ở Qatar. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson thì mong muốn các bên liên quan tìm ra giải pháp cho cuộc khủng hoảng. Ông Tillerson kêu gọi 4 nước Ả Rập Xê Út, Ai Cập, Bahrain và UAE nới lỏng bao vây Qatar. Thêm vào đó, Ngoại trưởng Mỹ cho rằng chính quyền Qatar cần làm nhiều và nhanh hơn trong việc ngừng ủng hộ tài chính cho khủng bố, loại trừ khủng bố ra khỏi đất nước. Khủng hoảng ở Qatar diễn ra sau khi các nước Ả Rập cáo buộc Doha tài trợ cho khủng bố, sau đó cắt đứt quan hệ ngoại giao và toàn bộ liên lạc bằng đường hàng không, đường biển lẫn đường bộ. Bảo Vinh 