Cướp dây chuyền của du khách tham dự lễ khai mạc Festival
Nghi phạm bị lực lượng chức năng và người dân bắt giữ. (Ảnh: Hồng Bằng) Khoảng 19 giờ 40 phút ngày 9/6, gần khu vực khán đài lễ khai mạc Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI- 2017 tại Quảng trường biển Tam Thanh, TP Tam Kỳ, chị Huỳnh Thị Hồng Nh., 36 tuổi, ở thôn Lộc Ngọc, xã Tam Tiến, huyện Núi Thành, Quảng Nam bị một đối tượng lạ mặt áp sát giật sợi dây chuyền vàng 3,5 chỉ chị đang đeo. Sau nghe tiếng tiếng hô của chị Nh, người dân và lực lượng công an đang làm nhiệm vụ gần đó đã vây bắt được một nghi phạm là một nam thanh niên . Hiện thanh niên này đã được bàn giao cho cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Theo thông tin cảnh báo, có nhiều đối tượng cả nam và nữ lợi dụng đêm tối và đông người trà trộn vào đoàn khách tham gia lễ khai mạc để cướp giật tài sản. Ban tổ chức đã đặt hệ thống loa cảnh báo cho người dân và du khách đề phòng. HỒNG BẰNG 