Loạt mỹ nữ, đại gia tự tay đăng đàn tuyển chồng gây sốc
Thời hiện đại, "cọc đi tìm trâu" không phải là hiếm. Tuy nhiên chuyện đăng đàn tuyển chồng như sau đây vấp phải nhiều lời chê của dư luận.
Hành trình đi tìm một nửa đích thực luôn là hành trình rất gian nan đối với một số người. Người chưa gặp được duyên, người thì lại đặt tiêu chuẩn quá cao, chăm chăm vào những tiêu chuẩn mà vượt qua cảm xúc của chính mình. Những cô gái sau  đăng đàn tuyển chồng là một ví dụ. Ảnh: Thegioitre. Mới nhất là vụ tuyển chồng của thiếu nữ Hà Thành sinh năm 1994. Những tiêu chí mà cô đưa ra kỹ càng từng tiểu tiết từ tính cách, suy nghĩ, cư xử. Cô gái tự đưa ra những ưu điểm của mình là lương ổn, tự lập, xinh xắn, đảm đang. Cô nàng hứa hẹn, nếu như tìm được người yêu đúng chuẩn đề ra thì cô sẽ tổ chức đám cưới tại khách sạn to nhất, hoành tráng nhất Hà Nội. Ảnh: FBNV. Với tất cả những tiêu chuẩn ấy, Chi mong muốn tìm được người bạn đời có học vấn đại học trở lên, có nhà riêng, ô tô riêng và thu nhập bằng hoặc hơn cô, ngoại hình không cần quá đẹp trai nhưng cao trên 1m7, da không quá đen. Cùng hàng loạt những điểm tích cực của tính cách. Ảnh: FBNV. MC tuyển chồng. Khi một nữ MC có tiếng quyết định đăng đàn tuyển chồng công khai với một danh sách dài dằng dặc các tiêu chuẩn cao khiến dân tình một phen sóng gió. Có người ủng hộ cô gái dám nói thẳng nhưng cũng có người cho rằng cô quá ngông cuồng, đã đến tuổi băm mà còn kén cá chọn canh. Ảnh: Giadinh. Nguyên văn điều kiện kén chồng của cô là phải học rộng, giỏi tiếng anh, công việc tốt, có nhà, có xe hơi, ngoại hình ưa nhìn, thích thể thao, biết cách ăn mặc, sống lành mạnh, không yếu sinh lý, đặc biệt không lăng nhăng, vũ phu, keo kiệt, tính đàn bà... Ảnh: Giadinh. Hotgirl xăm trổ Sài Thành tuyển chồng. Chẳng cần đăng đàn, hot girl xăm trổ này đã làm hẳn một clip nói về việc tuyển chồng của mình. Những điều kiện hết sức quái dị khiến người nghe có phần sốc và hoang mang. Cụ thể, cô gái yêu cầu các thí sinh phải có tuổi từ 18 đến 40, sức khỏe tốt, cao 1m8 và không cần quan trọng béo hay gầy. Điểm mấu chốt khiến cư dân mạng hoang mang và cho rằng cô tạo phốt để nổi tiếng đó là điều kiện khi người nào trúng tuyển phải "sinh hoạt" với cô gái Sài thành này 20 lần/đêm. Sốc hơn là ứng viên trúng tuyển còn được nhận giải thưởng khoảng 2,2 tỷ VNĐ, thêm vào đó là một chiếc điện thoại sang chảnh Vertu có giá trên thị trường ước chừng vài trăm triệu và một số trang sức vàng, đá quý. Tuyển chồng có hộ khẩu thành phố. Trước đó, cộng đồng mạng từng xôn xao vì hành động dũng cảm đứng giữa phố, cầm bảng tự giới thiệu bản thân kèm bảng liệt kê các điều kiện tuyển chồng của cô gái có tên Su Jingjing, sinh năm 1985, sống tại Trung Quốc. Cô gái này ghi đầy đủ thông tin cá nhân và điều kiện tuyển chồng trong tấm bảng. Ảnh: Sina. Anh ấy phải sống ở trung tâm thành phố Thượng Hải. Anh ấy phải sinh vào năm 1980, 1981 hoặc 1982, không cận. Anh ấy phải tốt tính và cao trên 170cm, là con một của doanh nhân thành công hoặc quan chức chính phủ". Tuy nhiều người dè bỉu rằng cô với quá cao nhưng cô gái nhấn mạnh sẽ không hạ tiêu chuẩn vì tự tin vào bản thân và tin chắc còn nhiều người đàn ông đủ tiêu chí. Ảnh: Sina. Tuyển chồng lương 11 tỷ/năm. Năm 2016, một cô gái ở Mỹ cũng đã viết lá thư tuyển chồng lương hơn 1 tỷ khiến dư luận xôn xao. Bức thư đã gây ra không ít tranh cãi về mơ ước lấy chồng giàu của các cô gái hiện nay. “Tôi 25 tuổi. Tôi rất đẹp, có phong cách và khiếu thẩm mỹ cao. Tôi muốn cưới một anh chàng có thu nhập từ 500.000 đô mỗi năm trở lên”. Ảnh: CNN. Đáp lại bức thư tuyển chồng của cô gái trẻ là câu trả lời thẳng thắn của CEO tập đoàn J.P.Morgans. Ông cho rằng, cô gái quá sòng phẳng khi trao đổi nhanh sắc và tiền. Ông còn khuyên chân thành cô gái hãy quên chuyện tìm cách lấy chồng giàu đi.Thay vào đó hãy tự kiếm cho mình khoản thu nhập 500.000 đô/năm để trở thành đại gia. Việc này có nhiều cơ hội thành công hơn so với việc tìm một thằng giàu mà ngu đấy”. Ảnh: Bankokpost. U60 tuyển chồng. Chẳng phải những cô gái còn son mới dám tuyển chồng đâu nhé. Mới đây, một nữ đại gia U60 Thái Lan đã gây sốc hệ mặt trời khi tự tin đăng đàn tuyển chồng với chỉ các tiêu chí mà ai cũng sốc: Dưới 25 tuổi, cao trên 1,8m, nặng dưới 70kg, cơ bụng 6 múi...và một loạt những yêu cầu khắt khe khác. Lạ đời nhất là đây chẳng phải lần đầu tiên bà tuyển chồng mà đã đến lần thứ 9. Ảnh: Bankokpost. Điều quan trọng nhất được bà Leena tìm kiếm ở người chồng mới là: thể lực phải tốt, đủ đáp ứng nhu cầu của vợ lên đến 28 lần/ngày. Dù nhận nhiều gạch đá và ý kiến chê bai, nhưng vẫn có hơn 60 ngàn chàng trai trẻ trung phong độ ứng tuyển. Sau khi kết duyên với ứng cử viên sáng giá chỉ 1 tháng thì đường ai nấy đi và bà lại đăng đàn tuyển tiếp. Ảnh: Bankokpost. 