Cựu cảnh sát chủ mưu gài mìn, gây nổ ở nhà Giám đốc công an tỉnh
Hòa bị cáo buộc có thù tức với Giám đốc công an tỉnh Thái Nguyên nên tổ chức gài mìn gây nổ tại nhà riêng.
Theo dự kiến, ngày 15/6 tới, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn kêu oan của Nguyễn Viết Hòa (cựu công an tỉnh Thái Nguyên) và Đồng Văn Bích về các tội danh Giết người, Sử dụng trái phép vật liệu nổ và Hủy hoại tài sản. Phiên xử sẽ diễn ra trong trại tạm giam của Bộ Công an. Theo bản án sơ thẩm ngày 25-26/2/2016 của TAND tỉnh Thái Nguyên, tháng 11/2011, Hòa hẹn gặp một người bạn ở thành phố Thái Nguyên nhờ đặt mìn nhà Giám đốc Công an tỉnh Thái Nguyên Nguyễn Như Tuấn, nhưng bị từ chối. Sau đó, Hòa nhờ người đàn ông này mua giúp mìn tự chế, trọng lượng khoảng 3kg thuốc nổ cùng kíp nổ và dây cháy chậm. Đầu tháng 1/2012, Hòa đến ăn cơm tối tại nhà Đồng Văn Bích ở thành phố Thái Nguyên, kể chuyện bức xúc với Giám đốc công an tỉnh này. Khoảng 2h sáng 7/1/2012, Hòa đưa Bích túi nylon đựng mìn và bảo mang tới nhà Giám đốc Công an tỉnh "cho một mồi lửa". Bích gài túi mìn ở cửa nhà ông Tuấn và châm ngòi cháy chậm. Mìn phát nổ khi trong nhà có 4 người, song may mắn không ai thương tích. Vụ nổ khiến phía trước căn nhà bị hư hỏng nặng. Sau đó, Bích bị truy nã về tội đánh bạc. Ngày 19/12/2012, trên đường chở Bích đi đầu thú, Hòa dặn không được khai về vụ mìn. Đến ngày 11/10/2013, Bích viết đơn khai báo toàn bộ hành vi đặt mìn tại nhà Giám đốc Công an tỉnh dưới sự chỉ đạo của Hòa. Tuy nhiên, khi bị khởi tố về tội danh Giết người, Sử dụng trái phép vật liệu nổ và Hủy hoại tài sản, Bích thay đổi lời khai, phủ nhận hành vi. Trong hai ngày xét xử sơ thẩm (25-26/2/2016), Hòa cho rằng cáo trạng truy tố là hoàn toàn vu khống, bị cáo oan và không có thù tức gì với ông Tuấn. TAND tỉnh Thái Nguyên xác định, khi bị điều động từ Phòng Cảnh sát hình sự sang Phòng Cảnh sát truy nã Thái Nguyên, Hòa cho rằng "bị vắt chanh bỏ vỏ" nên thù tức và gây ra vụ án trên. Tòa sơ thẩm đã tuyên phạt cả hai bị cáo án chung thân cho tổng cộng 3 tội. 