NASA tìm thấy nơi ở của người ngoài hành tinh trên sao Hỏa?
Theo một chuyên gia về UFO, người ngoài hành tinh có thể tồn tại dưới bề mặt của sao Hỏa và đặc biệt là trong một hố khổng lồ.
Ảnh chụp sao Hỏa Một hố khổng lồ vừa được phát hiện bởi tàu vũ trụ Mars Reconnaissance Orbiter của NASA, khiến nhiều người tin rằng đây là cổng vào một thế giới ngầm, theo Daily Star. NASA nói rằng hố khổng lồ, nằm gần cực nam sao Hỏa, có đường kính hàng trăm mét và được bao quanh bởi khí CO2 lạnh. NASA đưa ra giả thuyết cái hố từng là một hồ nước khoảng 700 triệu năm trước. Hồ gồm có 2 phần, với phần trên có nhiều oxy và đây cũng là nơi tốt nhất cho sự sống. "Nước chảy dường như đã tạo ra nhiều con kênh ở cả gò đất và quanh miệng hố", theo tuyên bố của NASA, cơ quan đang tiếp tục nghiên cứu cái hố. Hố trên sao Hỏa nhiều khả năng là nơi ở của người ngoài hành tinh, theo chuyên gia về UFO Họ cho biết: “Con tàu sẽ xem xét các lớp trong hố hình thành như thế nào và trong môi trường nào”. Trước những công bố của NASA, một chuyên gia UFO cho biết cái hố có thể là nơi ở của người ngoài hành tinh. Tyler Glockner, chủ sở hữu kênh SecureTeam 10 trên Youtube, nhận xét cái hố có một số đặc điểm nhân tạo. Anh nói: "Đây là một chỗ lún, như thể cái gì đó đã bị lấy ra khỏi đây. "Giả thuyết nhiều người tin là những hố kiểu này thực chất là lối vào một nền văn minh dưới lòng đất." 