Huỳnh Anh phủ nhận lý do chia tay từ phía Hoàng Oanh đưa ra với truyền thông
Nam diễn viên Huỳnh Anh cho rằng lý do mà bạn gái cũ đưa ra khiến cả hai "đường ai nấy đi" không phải là... nguyên nhân chính.
Những ngày qua, công chúng không khỏi xôn xao khi cặp đôi Huỳnh Anh - Hoàng Oanh chia tay sau nhiều năm gắn bó. Thông tin trên khiến phần đông người hâm mộ cảm thấy tiếc nuối cho chuyện tình đẹp như mơ của cặp đôi này. Mới đây, Huỳnh Anh có dịp trải lòng với Saostar Quá Giang  về loạt lùm xùm xảy ra trong những ngày qua. Mở đầu buổi phỏng vấn, diễn viên điển trai khẳng định: “Về chuyện tình cảm giữa tôi và Hoàng Oanh, hôm nay là lần cuối cùng tôi nói về vấn đề này và sau đó tôi sẽ không đề cập đến chuyện này nữa”. “Tôi chia tay Hoàng Oanh không phải vì hết yêu. Đến một độ tuổi thì công việc nó sẽ đến dồn dập và hầu như mình phải dành thời gian cho công việc nhiều hơn nữa” - Huỳnh Anh chia sẻ. Trong một lần trả lời với truyền thông gần đây, Hoàng Oanh đưa ra lý do khiến cả hai “đường ai nấy đi” là do có những lúc Huỳnh Anh đã bỏ rơi bạn gái . Khi biết thông tin này, anh cũng khá bất ngờ. “Tôi chưa bao giờ nghĩ lý do đó đủ mạnh để hai đứa chia tay nhau” - Huỳnh Anh nói. Nam diễn viên cho biết từ hôm Hoàng Oanh trả lời báo chí cho đến bây giờ, anh vẫn chưa gọi và nói chuyện với bạn gái cũ một lần nào. Vậy lý do ở đây sẽ là gì? Phải chăng có sự xuất hiện của người thứ 3? Trước nghi vấn ấy, Huỳnh Anh khẳng định không bao giờ có chuyện đó. Đề cập về những mối quan hệ trong cuộc sống và công việc, Huỳnh Anh cho biết: “Mối quan hệ công việc của tôi toàn là bạn bè, anh em. Không có ’em gái kết nghĩa’, không có bạn hay trò chuyện là con gái hay dạng dạng như vậy”. Thiên Bảo 