TT Trump tố cựu giám đốc FBI dối trá, sẵn sàng điều trần
Tổng thống Mỹ Donald Trump cáo buộc cựu giám đốc FBI Comey khai man về cuộc trò chuyện giữa hai người và tuyên bố sẵn sàng điều trần trước tòa về cuộc gặp gây tranh cãi này.
Phát biểu tại Nhà Trắng ngày 9/6, Tổng thống Donald Trump phủ nhận việc đã đề nghị ông Comey thề trung thành hay đề nghị ngừng điều tra đối với cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn. "Tôi không nói điều đó", AP dẫn lời ông Trump cho hay. Đây là lần đầu ông đề cập tới bê bối với James Comey kể từ sau khi cựu giám đốc FBI điều trần về cuộc gặp riêng giữa hai người. Tổng thống Donald Trump phát biểu tại Nhà Trắng ngày 9/6. Ảnh: AP. Khi các phóng viên hỏi liệu ông có sẵn sàng điều trần trước tòa về nội dung cuộc trò chuyện với cựu Giám đốc FBI, ông Trump nói: “100%. Tôi sẽ rất vui nếu được nói với ông ấy chính xác những gì tôi nói với quý vị”. Trước câu hỏi liệu ông có ghi âm lại cuộc nói chuyện với ông Comey hay không, tổng thống Mỹ nói: “Tôi sẽ tiết lộ với quý vị về điều này trong tương lai gần”. Cùng ngày, Tổng thống Trump cũng đăng trên Twitter lời cáo buộc rằng cựu giám đốc FBI đã nói dối. Những bình luận trên được đưa ra sau khi cựu giám đốc FBI James Comey dự phiên điều trần của Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ xoay quanh nghi vấn Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ năm 2016 cũng như lý do ông phải rời FBI. Nội dung cuộc trò chuyện giữa ông Trump và ông Comey trở thành chủ đề gây chú ý sau khi người đứng đầu Nhà Trắng bất ngờ sa thải vị giám đốc FBI hôm 9/5 với lý do sai sót trong quá trình điều tra bê bối sử dụng email của cựu ngoại trưởng Hillary Clinton. Cựu giám đốc FBI nói rằng, trong cuộc nói chuyện hồi đầu năm nay, Tổng thống Trump đã đề nghị ông thề trung thành và dừng cuộc điều tra đối với cựu Cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn. Tuy nhiên, ông Trump bác bỏ những cáo buộc này. Ngày 9/6, Ủy ban Tình báo Hạ viện đã đề nghị Nhà Trắng cung cấp bất cứ ghi âm nào về cuộc trò chuyện giữa ông Trump và ông Comey để đối chứng. Ủy ban Tư pháp Thượng viện hồi tháng trước cũng đưa ra đề nghị tương tự. Ngụy An 