Hit mới của G-Dragon 'phá đảo' loạt BXH bất chấp scandal của TOP
Thủ lĩnh G-Dragon của Big Bang đã chiếm lĩnh vị trí đầu trên hàng loạt BXH âm nhạc album trên toàn thế giới của iTunes với ca khúc solo mới nhất Untitled, 2014.
Sau khi nhanh chóng càn quét hàng loạt BXH âm nhạc trong nước với ca khúc solo Untitled, 2014 chỉ một giờ sau khi phát hành, G-Dragon cũng đang thể hiện thành công thật sự ấn tượng trên toàn cầu. Bản hit "Untitled, 2014" thuộc album "Kwon Ji Yong" của G-Dragon nhanh chóng gây sốt toàn cầu Tới khoảng 2:40 phút sáng 9/6 (giờ Hàn Quốc), album mới Kwon Ji Yong của G-Dragon đã giành vị trí số 1 trên BXH album iTunes ở 37 quốc gia và vùng lãnh thổ, bao gồm Mỹ, Argentina, Azerbaijan, Belarus, Brazil, Brunei, Campuchia, Canada, Chile, Colombia, Costa Rica, Estonia, Phần Lan, Hy Lạp, Hong Kong, Hungary, Indonesia, Kazakhstan, Latvia, Lithuania, Macau, Malaysia, Mexico, Na Uy, Peru, Philippines, Bồ Đào Nha, Rumani, Nga, Singapore, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Đài Loan, Thái Lan, Thổ Nhĩ Kỳ, Ukraine và cả Việt Nam. Bê bối ma túy của T.O.P phủ bóng đen lên cuộc tái xuất của G-Dragon Bê bối sử dụng cần sa của T.O.P, thành viên nhóm nhạc K-pop nổi tiếng Big Bang, đang gây nên ảnh hưởng tiêu cực tới cuộc tái xuất của thành viên cùng nhóm nhạc, G-Dragon, với vai trò nghệ sĩ solo. Hôm 7/6, G-Dragon đã phát hành đĩa đơn "Bullshit", ca khúc mang âm hưởng hip-hop. G-Dragon dự kiến sẽ tổ chức buổi biểu diễn đầu tiên trong seri ACT III, M.O.T.T. ở Seoul vào ngày 10/6, trước khi khởi động chuyến lưu diễn thế giới qua 19 địa điểm. Duy An Theo Soompi 