ĐT Việt Nam đấu đội Công Vinh: Công Phượng ghi siêu phẩm
Chiều 9/6, tuyển Việt Nam đã có trận đấu tập với CLB TP HCM của quyền chủ tịch Lê Công Vinh để chuẩn bị cho trận đấu với Jordan ở vòng loại Asian Cup 2019.
Trận đấu tập của ĐT Việt Nam và CLB TP HCM của quyền chủ tịch Lê Công Vinh bắt đầu lúc 15h trên sân vận động trung tâm thể thao Công an TP HCM (quận 11). Công Vinh (trái) cùng trò chuyện cùng người thầy cũ Nguyễn Hữu Thắng trước khi trận đấu diễn ra. Ở trận đấu này, ĐT Việt Nam thiếu hụt lực lượng nghiêm trọng khi có đến 9 cầu thủ chưa thể tập trung do phải thi đấu bù các trận đấu V-League. Ngoài 11 cầu thủ đá chính, HLV Hữu Thắng chỉ còn đúng 5 cầu thủ ngồi dự bị (bao gồm cả 1 thủ môn) là Tuấn Mạnh, Hoàng Khánh, A Hoàng, Đình Trọng và Tấn Sinh. Ngay phút đầu trận đấu, Thanh Trung đã có bàn mở tỉ số cho tuyển Việt Nam. Có bàn mở tỉ số, các tuyển thủ Việt Nam chơi chủ động và tạo ra không ít cơ hội trước khung thành đội bóng của Lê Công Vinh. Trong đó, Công Phượng là tiền đạo duy nhất trên hàng công ĐT Việt Nam và tiền đạo sinh năm 1995 tỏ ra vô cùng đáng tiếc khi bỏ lỡ cơ hội ngay trước vạch 5m. Tuấn Anh được xếp đá vị trí tiền vệ công và cầu thủ gốc Thái Bình thi đấu năng nổ, ăn ý cùng những người đồng đội quen thuộc Công Phượng, Văn Thanh, Hồng Duy... Bước sang hiệp hai, trận đấu diễn ra khá quyết liệt và Công Phượng vẫn là mục tiêu "săn đón" của các cầu thủ TP HCM. Sau một pha va chạm trên sân, Công Phượng bị cầu thủ Mạnh Dũng bên phía CLB TP HCM trả đũa. Trọng tài không ngần ngại rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu cầu thủ đội Công Vinh vì hành vi chơi xấu. Chơi thiếu người nhưng CLB TP HCM lại có bàn gỡ nhờ công của Lê Minh Hòa. Thậm chí, sau đó đội bóng của quyền chủ tịch Lê Công Vinh còn vượt lên dẫn trước ĐT Việt Nam 2-1 với pha lập công của cầu thủ ngoại thử việc Ede. Do Huy Hùng, Ngọc Hải, Âu Hoàn được rút ra sân giữ sức, ĐT Việt Nam chơi không còn gắn kết như hiệp một. Thế nhưng, từ một tình huống đá phạt chếch khá xa bên cánh trái theo hướng tấn công, Công Phượng đã ghi một siêu phẩm gỡ hòa 2-2 cho ĐT Việt Nam. Những phút cuối, ĐT Việt Nam chơi nỗ lực, cố gắng tổ chức nhiều đợt tấn công, nhưng cuối cùng thầy trò HLV Hữu Thắng vẫn nhận thất bại chung cuộc 2-3 trước CLB TP HCM. Cầu thủ ấn định chiến thắng cho đội Công Vinh là tiền vệ Victor với pha đá phạt đền thành công. Anh Khoa 