Đảng Bảo thủ không giành đa số, thủ tướng Anh bị kêu gọi từ chức
Đảng Bảo thủ của Thủ tướng Anh Theresa May đã chắc chắn mất thế đa số trong cuộc bầu cử ngày 8/6 và không thể tự thành lập chính phủ khiến Anh ở trong tình thế có quốc hội treo.
Theo Reuters, trong số 643/650 ghế nghị sĩ đã được công bố, đảng Bảo thủ chỉ chiến thắng ở 313 ghế, dù là đảng có nhiều ghế nhất nhưng chắc chắn không đủ quá bán để tự thành lập chính phủ. Công đảng, đối thủ lớn nhất của đảng Bảo thủ, thắng 260 ghế. Tình thế không một đảng phái nào có đủ ghế để tự thành lập chính phủ gọi là quốc hội treo. Vào thời điểm Anh bắt đầu đàm phán rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) chỉ còn 10 ngày, hiện vẫn chưa rõ các đảng nào sẽ liên minh thế nào để thành lập chính phủ và định hướng cho quá trình rời khỏi EU. Thủ tướng Theresa May đang đứng trước áp lực từ nhiều phía phải từ chức tuy nhiên bà thể hiện không có ý định này. Thủ tướng May thắng lại ghế của bà trong nghị viện nhưng đảng Bảo thủ mất thế đa số. Ảnh: Reuters. Lãnh đạo Công đảng Jeremy Corbyn kêu gọi May từ chức sau khi đã làm "mất phiếu bầu, mất sự ủng hộ và mất niềm tin". Anna Soubry, một nghị sĩ đảng Bảo thủ, nói rằng thủ tướng Anh đang ở trong "tình thế khó khăn" sau một "chiến dịch tranh cử tồi tệ". Bà May chính là người đã kêu gọi tiến hành bầu cử sớm 3 năm. Giờ đây, khi đảng Bảo thủ không thể chiếm đa số trong Hạ viện, quyết định của bà May bị chỉ trích đã hủy hoại thế đa số mong manh của đảng Bảo thủ tại Hạ viện. "Việc xảy ra hoàn toàn ngược lại với mục đích của May khi bà tổ chức bầu cử sớm. Giờ đây bà ấy phải bắt đầu tiến trình đàm phán Brexit ở thế yếu hơn", AFP dẫn lời giáo sư Tony Travers ở Trường Kinh tế London (Anh) nói. Theo BBC, Thủ tướng May đã kêu gọi bầu cử sớm để củng cố sự ủng hộ trong nghị viện trước khi bắt đầu đàm phán Brexit. Bà May nói rằng nếu không tổ chức bầu cử sớm, các nghị sĩ Công đảng, đảng Quốc gia Scotland và đảng Dân chủ Tự do trong nghị viện có thể gây khó khăn cho quá trình đàm phán. Một biên tập viên chính trị của BBC nói rằng May không có ý định từ chức trong hôm nay. Dù vậy, biên tập viên này không rõ thủ tướng đã đưa ra quyết định cuối cùng hay chưa. 46 triệu cử tri ở 650 khu vực bầu cử trên khắp Anh, Xứ Wales, Scotland và Bắc Ireland sẽ bỏ phiếu để chọn ra đại diện của họ tại nghị viện Anh. Theo CNN, trong hệ thống chính trị Anh, thủ tướng là người đứng đầu của đảng phái có đủ ghế trong hạ viện để thành lập chính phủ. Họ sẽ cần đạt được đa số ghế trong Hạ viện, tức 326 ghế. Cuộc bầu cử Quốc hội ở Anh đã được ấn định trước thời hạn vào ngày 8/6 thay vì đợi đến năm 2020. Cuộc bầu cử diễn ra sau một năm có thể xem là "kịch tính" bậc nhất trong lịch sử nước Anh. Cách đây gần 1 năm, cử tri Anh bỏ phiếu rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) hay còn gọi là Brexit. Đất nước này cũng gánh chịu hàng loạt vụ tấn công khủng bố trong thời qua, gần nhất là vụ đâm xe rồi chém người trên cầu ở London hôm 3/6. Phương Thảo 