Philippines dốc sức giải phóng thành phố bị phiến quân chiếm đóng
Quân đội chính phủ Philippines đang dốc toàn lực để giải phóng toàn bộ thành phố Marawi ở phía nam khỏi sự chiếm đóng của nhóm phiến quân thân tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) trước ngày Độc lập 12/6.
Cuộc giao tranh giữa quân đội chính phủ Philippines và nhóm phiến quân Maute từng thề trung thành với IS tại thành phố Marawi trên đảo Mindanao, miền nam Philippines tính đến nay đã bước sang ngày thứ 19. Mặc dù còn nhiều khó khăn, song người phát ngôn của quân đội Philippines, Chuẩn tướng Restituto Padilla khẳng định trong cuộc họp báo ngày 9/6 rằng “số lượng các phần tử khủng bố đang giảm đi từng ngày”. Trong ảnh: Binh lính Philippines lái xe bọc thép chiến đấu với phiến quân tại Marawi. “Những người lính của chúng ta đang làm nhiệm vụ của họ. Họ đang dốc hết sức lực và đang tiếp tục nỗ lực để giải phóng Marawi. Hy vọng chiến sự sẽ kết thúc trước ngày thứ hai (12/6)”, ông Padilla cho biết. Người phát ngôn quân đội tin tưởng rằng quân đội chính phủ sẽ giải phóng toàn bộ thành phố Marawi trước Ngày Độc lập Philippines 12/6. Trong ảnh: Binh lính phục kích phiến quân trên một tuyến đường ở Marawi. “Số hỏa lực được bắn ra từ phía đối phương không còn nhiều như trước. Có những khu vực từng diễn ra nhiều hoạt động của phiến quân thì nay dường như đã giảm bớt lại. Các vụ bắn tỉa cũng ít hơn”, Tướng Padilla cho biết, nhưng cũng thừa nhận rằng vẫn còn 3 ngôi làng trong thành phố hiện đang bị nhóm khủng bố chiếm đóng. Trong ảnh: Các thành viên của Lực lượng đặc nhiệm Cảnh sát quốc gia Philippines làm việc tại một chốt kiểm tra ở Marawi. Gần 200 người đã thiệt mạng, trong đó 20 dân thường, 39 binh lính và 138 phiến quân, trong các cuộc giao tranh tại Marawi - nơi có phần đông dân số theo đạo Hồi. Hàng nghìn người đã phải rời bỏ nhà cửa để sơ tán sang các khu vực an toàn, tránh vùng chiến sự. Trong ảnh: Thi thể một bé trai bị trúng đạn lạc khi đang cầu nguyện bên trong một nhà thờ ở Marawi. Giới chức Philippines cho biết ngoài hàng trăm phiến quân của nhóm Maute, đối đầu với quân đội chính phủ tại Marawi hiện nay còn có 40 tay súng nước ngoài tới yểm trợ. Các phiến quân thậm chí còn tích trữ lương thực cũng như vũ khí trong các nhà dân, nhà thờ, trường học cũng như mạng lưới đường hầm dưới lòng đất để chuẩn bị cho một cuộc chiến dài ngày. Trong ảnh: Các binh lính hỗ trợ người dân mai táng thi thể một nạn nhân thiệt mạng trong các cuộc giao tranh tại Marawi. Cuộc giao tranh giữa quân đội chính phủ và nhóm phiến quân bắt đầu nổ ra từ ngày 23/5 sau khi quân đội chính phủ đột kích nơi ẩn náu của Isnilon Hapilon, thủ lĩnh của nhóm phiến quân Abu Sayyaf tại Philippines. Một số nguồn tin cho biết tên này đã trốn khỏi Marawi, song Chuẩn tướng Padilla đã bác bỏ thông tin này. Trong ảnh: Một dân thường bị thương được đưa lên trực thăng cứu hộ tại Marawi. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã áp đặt thiết quân luật trên toàn đảo Mindanao từ ngày 23/5, ngay sau khi các cuộc giao tranh nổ ra. Trong ảnh: Khói đen bốc lên nghi ngứt từ một ngôi nhà bị phóng hỏa tại Marawi. Máy bay OV-10 của quân đội Philippines thả bom xuống khu vực nghi có phiến quân chiếm đóng tại Marawi. Theo dantri 