Cuộc điện thoại từ dưới mồ sau khi bị mafia Nga chôn sống
Một doanh nhân người Nga mới đây đã được em trai cứu sống sau khi bị những kẻ mafia chôn sống vì không chịu trả tiền vay nợ.
Khikmet Salaev bị băng nhóm mafia Nga chôn sống suốt 4 giờ. Theo Daily Mail, Khikmet Salaev, 41 tuổi, bị bắt cóc vì liên quan đến khoản nợ 30 triệu Rúp (gần 12 tỷ đồng). Băng nhóm mafia Nga không để cho Salaev thanh minh hay cầu cứu mà chôn sống người đàn ông xuống mồ ở nghĩa trang Lyuberts. Salaev bị chôn sống trong tư thế úp mặt xuống. Băng đảng mafia cố ý bỏ lại chiếc điện thoại để phòng trường hợp Salaev muốn trả tiền chuộc. Ismail lái chiếc BMW đến chuộc lại anh trai mình. Từ ngôi mộ dưới lòng đất, Salaev tìm cách gọi cho em trai Ismail (36 tuổi) và nhờ người thân trả nợ giúp để cứu mình khỏi cái chết đang cận kề, báo Nga Moskovsky Komsomolets đưa tin. Ismail được cho là đã trả số tiền 1,2 triệu Rúp và chiếc xe BMW 535 của chính mình cho các chủ nợ. Chỉ đến khi đó, những kẻ bắt cóc mới tiết lộ vị trí ngôi mộ để Ismail đến giải cứu anh trai mình. Nơi Salaev bị chôn sống được xác định là nghĩa trang Lyubertsy. Theo truyền thông Nga, Salaev đã bị chôn sống dưới lòng đất trong khoảng 4 tiếng đồng hồ. Doanh nhân người Nga hiện đang được điều trị trong bệnh viện vì bị gãy vài chiếc xương sườn. Các phương tiện truyền thông Nga cũng cảnh báo về sự trở lại của các băng đảng mafia, vốn trỗi dậy trong những năm 1990, kể từ sau khi Liên Xô sụp đổ. 