Lộ ảnh mộ tinh xảo và tối mật của các trùm mafia Nga
Một số ngôi mộ được khắc thơ, thậm chí còn có tượng to gần bằng người.
Mộ của một mafia Nga Những hình ảnh dưới đây cho thấy những ngôi mộ tinh xảo và các bức tượng được trang trí công phu của các trùm mafia trên khắp nước Nga. Được chụp tại 5 nghĩa trang ở Moscow, các bức ảnh cho thấy góc nhìn hiếm bên trong những ngôi mộ được canh gác chặt chẽ của các trùm mafia. Cụ thể, các bức ảnh này được chụp tại các nghĩa trang ở Armenia, Lyublinkoye, Kuzminskoye, Lyublinkoye và Vagankovskoye của Nga. Những ngôi mộ tinh xảo có tượng được trang trí công phu Một số ngôi mộ được khắc thơ. Những ngôi mộ khác thậm chí còn được bao quanh bởi hoa hay tượng to gần bằng người, theo Mirror. Điều này cho thấy mafia vẫn còn được tôn sùng trong thế giới ngầm mặc dù đã chết. Trong những nghĩa trang này, một số khu vực được bảo vệ nghiêm ngặt và không cho phép công chúng vào. Được biết đến như “Những tên trộm trong luật pháp” ở Nga, các băng đảng mafia sống một cách bí mật. Về cái chết của họ, những câu chuyện bạo lực được lan truyền khắp đất nước. Nhiều người cố gắng điều tra cuộc sống bí ẩn của mafia và cách họ được đối xử sau khi chết. Nhưng sự thật chưa bao giờ được kiểm chứng hay công khai. Được chụp tại 5 nghĩa trang ở Moscow, các bức ảnh cho thấy góc nhìn hiếm bên trong những ngôi mộ được canh gác chặt chẽ của các tay trùm Điều này cho thấy mafia vẫn còn được tôn sùng trong thế giới ngầm Những ngôi mộ khác được bao quanh bởi hoa hay đặt tượng to gần bằng người, theo Mirror Một số ngôi mộ thậm chí được khắc thơ 