Bi hài chuyện chia tay của giới trẻ vì những lí do 'trời ơi đất hỡi'
Thật không thể tin nổi, các cặp đôi có thể chia tay vì những lí do "củ chuối" thế này.
Giới trẻ ngày nay rất "thoáng" trong chuyện tình yêu. Nhận lời thì nhanh mà chia tay cũng dễ. Những câu chuyện bi hài về tình yêu của các cặp đôi thực sự chẳng còn xa lạ gì với cộng đồng mạng. Thậm chí, trước những tình huống "dở khóc dở cười" ấy, dân tình chẳng biết làm gì ngoài việc ngồi "vote chia tay". Và cũng đã đôi lần, chúng ta chứng kiến những màn "đường ai nấy đi" với nhiều lí do "giời ơi đất hỡi" khiến người ngoài cuộc không thể thốt nên lời. 1. Chia tay người yêu chỉ vì có... mỡ bụng Tâm sự của cô nàng "số nhọ". Chuyện kể rằng, cô vốn là người xinh xắn đáng yêu, cao 1m60, da trắng tóc dài nhưng vận bị người yêu "đá" chỉ vì có mỡ bụng. Cứ tưởng yêu nhau thì có thể kể cho nhau nghe tất cả. Với suy nghĩ đó, cô gái này đã vô tư thú nhận với bạn trai mình có mỡ bụng. Vì nghĩ rằng đó là chuyện bình thường, cô gái vẫn hồn nhiên mặc định người yêu sẽ vui vẻ chấp nhận những "khiếm khuyết" trên cơ thể. Tuy nhiên, cô bạn không biết rằng chính sự thật thà thái quá của mình đã vô tình "vạch áo cho người xem lưng" và lãnh hậu quả khó đỡ. Người yêu nàng đòi chia tay ngay lập tức. Da trắng, tóc dài những vẫn bị người yêu "đá" vì có mỡ bụng. (Ảnh minh họa) Nhận tin nhắn chia tay xong cô gái vẫn hoang mang không hiểu chuyện gì xảy ra. Chẳng lẽ mối tình 2 năm của cô phút chốc tan biến chỉ vì người yêu phát hiện ra ? Nếu lý do ấy là thật, cô nàng cũng hạ quyết tâm không luyến tiếc gì anh người yêu quá coi trọng ngoại hình đến thế. Nữ sinh viên nhận ra có lẽ bản thân cũng không thật sự dành nhiều tình cảm cho người ấy, dẫu có lúc đã nghĩ bạn trai mình thật hoàn hảo. 2. Khi người yêu không biết gọt dứa Còn dưới đây là bức tâm thư của cô nàng không biết gọt dứa khi về ra mắt nhà người yêu khiến dân tình "náo loạn" suốt một thời gian dài. Cô gái không biết gọt dứa khi ra mắt nhà người yêu. Hai người yêu nhau khá lâu, mọi việc đều ổn cho tới ngày anh dẫn cô về nhà ra mắt. Vốn không giỏi bếp núc đã đành, nên tới lúc mẹ người yêu bảo gọt dưa dấu và dứa cho cả nhà tráng miệng nên cô bạn rất run. Cuối cùng thì thành quả đã khiến thái độ mẹ người yêu khác hẳn. Mấy ngày sau hai người còn cãi nhau to chỉ vì cô nàng không biết gọt dứa. Chỉ vì nàng không biết gọt dứa mà cặp đôi cãi nhau nảy lửa. (Ảnh minh họa) 3. Chia tay vì bạn gái mặc áo 2 dây ra đường giữa trời nóng 40 độ Câu chuyện diễn ra trong một ngày nắng nóng kỉ lục tại Hà Nội. Nhân vật chính là một cô nàng lâu nay luôn giữ hình tượng là một gái ngoan, ăn mặc kín đáo trước mặt người yêu. Khi ở nhà cô chọn trang phục quần đùi, áo hai dây cho mát mẻ, nhất là trong khi Hà Nội đang bước vào đợt nắng nóng kinh hoàng. Nhưng vấn đề nằm ở chỗ cô lại mang nguyên bộ đồ mặc nhà ra đường để mua vội một gói mì tôm. Và trớ trêu thay hình ảnh không "đẹp mắt" này đã lọt vào "tầm ngắm" của mẹ của người yêu. Dù tỏ ra bình thường nhưng khi về đến nhà, bác gái lại phản ánh với anh con trai rằng cô mặc đồ hở hang, hớ hênh. Tình cảnh trớ trêu giữa cái nắng nóng 40 độ. Cô nàng trót mặc áo 2 dây ra đường và gặp ngay mẹ người yêu. (Ảnh minh họa) Sau đó, cô nàng đã lãnh đủ một bài "thuyết giảng" của người yêu sau cú chạm mặt định mệnh với mẹ chồng tương lai, thậm chí chàng còn có ý định chia tay. 4. Chia tay người yêu vì không tặng quà 1/6 Đây là câu chuyện của 1 chàng trai "khốn khổ" khi trong suốt hơn 365 ngày yêu nhau, cô bạn gái không bỏ sót dịp nào để “vòi” quà từ người yêu. Anh chàng còn nhẩm tính mình phải tặng bạn gái trên dưới 50 món quà cho các dịp lễ, Tết, kỷ niệm lớn nhỏ khác nhau. Mỗi dịp cần tặng quà đều phải nghĩ là một món đồ mới lạ hay thú vị. Đôi khi điều đó khiến anh nhức cả đầu, đau cả óc và rất sợ đến những ngày lễ. Chàng trai khổ sở vì phải tặng quà bạn gái các ngày lễ. Đỉnh cao của sự uất ức là khi đến Quốc tế thiếu nhi 1/6, người yêu của anh chàng lại tiếp tục màn đòi quà ám ảnh. Khi không được như ý, cô gái khóc lóc, "làm mình làm mẩy" rồi bảo anh hết yêu cô ấy, quay lưng bỏ đi. Mọi lần như thế chàng trai lúc nào cũng chạy theo, kéo lại dỗ ngọt, rồi dẫn đi ăn mua quà. Nhưng hôm nay anh cảm thấy người mình yêu quá quắt, không thể chịu đựng nổi. Anh quyết định mặc kệ và cuối cùng, nàng đã đòi chia tay. Bạn gái đòi chia tay vì không tặng quà 1/6. (Ảnh minh họa) 5. Chỉ vì quá tin vào cung hoàng đạo Câu chuyện chia tay vì 3 chữ "cung hoàng đạo" thực sự khiến cộng đồng mạng phải đồng loạt "chào thua". Cách đây ít lâu, nữ chính lên tiếng than thở về chuyện cô và bạn trai luôn xảy ra những mâu thuẫn, giận hờn vô cớ. Cô cho rằng lí do dẫn đến chuyện cãi nhau như "cơm bữa" của cặp đôi là vì cả hai thuộc các cung hoàng đạo "trái dấu". Sau một thời gian chịu đựng, cô nàng quyết chia tay vì cho rằng hai người sinh ra vào cung hoàng đạo khác nhau thì sẽ chẳng bao giờ có cái kết viên mãn. Việc ở bên nhau chỉ làm cho "nỗi đau thêm dài" dù có cố gắng bao nhiêu. Chia tay vì cung hoàng đạo không hợp nhau. (Ảnh minh họa) Trong tình yêu luôn cần có những "gia vị" giận hờn, ghen tuông để chuyện tình không trở nhạt nhẽo. Tuy nhiên, nếu những điều đó đi quá giới hạn chịu đựng thì chỉ để lại những kỉ niệm buồn. Đừng vì những lí do "giời ơi đất hỡi" mà vô tình giết chết tình yêu của hai bạn. Theo TTVH 