Các anh chồng hãy xem clip này để cảnh giác các bà vợ
Lắp camera, anh chồng bắt gặp kẻ lạ vào nhà mình. Sợ vợ gặp nguy hiểm, anh vội báo cảnh sát, và lộ ra sự thật không ngờ.
Theo Chinapress, sáng ngày 15/3 vừa qua, cảnh sát tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, nhận được cuộc gọi điện thoại khẩn cấp của một người đàn ông. Anh nói vợ mình bị một tên trộm cưỡng hiếp và lấy cắp 90.000 nhân dân tệ (khoảng 300 triệu đồng) khi ở nhà một mình. Cảnh sát đã ngay lập tức đến hiện trường để điều tra vụ việc. Nhưng xem lại camera, họ thấy có nhiều điểm bất thường. Video người vợ và chồng phân trần với cảnh sát. "Thời gian vụ việc diễn ra khoảng 5 giờ sáng, thời điểm đó có nhiều người đi bộ xung quanh nhà họ. Sau khi kiểm tra camera, chúng tôi thấy 'tên cướp' không mang theo bất cứ chiếc túi hay dụng cụ nào. 90.000 nhân dân tệ là số tiền lớn, nếu anh ta cầm đi thì chúng tôi phải thấy ngay trên camera", một cảnh sát nói. Phát hiện nhiều điểm nghi vấn, cảnh sát tiến hành thẩm vấn riêng hai vợ chồng. Khi chỉ còn một mình, người phụ nữ 27 tuổi thú nhận rằng 'tên cướp' kia thực ra là nhân tình của cô. Họ quen nhau qua một ứng dụng trên mạng xã hội một năm trước. Đây không phải là lần đầu tiên anh ta đến nhà cô. Người chồng mới lắp camera để tiện theo dõi mọi việc khi vắng nhà, đã vô tình phát hiện ra sự cố khi xem những hình ảnh kết nối qua điện thoại. Rời nhà lúc 4 rưỡi sáng, phát hiện một người đàn ông lạ bước vào nhà mình, anh ngay lập tức quay xe về vì lo vợ gặp nguy hiểm. 30 phút sau khi về tới nhà, người chồng nhìn thấy người lạ trong nhà, đang rất hốt hoảng và ném nhiều đồ đạc về phía mình. Sau đó, anh ta bỏ chạy rất nhanh. Sợ chồng phát hiện ra chuyện ngoại tình, người vợ nói không quen người đàn ông kia và bịa ra việc bị anh ta lấy cắp 90.000 nhân dân tệ, và cưỡng hiếp cô. Tuy nhiên, người vợ không nghĩ rằng chồng đã gọi báo cảnh sát ngay, và vụ việc vỡ lở nhanh chóng. Người phụ nữ lừa dối sau đó bị cảnh sát bắt giam 10 ngày. Theo Mộc Miên/Vnexpress 