Lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp xin lỗi một nông dân
Sáng 9/6, tại trụ sở Tiếp công dân tỉnh Đồng Tháp, ông Nguyễn Thanh Hùng (Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp) thay mặt Chủ tịch UBND tỉnh đã xin lỗi ông V.V.Đ (59 tuổi, ngụ xã Hòa An, TP Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) do ký quyết định thụ lý giải quyết tố cáo và giao nhiệm vụ xác minh nội dung tố cáo để lộ thông tin người tố cáo.
Ảnh minh họa Ông Nguyễn Văn Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, đang trong chuyến công tác cũng đã gọi điện xin lỗi ông V.V.Đ. Đối với các nội dung tố cáo của ông V.V.Đ, UBND tỉnh Đồng Tháp cam kết giải quyết đảm bảo chính xác, khách quan, minh bạch theo đúng trình tự, qui định của pháp luật. Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Nguyễn Văn Dương đã ban hành quyết định thụ lý giải quyết và giao nhiệm vụ xác minh nội dung tố cáo của ông V.V.Đ. tố cáo ông Phan Văn Thương (Chủ tịch) và ông Đặng Văn Nang (Phó Chủ tịch) UBND TP Cao Lãnh. Tuy nhiên, quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp lại nêu rõ tên và địa chỉ của người tố cáo. Ngay khi tiếp nhận thông tin này, UBND tỉnh Đồng Tháp đã chỉ đạo kiểm tra và khẩn trương thu hồi quyết định trái luật. Ngoài ra, UBND tỉnh đã chỉ đạo công chức tham mưu văn bản giải trình để có cơ sở xử lý theo qui định; đồng thời kiểm tra, chấn chỉnh quy trình xử lý văn bản, đảm bảo không để xảy ra các trường hợp tương tự. Hà Vy 