ĐT Jordan kín tiếng chuẩn bị cho trận đấu gặp ĐT Việt Nam
Dù đã có mặt tại Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu tại vòng loại Asian Cup 2019, tuy nhiên ban huấn luyện và cầu thủ của Jordan rất kín tiếng với giới truyền thông.
Để chuẩn bị cho trận đấu với ĐT Việt Nam trên sân Thống Nhất tại vòng loại Asian Cup 2019 diễn ra vào ngày 13/6 tới đội tuyển Jordan đã có mặt tại TP HCM vào tối ngày 8/6. Jordan cũng đã có buổi tập làm quen với điều kiện thời tiết tại TPHCM vào ngày 9/6 vừa qua. Tuy nhiên, ở buổi tập đầu tiên của ĐT Jordan, HLV Abdullah Ahmed Mesfer chỉ cho giới truyền thông tác nghiệp trong 15 phút đầu trước khi bước vào tập kín hoàn toàn. Jordan có buổi tập đầu tiên tại Việt Nam Ngoài việc yêu cầu các học trò được tập kín, HLV Abdullah Ahmed Mesfer cũng không trả lời bất kỳ câu hỏi nào của giới truyền thông Việt Nam ở buổi tập đầu tiên. Ban lãnh đạo của Jordan khẳng định sẽ chỉ trả lời các câu hỏi trong buổi họp báo trước trận đấu. Với việc sang Việt Nam sớm chuẩn bị cho trận đấu, thầy trò HLV Abdullah Ahmed Mesfer sẽ có 4 ngày để làm quen với điều kiện thời tiết và sân bãi nơi diễn ra trận đấu. Điều này cũng cho thấy sự chuẩn bị chu đáo của Jordan cho trận đấu với ĐT Việt Nam vào tối ngày 13/6 tới. Chuẩn bị cho trận đấu này, thầy trò HLV Abdullah Ahmed Mesfer đã có 2 trận đấu giao hữu khi để thua 0-1 trước Iraq và bị Hong Kong (TQ) cầm hòa với tỷ số 0-0. Tuy nhiên, theo tiết lộ ở trận với đội tuyển Việt Nam, Jordan sẽ có sự phục vụ trở lại của tiền đạo Hamza Al Dardoor. Chân sút 26 tuổi này cũng là người đã lập hat-trick trong chiến thắng đậm trước Campuchia ở lượt trận mở màn. Theo cán bộ truyền thông của tuyển Jordan, Mohammad Ayasrah, đội tuyển Jordan có mặt tại Việt Nam lần này là tập thể kết hợp giữa những khá nhiều cầu thủ trẻ ở độ tuổi 25-27, với một số cầu thủ giàu kinh nghiệm như thủ môn số 1 Amer Shafi (35 tuổi). Nếu như Jordan có sự chuẩn bị chu đáo cho trận đấu tại vòng loại Asian Cup 2019, thầy trò HLV Hữu Thắng lại không có được sự chuẩn bị như vậy. Theo đó, phải đến hôm nay vị chiến lược gia người xứ Nghệ mới có đầy đủ lực lượng chuẩn bị cho trận đấu khi 9 cầu thủ của Hà Nội FC, Than Quảng Ninh và FLC Thanh Hóa hội quân sau trận đấu bù tại vòng 11 Toyota V.League 2017. Ở trận đấu giao hữu với CLB TP HCM vào chiều ngày 9/6 vừa qua, dù có bàn thắng vươn lên dẫn trước nhưng đoàn quân của HLV Hữu Thắng đã để thua ngược 2-3 trước đại diện V.League với đội hình chủ yếu gồm “lão tướng” và ngoại binh thử việc khi có tới 10 cầu thủ xuất sắc nhất của TPHCM đã được triệu tập vào Tuyển TPHCM chuẩn bị cho trận giao hữu với Gangwon FC của Hàn Quốc. Nam Anh 