3 lần tẩu tán bất thành của tài xế chở 29 bánh heroin
Quá trình chạy trốn, tài xế chở 29 bánh heroin cố thoát thân khỏi vòng vây cảnh sát, đồng thời tìm cách tẩu tán số ma túy nhưng bất thành.
Sau một tuần bắt quả tang tài xế Fortuner chở 29 bánh heroin, Ban chuyên án cho biết, trước khi bị bắt giữ, Trịnh Văn Tú (27 tuổi, ở Thủy Nguyên, Hải Phòng) đã 3 lần liều chết chạy trốn khỏi vòng vây, làn đạn của cảnh sát. Quá trình chạy trốn, Trịnh Văn Tú đã nhiều lần tìm cách tẩu tán số ma túy là tang vật vụ án nhưng bất thành. Số ma túy bị thu giữ. Theo Ban chuyên án, để bắt được đối tượng, lực lượng chức năng đã phải huy động hơn 50 cảnh sát cùng các lực lượng chức năng phối hợp chặt chẽ. Các cán bộ trinh sát đã phải mất nhiều ngày để lần theo dấu vết tội phạm, nắm bắt thông tin. Qua thông tin trinh sát, lực lượng chức năng biết ngày 2/6 có một nhóm người sẽ vận chuyển ma túy từ Mai Châu (Hòa Bình) về Hà Nội. Nhóm người này sẽ giao hàng tại đường mòn gần khu vực Miếu Môn. Thông tin trinh sát cho biết thêm, khoảng 6h ngày 2/6, Tú lái ô tô đến điểm hẹn và đổi xe cho một người. Sau đó, Tú lên xe ô tô đã giấu sẵn ma túy theo hướng Quốc lộ 6 về Hà Đông (Hà Nội). Quá trình vận chuyển, với sự cảnh giác cao độ, Tú vào đổ xăng và nhận thấy dấu hiệu bất thường. Lo sợ bị phát hiện nên đối tượng đã đã quay đầu xe về hướng Hòa Bình để đánh lạc hướng lực lượng chức năng. Sau khi rẽ vòng vèo được vài km, Tú tiến ra đường lớn hòng cắt đuôi cảnh sát, sau đó lại quay đầu xe di chuyển về Quảng Ninh. Đến ngã ba Ba La (Hà Đông), đối tượng dừng đèn đỏ thì bị lực lượng chức năng chặn bắt. Tuy nhiên, Tú vẫn cố tình chống đối, đâm vào xe của cảnh sát để thoát thân. Sau đó, cảnh sát phải nổ súng uy hiếp, bắn vỡ cửa kính xe, tuy nhiên Tú vẫn liều mình bỏ chạy theo hướng Văn Phú, Lê Trọng Tấn kéo dài rồi về Thường Tín. Tổ công tác tiến hành truy đuổi, đồng thời báo các lực lượng trên tuyến hỗ trợ chặn bắt. Sau khi lái xe bỏ chạy khoảng 30 km, đến gần trạm biến áp 500KV Thường Tín, Tú tháo bánh xe, vứt cách đó 500 m. Cán bộ trinh sát cho biết, do Tú không biết số ma túy được cất giấu nơi nào trên xe nên đã gọi điện cho chủ hàng hỏi nhằm phi tang vật chứng. Sau khi được chủ hàng tiết lộ số ma túy cất giấu ở cửa sau, Tú xuống xe tìm nhưng không thấy, nên tháo một bánh sau vứt cách đó 500 m nhằm tẩu tán tang vật. Đúng lúc này, lực lượng chức năng ập đến khiến Tú bỏ hàng và xe tìm đường thoát thân lần thứ 3, nhưng ngay sau đó đã bị tóm gọn. Theo khai nhận ban đầu, 2 tháng trước, Tú vận chuyển thuê trót lọt 73 bánh heroin từ Hòa Bình đi Quảng Ninh với giá 50 triệu đồng. Ngày 7/6, cảnh sát đã tìm thấy chiếc hoa tiêu được đồng phạm của Tú vứt tại chợ Hà Đông. Cơ quan điều tra đang mở rộng chuyên án, truy bắt những người liên quan./. CTV Lê Tùng/VOV.VN 