Boxing tỷ đô Mayweather-McGregor: "Ngã ngửa" với giá thật
Giá trị thật của trận đấu giữa Mayweather-McGregor có thể chẳng bằng cuộc đối đầu giữa Mayweather-Pacquiao năm 2015.
Trận đấu boxing trong mơ giữa Mayweather - McGregor (May - Mc) được báo chí đồn thổi có thể tạo ra tổng giá trị lên tới 1 tỷ USD, con số sẽ phá vỡ kỷ lục về tiền mà trận đấu giữa Mayweather - Pacquiao (May - Pac) (623,5 triệu USD) tạo ra năm 2015. Tuy nhiên theo thống kê và phân tích của nhà báo Darren Rovell (ESPN) thì giá trị thật trận đấu May-Mc có thể làm nhiều người thất vọng. Trận đấu May - Mc không đến 1 tỷ USD Tiền bán vé (May - Pac 79,1 triệu USD, May - Mc 77,1 triệu USD) Trận đấu vào tháng 5/2015 giữa May - Pac tại MGM Arena, Las Vegas (Mỹ) đã bán sạch 16.219 vé với giá trị trung bình khoảng 4.451 USD/vé và họ đã thu được 79,1 triệu USD. Theo ước tính của giá vé của trận May - Mc thấp hơn khoảng 3.600 USD/vé và mang về tổng doanh thu 77,1 triệu USD. Tiền bán bản quyền truyền hình (May - Pac 455 triệu USD, May - Mc 475 triệu USD) Giá trung bình cho bản quyền truyền hình được bán ra cho người dân là 99 USD, trận đấu May - Pac đã bán được 4,6 triệu vé đạt 455 triệu USD. Theo chuyên gia Tammy Ross đã làm việc cho HBO 25 năm, từng là người giữ trọng trách bán bản quyền HBO (Pay-Per-View) cho dự tính cuộc đối đầu May - Mc có thể bán được 4.75 triệu lượt mua với giá 100 USD và đạt 475 triệu USD. Tiền tài trợ (May - Pac 18,4 triệu USD, May - Mc 22 triệu USD) Năm nhà tài trợ đã bỏ ra tổng giá trị 13,2 triệu USD riêng một "mạnh thường quân" đã bỏ ra 5,6 triệu tạo nên con số kỷ lục 18,4 triệu USD tiền tài trợ cho trận May - Pac. Theo giám đốc tiếp thị nổi tiếng người Mỹ, trận May - Mc có thể thu hút nhiều nhà tài trợ hơn có thể đạt 22 triệu USD. Tiền bán hàng (May - Pac 1 triệu USD, May - Mc 2 triệu USD) Những món đồ lưu niệm liên quan tới May - Pac đã tạo được doanh thu 1 triệu USD, con số kỷ lục, dù vậy May - Mc sẽ có thể đạt được số tiền gấp đôi khi mà sức hút của tay đấm Ireland chẳng kém gì so với Mayweather. Trận May - Pac vẫn vô địch về tiền Tiền đặt cược (May - Pac 70 triệu USD, May - Mc 30 triệu USD) Phóng viên ESPN Chalk David Purdum ước tính trận đấu giữa May - Pac đã thu hút được 70 triệu USD tiền cược từ người hâm mộ. Theo giám đốc thể thao tại Las Vegas, ông John Avello nhận định trận May - Mc khó thu hút tiền đặc cược từ khán giả bởi Mayweather là người nắm chắc phần thắng nhiều hơn, nên những ai hâm mộ McGregor sẽ chỉ đặt ít tiền vào võ sĩ này. * Như vậy sau khi ước tính số tiền 2 trận, có thể thấy cuộc đối đầu giữa May - Pac đạt 623,5 triệu USD vẫn "ăn đứt" trận May - Mc 606,1 triệu USD. Con số này khiến những người mơ mộng về trận boxing trị giá 1 tỷ USD thất vọng. Tuy nhiên đây mới là những ước tính của những chuyên gia ở thời điểm hiện tại, giá trị trận đấu giữa May - Mc hoàn toàn có thể vượt May - Pac và chạm mốc 1 tỷ USD nếu những thông tin về trận đấu này tiếp tục được đẩy mạnh. HLV John Kavanagh của McGregor mới đây đã tiết lộ trận đấu lịch sử giữa Mayweather và học trò của anh sẽ diễn ra vào tháng 9 năm nay. “Trận đấu này đang đến gần, hai bên đã đạt được những thỏa thuận về hạng cân. McGregor cho biết mọi thứ không còn là vấn đề đối với anh ấy. Chúng tôi đã ký hợp đồng và đã sẵn sàng 100%, nếu như Mayweather “xuống bút”, tôi nghĩ trận đấu lịch sử này sẽ diễn ra vào tháng 9. Dù vậy, chúng ta vẫn cần đợi những tin tức mỗi ngày để biết kết quả chính thức.” Video trận Mayweather - Pacquiao (2015) Chơi bạo: Mayweather vác 150 tỷ VNĐ mua cả CLB mỹ nhân Mayweather mang khoảng 150 tỷ VNĐ đi mua lại CLB "Girl Collection" tại Las Vegas. Bấm xem >> Q.H (Tổng hợp từ ESPN) 