Vì sao Chelsea đoạn tuyệt với Diego Costa?
Là chân sút số 1 của Chelsea trong 3 năm trở lại đây nhưng Diego Costa bất ngờ bị HLV Conte đẩy đi không thương tiếc. Quyết định của ông thày người Italia khiến không ít người bất ngờ. Vậy đâu là lý do khiến Costa phải “khăn áo ra đi”?
Ngay sau trận giao hữu giữa tuyển Tây Ban Nha và Colombia hôm 7/6, Diego Costa bất ngờ đăng đàn tiết lộ anh đã nhận được tin nhắn của HLV Conte thông báo sẽ không còn được trọng dụng ở mùa giải tới. Costa sẽ được Chelsea tạo điều kiện tìm kiếm cho mình một CLB mới. “Lý do được HLV Conte đưa ra là tôi đã thi đấu không thực sự tốt ở giai đoạn cuối mùa giải. Nếu rơi vào tình cảnh như vậy, bạn chỉ có một con đường đó là ra đi”, Costa nói. Thông tin do Costa cung cấp hôm qua (8/6) khiến nhiều người phải đặt ra câu hỏi liệu đó có phải là lý do chính khiến chân sút từng ghi được 22 bàn, góp công lớn đem về chức vô địch Ngoại hạng Anh 2016-17 cho “The Blues” phải ra đi? Costa sớm bị Chelsea đưa vào "danh sách đen"! Theo báo chí Anh, việc Costa bị đẩy khỏi Chelsea bắt nguồn từ một loạt vấn đề như tính khí thất thường, xung đột với ban huấn luyện và thường xuyên có hành động khiến người ta phải đặt câu hỏi về lòng trung thành của Costa. Cãi thày mới nhưng lại vui vẻ với thày cũ, Costa khiến HLV Conte rất bực bội! Kể từ khi đầu quân cho Chelsea cách đây 3 năm từ CLB Atl.Madrid, Costa nhanh chóng khẳng định tài săn bàn thiên bẩm của mình. Thế nhưng cũng trong thời gian này, tuyển thủ Tây Ban Nha bắt đầu bộc lộ tính khí thất thường. Anh thường xuyên thiếu kiểm soát trong những trận đấu quan trọng, nổi cáu và sẵn sàng thượng cẳng tay, hạ cẳng chân với đối thủ. Cũng không ít lần Costa đóng kịch trong thi đấu khiến hình ảnh Chelsea bị ảnh hưởng. Costa cũng thường xuyên phàn nàn về cuộc sống tại London và bóng gió về việc không thể thích nghi với nơi đây. Nhiều chuyên gia và danh thủ như Alan Shearer đã lên tiếng cảnh báo Chelsea đang “chơi dao 2 lưỡi” và nên để Costa ra đi. Khi HLV Conte nhận lời tiếp quản chiếc ghế tại Stamford Bridge, ông thày người Italia đề cao tính kỷ luật, đoàn kết để biến Chelsea trở thành một đội bóng vững mạnh. Thế nhưng Costa lại chẳng hề đoái hoài tới điều đó. Trong lúc toàn đội đang ra sức tập luyện, lên dây cót tinh thần sau giai đoạn đầu mùa chưa có được kết quả ưng ý, Costa lại đưa lên mạng bức ảnh đang tiệc tùng vui vẻ với ông thày cũ Simeone vào cuối tháng 11/2016. Báo chí Tây Ban Nha khi đó còn cho rằng Costa đã hứa hẹn sẽ sớm trở lại thi đấu cho Atl.Madrid! Hành động của Costa khiến HLV Conte rất bực bội và mối quan hệ thày trò bắt đầu sứt mẻ. Căng thẳng giữa hai bên lên tới đỉnh điểm khi Costa chểnh mảng, cố tình giả vờ mệt mỏi, chấn thương để trốn tập cùng đồng đội đầu tháng 1/2017. Điều đáng nói là trước đó ít ngày báo chí Anh loan tin một số đội bóng Trung Quốc đang trải thảm đỏ mời Costa về thi đấu với chế độ đãi ngộ cực kỳ hấp dẫn. Nếu nhận lời, Costa có thể nhận mức lương cao thứ 2 làng bóng đá thế giới. Costa từng bị cô lập, phải tập 1 mình sau khi cãi vã với HLV Conte Trước tình cảnh đó, HLV Conte đã giận dữ quát mắng Costa và yêu cầu cầu thủ này ngay lập tức xách vali tới Trung Quốc nếu tâm trí không còn dành cho Chelsea. Costa sau đó đã phải trả giá bằng việc bị đày trên băng ghế dự bị trong một số trận sau đó. Tuy nhiên, do có sự can thiệp từ giới thượng tầng Chelsea nên HLV Conte đã đưa Costa trở lại nhưng cả hai đều “bằng mặt, không bằng lòng”. Trả giá đắt! Mọi chuyện sau đó diễn ra êm xuôi khi Costa ghi bàn đều đặn (22 bàn trên mọi mặt trận) để đưa Chelsea tới ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Trong ngày vui đó, người ta ngỡ rằng Costa và HLV Conte đã bỏ qua tất cả vì mục tiêu chung của Chelsea. Là người hùng của Chelsea nhưng Costa vẫn bị đuổi khỏi đội! Tuy nhiên, tờ Goal khẳng định thực tế chủ tịch Abramovich và HLV Conte đã bàn bạc tới thời điểm thích hợp để chia tay Costa sau sự cố trên sân tập và nhận thấy tính khí của cầu thủ này ngày càng ngoài tầm kiểm soát và có thể ảnh hưởng xấu tới toàn đội. Trong thời gian Chelsea gồng mình chạy đua tới chức vô địch Ngoại hạng Anh, đội bóng này vẫn ngầm tìm kiếm những cái tên khả dĩ có thể thay thế Costa. Cuối cùng “The Blues” đã chọn được 2 cầu thủ là Romelu Lukaku và Alvaro Morata. Khi thời điểm đến, HLV Conte đã nhắn tin thông báo Costa không còn vị trí ở CLB Chelsea mùa giải tới. Tiền đạo người Tây Ban Nha cũng không vừa, tung hê tin nhắn của thày cho toàn thành viên của đội như ngầm cảnh báo và chê bai cách đối xử theo kiểu “vắt chanh bỏ vỏ” của HLV Conte. Một số chuyên gia nhận định, Costa có lẽ đã chuẩn bị cho một cuộc chia tay Chelsea nhưng bị bất ngờ trước đòn phủ đầu của ông thày Conte. Mọi chuyện càng trở nên khó khăn cho Costa khi đội bóng cũ Atl.Madrid dù rất muốn đưa cầu thủ này trở lại giải La Liga nhưng cũng không thể do lệnh cấm chuyển nhượng của Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA). Nếu vẫn cố trở lại sân Vicente Calderon, Costa phải chấp nhận ngồi chơi, xơi nước trong 4 tháng cho tới khi lệnh cấm của FIFA hết hạn vào tháng 1/2018. Tuy nhiên, việc không được chơi bóng thường xuyên sẽ khiến Costa mất điểm trong chiến dịch chạy đua tìm 1 vị trí trên hàng công Tây Ban Nha tại World Cup 2018. 4 đội bóng Trung Quốc trước đây từng nhiệt tình tiếp cận Costa chưa có bất cứ động thái gì cho thấy họ muốn “giải cứu” cầu thủ này. Ngay cả khi trở lại bàn đàm phán, chưa chắc Costa sẽ có được mức lương như lần mời chào trước vì đơn giản cầu thủ này không còn giữ thế “cửa trên” để đưa ra những yêu sách. Rõ ràng Costa đang lâm vào tình cảnh đi cũng không được, mà ở lại cũng không xong! Minh Quang (Soccer,Goal) 