TPHCM: Đưa đón khách VIP bằng trực thăng
PNVN Chiều 9/6, chiếc trực thăng EC-155B1 của Công ty trực thăng miền Nam chở khách từ sân bay Tân Sơn Nhất đã hạ cánh xuống tòa nhà Times Square, hoàn tất chuyến bay kiểm tra việc đón trả khách tại tòa nhà này.
Máy bay trực thăng chuẩn bị hạ cánh trên nóc tòa nhà Times Square (đường Nguyễn Huệ - Đồng Khởi, quận 1) Chuyến bay này nhằm kiểm tra đường bay, phương thức bay, hoàn tất những công đoạn cuối cùng trước khi đưa dịch vụ đưa đón khách trên chặng bay này đi vào hoạt động. Đây là dịch vụ mới do Công ty CP đầu tư Times Square phối hợp với Công ty trực thăng miền Nam (VNH South) thực hiện. Theo đó, trước mắt những khách VPI, lãnh đạo Công ty CP đầu tư Times Square và khách lưu trú tại khách sạn Reverie Sài Gòn sẽ được cung cấp dịch vụ di chuyển từ bãi đáp Times Square đi sân bay Tân Sơn Nhất và ngược lại bằng máy bay trực thăng. Đường bay được cấp phép còn có tuyến từ tòa nhà Times Square đến sân bay Vũng Tàu. Sau đó một thời gian có thể sẽ cung cấp thêm dịch vụ bay từ bãi đáp Times Square và sân bay Tân Sơn Nhất đi các điểm khác ở khu vực phía Nam. Bãi đáp trên nóc tòa nhà Times Square. Nguồn ảnh zing.vn Trước đó, Bộ Tổng tham mưu quân đội đã đồng ý cho phép xây dựng, bố trí sân đỗ trực thăng trên nóc tòa nhà Times Square và mở đường bay trực thăng để phục vụ bay hàng không chung, cứu hộ cứu nạn, phòng chống thảm họa, bay cấp cứu y tế trong vùng trời TPHCM. Được biết, VNH South và Công ty CP Đầu tư Times Square đang bàn bạc và sẽ ký kết một hợp đồng nguyên tắc dài hạn để cung cấp dịch vụ vận chuyển bằng trực thăng trên những chặng bay đã được cơ quan chức năng cấp phép. Theo nội dung cấp phép, Cục Hàng không sau khi rà soát phương thức bay, kiểm tra công tác hiệp đồng, điều hành bay sẽ chỉ đạo phương thức bay, cất, hạ cánh tại sân đậu trực thăng của nóc tòa nhà Times Square. Được biết, hiện TPHCM có khoảng 10 sân đậu trực thăng trên các tòa nhà cao tầng, như tòa tháp Bitexco, khách sạn Tân Sơn Nhất Sài Gòn, Trung tâm thương mại Diamond Plaza, tòa nhà Times Square... Tuy nhiên, hiện mới chỉ có duy nhất tòa nhà Times Square là được sử dụng để làm bãi đáp máy bay trực thăng phục vụ mục đích kinh doanh. VH 