Nhà Trắng phản pháo cựu Giám đốc FBI
Cựu Giám đốc FBI James Comey bị cho là phạm luật khi tiết lộ trái phép những thông tin thuộc đặc quyền bảo mật của tổng thống.
Cựu Giám đốc FBI James Comey tại phiên điều trần trước Ủy ban Tình báo Thượng viện Một ngày sau phiên điều trần trước Ủy ban Tình báo Thượng viện của cựu Giám đốc FBI James Comey về cuộc điều tra mối liên hệ giữa Nga và cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, Tổng thống Donald Trump đã lên Twitter chỉ trích ông Comey dối trá và là “kẻ rò rỉ thông tin”. Trước đó, ông Marc Kasowitz, luật sư riêng của chủ nhân Nhà Trắng, cũng phản đối gay gắt và cho rằng ông Comey đã phạm luật khi tiết lộ trái phép những thông tin thuộc đặc quyền bảo mật của tổng thống. CNN dẫn nguồn tin giấu tên cho hay luật sư Kasowitz sẽ gửi đơn khiếu nại lên Bộ Tư pháp và Ủy ban Tư pháp Thượng viện về bản ghi nhớ do ông Comey cung cấp ghi lại nội dung cuộc nói chuyện với Tổng thống Trump. Tại buổi điều trần kéo dài 2 giờ đồng hồ ngày 8.6, cựu Giám đốc Comey tuyên bố ông tin rằng Tổng thống Trump đã cố gắng tác động để FBI hủy bỏ các cuộc điều tra liên quan đến Nga. Ông còn cáo buộc Nhà Trắng đã nói dối và cố tình bôi nhọ danh tiếng của ông sau khi ra quyết định sa thải hồi tháng 5, theo Reuters. Ngọc Mai 