Đại hội chi đoàn Trung tâm điều dưỡng phục hồi chức năng Sầm Sơn Bộ Xây dựng
Ngày 08/6, tại Thanh Hóa, Chi đoàn Trung tâm điều dưỡng phục hồi chức năng Sầm Sơn Bộ Xây dựng (Trung tâm) đã tổ chức Đại hội Chi đoàn nhiệm kỳ 2017-2019.
Đồng chí Tống Văn Thống, Bí thư chi bộ - Giám đốc Trung tâm; Đồng chí Bùi Chí Hiếu, Bí thư Đoàn Thanh niên Bộ Xây dựng tặng hoa chúc mừng BCH nhiệm kỳ mới. Đồng chí Hoàng Văn Đại, Bí thư Chi đoàn Trung tâm báo cáo tổng kết quá trình hoạt động của chi đoàn nhiệm kỳ 2015 – 2017 Tham dự Đại hội có đồng chí Tống Văn Thống, Bí thư chi bộ - Giám đốc Trung tâm; đồng chí Nguyễn Lương Ngọc, Phó Giám đốc Trung tâm - Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Bùi Chí Hiếu, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Bộ Xây dựng, Ủy viên Ban Chấp hành Đoàn khối các cơ quan Trung ương, Bí thư Đoàn Thanh niên Bộ Xây dựng; đồng chí Hoàng Lê Anh - Ủy viên Ban Thường vụ Đoàn Thanh niên Bộ Xây dựng, cùng toàn thể cán bộ, đoàn viên thanh niên Trung tâm. Toàn cảnh Đại hội Đại hội đã nghe đồng chí Hoàng Văn Đại, Bí thư Chi đoàn Trung tâm báo cáo tổng kết quá trình hoạt động của chi đoàn nhiệm kỳ 2015 – 2017. Báo cáo Đại hội nêu rõ: Do yêu cầu nhiệm vụ của đơn vị và tính đặc thù của du lịch Sầm Sơn, số lượng đoàn viên thanh niên biến động theo mùa vụ. Số đoàn viên của Chi đoàn hiện nay là 25 đồng chí nhưng hầu hết đều đã có gia đình và nhiều đồng chí đã quá tuổi sinh hoạt đoàn. Nhưng dưới sự lãnh đạo sâu sát của Cấp ủy chi bộ Trung tâm, sự quan tâm của Đoàn cấp trên, sự phối kết hợp với tổ chức Công đoàn, sự giúp đỡ của các phòng ban, nhiệm kỳ XVI (2015-2017) là nhiệm kỳ công tác Đoàn hoạt động ổn định, có chất lượng. Phong trào từng bước được nâng cao đáp ứng được nhu cầu của công tác thanh niên trong thời kỳ đổi mới. Đoàn Thanh niên Trung tâm luôn đi đầu xung kích trong thực hiện nhiệm vụ chính trị của đơn vị, vừa phục vụ bệnh nhân điều dưỡng phục hồi chức năng trong ngành xây dựng, vừa phục vụ khách du lịch nghỉ mát. Đồng thời, tích cực tham gia các phong trào do Đoàn cấp trên phát động… Trong nhiệm kỳ qua, Đoàn Thanh niên Trung tâm có nhiều đồng chí được đoàn cấp trên khen ngợi, 01 đồng chí được Đoàn khối các cơ quan Trung ương tặng Bằng khen, 01 đồng chí được Bộ trưởng Bộ Xây dựng tặng Bằng khen. Đồng chí Bùi Chí Hiếu, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Bộ Xây dựng, Ủy viên Ban Chấp hành Đoàn khối các cơ quan Trung ương, Bí thư Đoàn Thanh niên Bộ Xây dựng phát biểu tại Đại hội. Đại hội bỏ phiếu bầu BCH nhiệm kỳ mới. Phát biểu tại Đại hội, đồng chí Tống Văn Thống, Bí thư Chi bộ - Giám đốc Trung tâm đã ghi nhận những cố gắng và khẳng định vai trò xung kích của công tác Đoàn Thanh niên trong các hoạt động dịch vụ của Trung tâm. Trong thời gian tới, khi đơn vị chuyển dần sang cơ chế mới, Đoàn Thanh niên cần phát huy vai trò năng động, sáng tạo hơn nữa, mang tính đột phá, để các hoạt động dịch vụ của Trung tâm ngày một chuyên nghiệp, phát triển hơn, thu hút được nhiều lượt CBCNVC và du khách đến điều trị và nghỉ dưỡng… Cũng tại Đại hội, thay mặt Ban Thường vụ Đoàn Thanh niên Bộ Xây dựng, đồng chí Bùi Chí Hiếu đánh giá cao những kết quả đã đạt được trong nhiệm kỳ 2015-2017 của Đoàn Thanh niên Trung tâm. Đồng thời ghi nhận những cố gắng vượt bậc trong công tác tiếp đón và phục vụ CBCNVC, hưu trí cũng như khách du lịch về điều trị và nghỉ dưỡng tại trung tâm, góp phần xây dựng hình ảnh trung tâm ngày càng phát triển hơn. Và tin tưởng trong nhiệm kỳ tới, Ban Chấp hành mới của Đoàn Thanh niên Trung tâm sẽ hoàn thành xuất sắc hơn nữa nhiệm vụ được giao, khắc phục những hạn chế còn tồn tại trong nhiệm kỳ vừa qua. Đại hội đã tiến hành bầu Ban Chấp hành nhiệm kỳ mới 2017-2019, gồm các đồng chí: Hoàng Văn Đại, Tống Thị Yến và Tào Việt Hà. Đoàn Huyền 