Ba binh sĩ gìn giữ hòa bình thiệt mạng trong vụ tấn công tại miền Bắc Mali
Liên hợp quốc (LHQ) ngày 9/6 thông báo 3 binh sĩ gìn giữ hòa bình đã thiệt mạng và 8 người bị thương sau khi hứng chịu cuộc tấn công kéo dài tại thị trấn Kidal, thuộc khu vực miền Bắc bất ổn của Mali.
Binh sỹ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc gác tại khách sạn Salem ở Bamako, Mali. Ảnh: AFP/TTXVN Tuyên bố của Phái bộ gìn giữ hòa bình của LHQ tại Mali (MINUSMA) nêu rõ doanh trại của lực lượng này đã chịu các trận nã pháo và rốckét hạng nặng vào ngày 8/6. Tiếp đó, vị trí bên ngoài căn cứ đã bị tấn công. Đây là vụ tấn công mới nhất nhằm vào lực lượng gìn giữ hòa bình gồm 12.000 binh sĩ tại quốc gia Tây Phi này. Binh sĩ Guinea và Chad chiếm đa số trong lực lượng đồn trú tại doanh trại Kidal. Miền Bắc Mali rơi vào kiểm soát của các nhóm thánh chiến liên quan mạng lưới khủng bố Al-Qaeda và lực lượng nổi dậy người Tuareg vào tháng 3/2012. Đến tháng 1/2013, Pháp khởi xướng cuộc can thiệp quân sự quốc tế đánh đuổi các tay súng Hồi giáo ra khỏi miền Bắc Mali và MINUSMA được triển khai vài tháng sau đó. Mặc dù thỏa thuận hòa bình đã được ký kết vào tháng 6/2015 giữa Chính phủ Mali và liên minh nổi dậy do người Tuareg đứng đầu, nhưng một khu vực rộng lớn của quốc gia Tây Phi này vẫn nằm ngoài kiểm soát của chính phủ và lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ. TTXVN/Tin Tức  