Giận dỗi 'cấm vận chuyện yêu', bạn trai vội vã tìm 'của lạ'
Mỗi lần tôi giận anh là anh lại vội vã đi tìm của lạ với lý do: “Ai bảo em để anh nhịn đói”.
Tôi quá mệt mỏi với cuộc tình này nhưng lại không đủ can đảm dứt bỏ (ảnh minh họa) Tâm sự "Bạn trai vội tìm của lạ vì “em để anh nhịn đói”" được đăng tải ngày 08/06 thu hút nhiều sự quan tâm của độc giả. Cô cùng anh trải qua thời sinh viên nghèo khó, xem đó là khoảng thời gian đẹp nhất đời. Thế nhưng khi cả hai ra trường, cuộc sống của cô hoàn toàn đảo lộn vì sự thay đổi của người yêu. Cô đau khổ khi thấy người yêu lạnh nhạt với mình nhưng lại hết lòng quan tâm cô gái khác. Cô tuyệt vọng khi biết, mỗi lần giận dỗi là bạn trai lại đi tìm “của lạ”, “bóc bánh trả tiền”. Đến khi cô quyết tâm dứt bỏ mối tình nhiều đau khổ này, cho bản thân và chàng trai khác một cơ hội thì bạn trai cô lại điên cuồng níu kéo. Anh không tỏ ra hối lỗi, thậm chí còn cho rằng, kết cục này là do cô đưa đẩy nhưng vẫn tìm mọi cách làm phiền cô. Cô đã quá mệt mỏi với cuộc tình nhiều sóng gió này, biết rõ nếu không dứt khoát sẽ không có hạnh phúc. Thế nhưng, cô lại không thể buông bỏ quá khứ, nhất là khi anh ta thường xuyên đến làm phiền. Và còn cả người mới, cô biết họ là người đem lại hạnh phúc cho mình nhưng lại chưa sẵn sàng tiến đến. Đó là nỗi trăn trở, dằn vặt của cô gái 24 tuổi. Ý kiến tư vấn của chuyên gia: Mến chào N.A! Em băn khoăn giữa hai người, em nuối tiếc cả hai người nhưng nếu mãi không lựa chọn thì em sẽ đánh mất cả hai vì sự thiếu quyết đoán của mình. Thứ nhất, về chàng trai em yêu trong nhiều năm. Em nghĩ đó là tình yêu, có thể gắn bó với nó, em nhìn lại quá khứ thì thấy nó thật đẹp nhưng hãy nhìn vào thực tế hiện tại em nhé. Nếu không dứt khoát lựa chọn, em có thể mất đi cả hai người (ảnh minh họa) Ngay cả khi đang tìm hiểu nhau mà anh chàng còn công khai “bóc bánh trả tiền” và ngụy biện cho hành vi của mình như thế thì liệu sau này, anh ta có trách nhiệm với gia đình không? Khi em có bầu anh ta lại tìm “của lạ” và nói “vì em có bầu” thì phải làm sao? Chưa kể, em có thể bị lây nhiễm những căn bệnh qua đường tình dục từ anh ta nếu không cẩn thận. Hãy giữ mình em nhé! Cái gì đã cũ thì bỏ đi bởi, giữ lại chỉ khiến cho cuộc sống thêm rối rắm và chật hẹp. Thứ hai, đừng vội vàng bước vào tình yêu mới khi trái tim đang có những vết thương vì em sẽ làm khổ người, khổ mình. Đó nào phải tình yêu, đó chỉ là sự thương hại, sự khỏa lấp khi em đang cô đơn. Khi yêu, người ta rất nhạy cảm. Nếu em cứ cân, đo, đong, đếm giữa hai người đàn ông thì chính em phải xem lại cả hai mối quan hệ này. Một tình yêu bền lâu phải bắt đầu từ sự tôn trọng, hiểu và yêu thương nhau chân thành. Hãy để cho bản thân ngơi nghỉ, đừng vội vàng yêu, vội vàng trao gửi để về sau phải mệt mỏi vì nó em nhé! Chúc em có được quyết định sáng suốt! Thân mến! Thạc sĩ tâm lý Lê Thị Thảo (Công ty tư vấn NNT) Bạn có những băn khoăn muốn chia sẻ, những tâm tư muốn được giãi bày, những khúc mắc muốn nhờ tư vấn? Hãy gửi ngay những tâm sự của bạn tới mail bantrecuocsong@24h.com.vn để các chuyên gia tâm lý, tình yêu gỡ rối giùm bạn 