Diego Costa trả đũa Antonio Conte
Mâu thuẫn giữa Diego Costa và HLV Conte lên đến đỉnh điểm khi tiền đạo 29 tuổi chụp màn hình tin nhắn của ông thầy người Italy và gửi đến toàn bộ đồng đội cùng ban huấn luyện.
Diego Costa chắc chắn sẽ không được khoác áo Chelsea thêm một lần nào nữa sau hành vi "tố cáo" Antonio Conte với toàn bộ đồng đội và ban huấn luyện. Hành động chuyển tiếp tin nhắn của tiền đạo người Tây Ban Nha khiến vị thuyền trưởng của "The Blues" vô cùng tức giận và nhiều khả năng sẽ cắt ngắn quãng thời gian trụ lại Stamford Bridge của Costa. Nội bộ Chelsea đang lục đục khi chân sút chủ lực của họ là Diego Costa công khai tiết lộ mình sẽ bị ra bán trong kỳ chuyển nhượng hè năm nay. Chân sút ghi 20 bàn giúp Chelsea lên ngôi vô địch Premier League cảm thấy bị xúc phạm khi HLV Conte không gặp mặt mà chỉ "sa thải" anh thông qua một tin nhắn SMS với nội dung như sau: "Chào Diego. Cảm ơn vì những cống hiến của cậu trong mùa giải vừa qua nhưng cậu không còn nằm trong kế hoạch của tôi ở mùa giải tiếp theo. Chúc may mắn". Diego Costa từng là một trong những cái tên dính vào nghi án "phản thầy" khiến Jose Mourinho bị sa thải vào năm 2015. Bị dồn vào bước đường cùng, Diego Costa đã "làm liều" khi chụp màn hình và gửi tin nhắn này đến đồng đội với hy vọng tìm được sự đồng cảm. Tuy nhiên, hành động này chỉ càng khiến Antonio Conte nóng mắt và sẽ tìm cách để đuổi cổ anh sớm hơn. Hiện tại, vẫn chưa có CLB nào liên hệ với nhà ĐKVĐ Premier League để hỏi mua Diego Costa. Bến đỗ tiềm năng nhất của tiền đạo người Tây Ban Nha là Atletico bất ngờ nhận án phạt cấm chuyển nhượng từ FIFA. Trong khi đó, mức thuế 100% chính phủ Trung Quốc áp dụng cho các hoạt động chuyển nhượng tại giải VĐQG nước này cũng khiến các "đại gia" như Thân Hoa Thượng Hải hay Thiên Tân Quyền Kiện phải chùn chân. Về phía Chelsea, Alvaro Morata và Romelu Lukaku sẽ là 2 ứng viên hàng đầu cho vị trí cao nhất trên hàng công mùa tới. Nếu muốn đưa Lukaku trở lại, "The Blues" sẽ phải phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới bởi mức giá để sở hữu tiền đạo người Bỉ đang là 100 triệu bảng. So sánh màn trình diễn của Diego Costa với 2 ứng viên thay thế anh, Romelu Lukaku và Alvaro Morata. Dũng Sĩ (theo Mirror) 