Qatar bác bỏ danh sách khủng bố của 4 nước Arab
Ngày 9/6, Qatar đã bác bỏ danh sách các cá nhân và tổ chức tại Doha bị Saudi Arabia và các đồng minh cáo buộc hỗ trợ cho các nhóm phiến quân Hồi giáo.
Tuyên bố của Chính phủ Qatar nêu rõ "Tuyên bố chung gần đây của Saudi Arabia, Bahrain, Ai Cập và Các tiểu vương quốc Arab (UAE) liên quan đến danh sách hỗ trợ tài chính khủng bố một lần nữa cho thấy những cáo buộc vô căn cứ mà không hề có cơ sở thực tế".  Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani. Ảnh: AFP/TTXVN Tuyên bố khẳng định Qatar không hỗ trợ các nhóm khủng bố, và "quan điểm của Doha về chống khủng bố mạnh mẽ hơn bất kỳ cam kết chung nào, đây là một sự thật đã bị các nước Arab phớt lờ". Tuyên bố trên được đưa ra sau khi bốn quốc gia Arab nói trên đã liệt 59 cá nhân, trong đó có thủ lĩnh tinh thần của phong trào Anh em Hồi giáo (MB), Yousef al-Qaradawi và 12 thực thể khác, trong đó có các tổ chức từ thiện của Qatar , vào "danh sách đen". Trong số 59 người góp mặt trong danh sách khủng bố, có 18 người Qatar, 5 người Libya, 26 người Ai Cập, 3 người Kuwait, 2 người Jordan, 2 người Bahrain, 1 người UAE, 1 người Saudi Arabia và 1 người Yemen. Động thái này diễn ra chỉ vài giờ sau khi Qatar tuyên bố sẽ "không khuất phục" và phản đối bất kỳ sự can dự nào từ bên ngoài vào chính sách ngoại giao của nước này. Trước đó, ngày 5/6 vừa qua, Saudi Arabia, Ai Cập, Bahrain và UAE đã thông báo cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar với cáo buộc nước này ủng hộ các nhom khủng bố và can thiệp nội bộ các nước trong khu vực. Một số nước khác như Yemen, chính phủ miền Đông Libya, Maldives cũng có động thái tương tự, trong khi Jordan quyết định hạ cấp quan hệ ngoại giao với Qatar. Liên minh do Saudi Arabia dẫn đầu cũng đã áp đặt lệnh phong tỏa kinh tế đối với Qatar, trong đó có việc đóng cửa đường biên giới trên bộ duy nhất nối Saudi Arabia với quốc gia giàu tài nguyên khí đốt này. Qatar đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc của các nước trên. Ngoại trưởng Qatar Abdulrahman al-Thani cảnh báo cuộc khủng hoảng ngoại giao tại vùng Vịnh đang đe dọa sự ổn định của toàn khu vực, đồng thời cho biết Doha ưu tiên giải pháp ngoại giao và nhấn mạnh rằng giải pháp quân sự sẽ không bao giờ giúp giải quyết vấn đề./. 