Khí thải từ động cơ diesel khiến hàng ngàn người tử vong sớm mỗi năm
Khí thải từ các loại động cơ diesel như xe hơi, xe tải, xe buýt đang gây ô nhiễm không khí dẫn đến hàng ngàn ca tử vong sớm mỗi năm. Nghiên cứu đăng trên Tạp chí Nature do Hội đồng Vận tải sạch Quốc tế (ICCT), Trung tâm Phân tích Sức khỏe môi trường (LCC) phối hợp với Viện Môi trường Stockholm (Đại học New York), Đại học Colorado và Viện Nghiên cứu Phân tích Hệ thống Ứng dụng Quốc tế của Hoa Kỳ (IIASA) thực hiện trên 11 thị trường xe chính, chiếm 80% lượng xe chạy bằng động cơ diesel trên toàn cầu, trong năm 2015 cho hay các kết quả kiểm định khí Nito oxit (NOx) của các loại động cơ diesel thường thấp hơn 50% so với thực tế.
Nghiên cứu cho hay các phương tiện vận tải phát thải khoảng 13,2 triệu tấn NOx trong điều kiện lái thực tế, cao hơn 4,6 triệu tấn so với con số dự kiến là 8,6 triệu tấn trong các thử nghiệm chính thức. Không khí ô nhiễm NOx gây ra khoảng 38.000 ca tử vong sớm mỗi năm. Ảnh: Tony Margiocchi / Barcroft Media via Getty Theo các nhà khoa học, khí NOx không chỉ gây tổn thương tế bào phổi mà còn phản ứng với các phân tử hóa học trong không khí khi phát thải vào tầng ozone. Nếu hít phải các hạt khí này, có thể gây trầm trọng thêm các bệnh liên quan đến hô hấp như hen suyễn, viêm cuống phổi và thường dẫn đến các bệnh về tim mạch. Bà Susan Anenberg (LLC) đồng tác giả nghiên cứu khẳng định: “Hệ quả của việc xả thải quá mức khí NOx đối với sức khỏe cộng đồng đang đáng báo động”. Nhóm nghiên cứu cũng đã phân tích dữ liệu từ 30 nghiên cứu về phát thải khí từ phương tiện giao thông trong điều kiện thực tế trên toàn thế giới. Các quốc gia chịu ảnh hưởng lớn rơi vào các nước châu Âu, nơi có số lượng xe hơi lớn. Tại đây, mỗi năm có tới 11.500/28.500 ca tử vong do phát thải quá mức lượng khí NOx độc hại. Giáo sư Daven Henze (Đại học Colorado) cũng cho biết nhóm nghiên cứu đã sử dụng mô hình máy tính và dữ liệu từ vệ tinh để dự đoán ảnh hưởng của ô nhiễm khí NOx đến sức khỏe, nông vụ và khí hậu. Theo đó, đến năm 2040, các phương tiện chạy bằng động cơ diesel mỗi năm có thể gây ra 183.600 ca tử vong sớm. Nếu giám sát quá trình phát thải khí nghiêm ngặt hơn thì con số này có thể giảm xuống còn 174.000 ca. Nguyễn Sen (Theo New Scientist và University of York) 