Người đẹp Việt – Hàn đọ sắc cổ vũ cho Xuân Trường
Các bóng hồng xinh như mộng của cả Việt Nam và Hàn Quốc đã đọ sắc trên khán đài sân Thống Nhất để cổ vũ cho đội trưởng của Gangwon FC – Lương Xuân Trường.
Tối ngày 9/6, sân Thống Nhất vô cùng sôi nổi với trận đấu giao hữu giữa Gangwon FC (Hàn Quốc) và CLB TP.HCM). Đặc biệt, với sự góp mặt của tiền vệ Lương Xuân Trường trong đội hình Gangwon FC đã thu hút một lượng fan nữ rất lớn hâm mộ “chàng híp” từ thời khoác áo U19 Việt Nam.  Không chỉ fan Việt, không ít “bóng hồng” Hàn Quốc đang sinh sống tại Việt Nam cũng có mặt để cổ vũ Xuân Trường và đồng đội đến từ xứ sở kim chi  Một CĐV nữ xinh xắn khoe chữ ký của Xuân Trường mình vừa xin được  Các cô gái liên tục hò hét, cổ vũ Người đẹp mắt híp, má lúm đồng tiền “thả tim” trên khán đài Đây là lần đầu tiên Lương Xuân Trường về Việt Nam thi đấu trong màu áo Gangwon FC, bên cạnh đó còn được trao chiếc băng đội trưởng nên các cô gái liên tục chụp ảnh để lưu giữ kỷ niệm tuyệt vời này Trận đấu có đến 8 bàn thắng chia đều cho 2 đội làm các CĐV hút mắt theo dõi Người đẹp Việt – Hàn đọ sắc trên khán đài sân Thống Nhất Lê Thái Phong 