Tìm thấy thi thể 2 học sinh Quảng Ngãi tắm suối bị lũ cuốn
Sau nhiều giờ nỗ lực tìm kiếm, lực lượng cứu hộ Quảng Ngãi tìm thấy thêm hai thi thể học sinh tắm suối bị lũ cuốn ở xã Nghĩa Thọ (huyện Tư Nghĩa).
Trao đổi với Zing.vn chiều 9/6, ông Huỳnh Ngọc Quận, Phó chủ tịch UBND huyện Tư Nghĩa, cho biết lực lượng cứu hộ vừa tìm thấy thi thể em Nguyễn Văn Đông và Trần Thị Duyên, học sinh lớp 8, 9 (ngụ xã Nghĩa Thuận), tắm suối bị lũ cuốn xuống hồ Hóc Xoài. Theo ông Quận, hai nam sinh và một nữ sinh (13 tuổi, ngụ ở xã Nghĩa Kỳ và Nghĩa Thuận) bị lũ cuốn mất tích chiều 8/6 đã được tìm thấy ở hồ chứa nước Hóc Xoài, xã Nghĩa Thọ. Hồ chứa nước này có nơi sâu đến 40 m, phục vụ tưới tiêu nông nghiệp, cách khu vực suối - nơi nhóm học sinh tắm gặp nạn chỉ vài trăm mét. Trước đó, chiều 8/6, bảy học sinh cấp 2 rủ nhau đến dòng suối gần hồ chứa nước Hóc Xoài (huyện Tư Nghĩa) tắm. Mưa lớn, nước lũ bất ngờ tràn về cuốn trôi khiến 3 học sinh mất tích. Bốn học sinh còn lại cũng bị lũ cuốn nhưng may mắn thoát chết nhờ người dân cứu hoặc đu bám được trên cây rừng dọc ven suối. Trong số học sinh may mắn được cứu sống có một em bị lũ cuốn va đập vào đá đa chấn thương được đưa đi cấp cứu ở bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ngãi. Cả trăm cán bộ, chiến sĩ, dân quân tự vệ cùng người dân nhóm lửa, dùng đuốc lồ ô, đèn pin... tìm kiếm các học sinh suốt từ đêm qua đến chiều nay ở khu vực ven suối và hồ chứa nước Hóc Xoài. Xã Nghĩa Thọ (huyện Tư Nghĩa) - nơi nhóm học sinh tắm suối bị lũ bất ngờ tràn về cuốn trôi. Ảnh: Google Maps. Minh Hoàng 