Bắt giữ 2 đối tượng vận chuyển trái phép 22.400 viên ma túy tổng hợp
Các lực lượng chức năng phòng chống ma túy của tỉnh Điện Biên liên tiếp bắt giữ hai đối tượng, thu giữ 22.400 viên ma túy tổng hợp.
Vào hồi 10 giờ 20 phút, ngày 8/6, tại Tượng đài Chiến thắng Điện Biên Phủ, lực lượng phòng chống ma túy và tội phạm, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên bắt quả tang đối tượng Nguyễn Ngọc Điệp (sinh năm 1980, trú tại tổ 28, phường Hoàng Văn Thụ, thành phố Thái Nguyên) đang tìm cách tiêu thụ 7 gói ma túy, tổng cộng có 1.400 viên ma túy tổng hợp. Tại cơ quan chức năng, đối tượng Điệp khai nhận ngày 5/6 dùng hộ chiếu xuất cảnh sang Lào, khai báo là đi du lịch nhưng thực chất sang thị trấn huyện Mường Mày, tỉnh Phong Sa Lỳ (Lào) tìm mua ma túy tổng hợp. Đến ngày 8/6, khi trên đường nhập cảnh trở lại Việt Nam mang theo số ma túy mua được trở về Việt Nam tiêu thụ, Điệp đã bị các trinh sát bắt giữ. Tiếp đó, vào lúc 17 giờ ngày 8/6 (tại khu vực bản Tìa Ló, xã Noong U, huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên), Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Điện Biên phối hợp với Phòng Phòng chống ma túy và tội phạm, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên, cùng Đội 1 Đoàn đặc nhiệm miền Bắc, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng bắt giữ đối tượng Mùa A Só (sinh năm 1968, trú tại bản Thẩm Mỹ A, xã Xa Dung, huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên) khi đang có hành vi vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy. Tang vật thu giữ là 105 gói ni lông màu xanh, bên trong có chứa 21.000 viên ma túy tổng hợp. Qua khai thác, bước đầu Mùa A Só khai nhận: số ma túy trên mua của một đối tượng người Lào bên kia biên giới, đang trên đường vận chuyển về Việt Nam để tiêu thụ, đã bị lực lượng phối hợp bắt giữ. Cả hai đối tượng cùng tang vật thu giữ đang được các cơ quan chức năng tiến hành điều tra làm rõ./. 