Tình tiết mới nhất vụ xông vào nhà đánh chủ xe khách
Khi đang đứng trước cửa nhà bà chủ xe khách bị hai đối tượng lao vào đánh đập dã man, khiến nạn nhân tổn hại sức khỏe 8%.
Ngày 9/6, Công an huyện Yên Thành đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Văn Hùng (39 tuổi, ngụ xã Diễn Đồng, huyện Diễn Châu, Nghệ An) và Trương Đăng Công (31 tuổi, ngụ xã Xuân Thành, huyện Yên Thành) để điều tra hành vi cố ý gây thương tích. Hùng và Công là người làm công cho nhà xe Hùng Phát ở huyện Diễn Châu, theo tin tức trên báo Thanh niên. Hình ảnh từ clip cho thấy hai đối tượng đánh đập dã man bà chủ xe khách . Ảnh VOV Trước đó, trên các trang mạng xã hội chia sẻ những hình ảnh được camera an ninh của gia đình nhà xe Hùng Hường, ở xã Nam Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An, ghi lại cảnh một nhóm người lạ mặt xông vào gia đình bà Nguyễn Thị Hường (SN 1974, chủ nhà xe Hùng Hường) vào ngày 30/5. Đoạn video thể hiện hai người đã đấm vào người, mặt của bà Hường một cách dã man. Thậm chí có thời điểm nạn nhân đã gục xuống những người này vẫn không buông tha, báo VOV đưa tin. Trước sự hung hãn của nhóm đối tượng trên nạn nhân chỉ biết van lạy, xin tha. Những người xung quanh cũng không dám vào can ngăn. Sau khi hành hung bà Hường khiến nạn nhân nằm bệt dưới nền nhà những đối tượng này nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Nạn nhân nhanh chóng được đưa đến bệnh viện cấp cứu, sau đó được chuyển đến bệnh viện Quốc tế Vinh điều trị. Theo người nhà chị Hường thì nguyên nhân dẫn đến việc bà chủ nhà xe bị hành hung dã man là do mâu thuẫn trong hoạt động kinh doanh xe khách. Nhận được thông tin cơ quan điều tra Công an huyện Yên Thành vào cuộc triệu tập một số đối tượng liên quan để làm rõ sự việc. Theo kết quả giám định thương tật thì chị Hường bị tổn hại sức khỏe với tỷ lệ 8%. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Thanh niên, VOV) 