Bắt chi cục phó QLTT vì 'giải cứu' phân bón kém chất lượng
Ngày 9.6, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Sóc Trăng ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Châu Hoài Phương (39 tuổi), Chi cục phó Chi cục Quản lý thị trường (QLTT) tỉnh Sóc Trăng, Ung Văn Thanh (34 tuổi), kiểm soát viên Đội QLTT số 7, thuộc Chi cục QLTT tỉnh về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; đồng thời tiến hành khám xét nơi ở và nơi làm việc của Phương và Thanh.
Theo thông tin ban đầu, đầu tháng 4.2016, đoàn kiểm tra liên ngành của Sở NN-PTNT kiểm tra DNTN Hồ Mỹ Nhiên (P.1, TX.Ngã Năm), do ông Giang Công làm chủ, phát hiện phân bón của doanh nghiệp này “có vấn đề” nên lấy 3 mẫu gửi đi xét nghiệm tại Trung tâm kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3 thuộc Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng, Bộ KH-CN. Sau đó, kết quả xét nghiệm cho thấy các mẫu phân bón trên đều không đạt chất lượng. Không đồng ý với kết quả này, DNTN Hồ Mỹ Nhiên yêu cầu gửi mẫu đi thử nghiệm lần thứ 2 ở một đơn vị khác, nhưng rồi kết quả cả 3 mẫu gửi đi đều cho thấy không đạt chất lượng. Đến giữa tháng 6.2016, Chi cục QLTT tỉnh lại lấy mẫu, gửi đi xét nghiệm lần 3 tại Trung tâm khảo kiểm nghiệm phân bón vùng Nam bộ (thuộc Cục Trồng trọt, Bộ NN-PTNT), và bất ngờ cho kết quả xét nghiệm cả 3 mẫu phân bón đều đạt chất lượng (?!). Nhờ đó, DNTN Hồ Mỹ Nhiên không bị xử lý theo pháp luật. Trước dấu hiệu đáng ngờ, cơ quan công an vào cuộc điều tra xác định Phương và Thanh đã có hành vi giúp DNTN Hồ Mỹ Nhiên nên ra quyết định bắt tạm giam. Trần Thanh Phong - Hoàng Vân 