Cát-xê Hoài Linh, Việt Hương thế nào sao thuở chỉ mua đủ ổ bánh mỳ?
Những "ông bà hoàng cát-xê" với giá lên tới trăm triệu đồng từng đi lên từ thù lao vài chục cho đến vài trăm nghìn cho 1 đêm diễn.
Gần đây trong một chương trình gameshow, danh hài Việt Hương đã vô tư kể về quãng thời gian khốn khó thời sinh viên trốn học đi hát. Dù là vũ trường hay đám cưới, Việt Hương cũng đều nhận hết dù cát-xê thời đó chỉ được vỏn vẹn 15 ngàn đồng. Số catse ít ỏi chỉ đủ Việt Hương ăn một bữa cơm bụi, ổ bánh mỳ, còn lại trang phục và phương tiện đi lại cô phải tự xoay sở chi tiêu. Theo Việt Hương đó là một thời "khốn khổ mà khó quên" Tuy nhiên, bằng sự cố gắng cùng niềm đam mê, sau hơn 20 năm trụ vững với nghề, Việt Hương đã ghi tên mình vào danh sách những nghệ sĩ Việt sở hữu mức cát-xê cao bậc nhất hiện nay. Mỗi lần ngồi ghế nóng game show Việt Hương mang về 80 triệu đồng. Ở lĩnh vực phim ảnh, Việt Hương cũng là một cái tên đắt khách, loạt phim Tết chi phí lớn đều có sự góp mặt của nữ danh hài. Việt Hương cũng đang nắm giữ nhiều hợp đồng quảng cáo ‘béo bở’ tại thị trường Việt với con số tiền công lên tới cả trăm triệu đồng. Không có gì lạ khi Việt Hương có một cơ ngơi bề thế sau 20 năm theo đuổi nghề diễn. Năm 2007, Việt Hương chuyển sang Mỹ định cư và tại đây, chị đã sắm cho gia đình nhỏ của mình một cơ ngơi khang trang. Ngoài ra để thuận tiện cho việc hoạt động nghệ thuật ở Việt Nam cô cũng mua cho mình một ngôi nhà ngay giữa trung tâm Sài Gòn. Đây là ‘dinh cơ’ 5 tầng với mặt tiền rộng rãi cùng thiết kế đơn giản nhưng ấn tượng. Ngoài Việt Hương rất nhiều người nổi tiếng đã trải lòng về những bước đầu khó khăn khi đi trên con đường nghệ thuật. Trước khi nổi tiếng và sở hữu thu nhập thuộc hàng “khủng” hiện nay, các sao Việt cũng phải trải qua khoảng thời gian cơ cực và mức cát-xê bèo bọt đến không ngờ. Hoài Linh ra hải ngoại từ rất sớm, thời đó để sống được với nghề anh không ngần ngại diễn đủ các thể loại vai trong mọi sân khấu. Giá cho một buổi biểu diễn lúc ấy chỉ dừng lại ở vài chục USD nghĩa là hơn 100 nghìn đồng. Chính cuộc sống cơ cực đã tôi luyện một Hoài Linh bản lĩnh với sân khấu ngày hôm nay. Giờ đây khi nhắc tới chuyện cát-xê cao ngất ngưởng không ai không nhớ tới Hoài Linh. Thậm chí, có nhiều người đồn đoán về con số không tưởng mà bầu sô từng trả để mời được Hoài Linh xuất hiện tuy nhiên khi con số chính thức được thông báo công chúng vẫn không khỏi ngỡ ngàng. Cụ thể 1 nhà sản xuất phim muốn mời được Hoài Linh đóng phim của mình thì phải trả thù lao đến 3 tỷ đồng. Không chỉ vậy, ‘Sáu Bảnh’ còn được trả trung bình 100 triệu đồng cho mỗi lần đi diễn tại phòng trà, sân khấu kịch và khoảng 200 triệu để góp vui tại sự kiện. Đối với nghệ sĩ hài, dịp tết đến xuân về là cơ hội ‘vàng’ để họ ‘gặt hát’. Hoài Linh luôn là gương mặt được chờ đợi trong mỗi video hài tết, show giải trí chào xuân.. vậy nên, các công ty giải trí lại tích cực ‘mở hầu bao’ để mời Hoài Linh góp mặt. Số tiền danh hài thu được từ các hoạt động trên cũng không nhỏ. Luôn mặc áo bà ba, đi dép lê mỗi khi xuất hiện nhưng với giá cát-xê “trên trời” Hoài Linh chính là một trong những đại gia của làng giải trí Việt. Anh có sở thích tao nhã là sưu tập kim cương, xế hộp đắt tiền. Ngoài ra nhà thờ tổ 100 tỷ của Hoài Linh cũng khiến công chúng bái phục độ chơi sang của anh. Từ một anh thợ cắt tóc, chập chững bước chân vào con đường ca hát, Mr Đàm cho biết đây là quãng đường đầy gian nan và vô cùng khó khăn với anh. Mỗi đêm đi hát, dù chỉ nhận được số tiền ít ỏi là 50 nghìn đồng nhưng anh vẫn cố gắng xoay sở để theo đuổi đam mê. Không những vậy lúc ấy gia đình của Đàm Vĩnh Hưng rất nghèo, anh còn phải lo tiền để chăm sóc các em và bố mẹ. Giờ đây Đàm Vĩnh Hưng được gọi bằng cái tên thân mật “Ông hoàng nhạc Việt”. Với một show diễn 1h đồng hồ Đàm Vĩnh Hưng nhận trên dưới 100 triệu đồng. Lần biểu diễn đám cưới tại Hà Tĩnh, Đàm Vĩnh Hưng nhận thù lao 200 triệu. Đặc biệt công chúng vẫn còn chưa hết xôn xao khi biểu diễn đám cưới tại Cà Mau, Mr. Đàm được trả 15.000 USD cho một đêm. Có lẽ Đàm Vĩnh Hưng là người cởi mở nhất trong việc công bố những món đồ hiệu đắt tiền của mình, từ quần áo, túi xách, giầy đến bộ sưu tập nhẫn kim cương và đồng hồ. Lâu lâu anh lại đổi xế sang một lần cho hợp phong thủy. Ngoài công ty riêng, anh còn sở hữu hệ thống cửa hàng cá cùng với shop thời trang, hủ tiếu và cháo. Không chỉ sở hữu biệt thự triệu đô ở quận 10 (TP HCM), Đàm Vĩnh Hưng còn mua một căn Penthouse trị giá 5 triệu USD tại Sunrise City. Ngoài ra, Đàm Vĩnh Hưng cũng không tiếc tiền đầu tư cho “tổ ấm” của mình. Anh cũng không ngần ngại lên tiếng:“Nhà tôi, ai chê chỗ nào tôi đập chỗ đấy”. Khởi nghiệp từ những vai quần chúng với thù lao chỉ 50 nghìn đồng cho một suất diễn, cuộc sống Trường Giang thủa mới vào nghề gian nan đến mức anh phải chịu cảnh ăn nhờ, ở đậu nhà người quen, làm thêm nhiều công việc khác với quyết tâm bám trụ với nghề. Hiện tại Trường Giang là một trong những gương mặt đắt show bậc nhất ở cả cương vị MC, giám khảo, diễn hài đến điện ảnh. Với một show hài lớn các ông bầu sẵn sàng móc hầu bao 60 triệu đồng để mời được Trường Giang. Một buổi ghi hình MC cũng mang về cho anh 30 triệu đồng. Với bộ phim đóng cùng Nhã Phương “49 ngày” doanh thu khủng cả trăm tỷ đồng cũng khiến giá trị của Trường Giang tăng lên trông thấy, và để anh tiếp tục xuất hiện trong những bộ phim tiếp theo tất nhiên con số không thể dưới vài tỷ đồng. Trường Giang giờ đây không chỉ hạnh phúc trong tình yêu với cô bạn gái xinh đẹp anh còn sống sung túc với nghề và mua sắm những gì mình thích. Ngoài sắm xe sang hơn 2 tỷ làm phương tiện di chuyển Trường Giang còn mua tặng bạn gái một chiếc xe sang trọng không kém, hồi đầu năm anh còn mua một căn biệt thự nghỉ dưỡng tại Phú Quốc có giá hơn 15 tỷ đồng. Vừa tốt nghiệp 12, Trấn Thành quyết định thi vào trường sân khấu cũng vì đam mê nghệ thuật, thế nhưng cuối cùng lại không có duyên gắn bó lâu dài. Học đúng 1 năm, Trấn Thành bị đuổi vì chạy show quá nhiều và nợ học phí. Thời đó 1 buổi đi diễn của Trấn Thành được trả vài trăm nghìn đồng bằng 1 chai nước thơm ở tiệm mà anh hằng ao ước nhưng không có tiền mua. Khi đã trở nên nổi tiếng giá của một buổi diễn của Trấn Thành cũng tăng chóng mặt, với một chương trình gameshow thực tế, mỗi tập lên hình mang về cho Trấn Thành ít nhất 40 đến 60 triệu đồng. Không chỉ vậy, Trấn Thành còn nhận được cát xê không dưới 6000 USD để xuất hiện tại các chương trình bên ngoài. Công việc làm MC, quảng cáo, đóng phim còn mang về cho anh tiền tỷ với mỗi một lần tham gia. Với số tiền khủng như vậy Trấn Thành dễ dàng có một cuộc sống sung túc và thoải mái. Anh sắm một căn biệt thự vô cùng khang trang và rộng rãi ngay trung tâm Sài Gòn, danh hài cũng không tiếc tiền mua những đồ nội thất đắt tiền để trang trí cho ngôi nhà của mình. Trấn Thành tậu thêm xế hộp 4 tỷ để di chuyển hàng ngày. Chiếc xe mầu trắng được danh hài gọi là “con cưng” khi liên tục cùng anh đi diễn khắp các tỉnh. Ngoài ra anh cũng rất chăm chỉ sắm sửa hàng hiệu và nước hoa đắt tiền, không ít lần công chúng được chiêm ngưỡng tủ đồ đáng ngưỡng mộ của anh. Theo lời nghệ sỹ Quang Tèo chia sẻ thì :"Lệ Quyên bây giờ nổi tiếng vậy nhưng mà có thời gian đi hát lót cho tôi đó thôi. Có 150 nghìn đồng /buổi diễn thôi là Quyên vẫn đạp xe đi, rồi đi hát tỉnh, đi diễn cùng tôi". Chính lời bộc bạch của Quang Tèo dã khiến công chúng bất ngờ vì một thời vất vả của nữ hoàng phòng trà. Giờ đây Lệ Quyên là một trong những gương mặt nằm trong top những ca sỹ Việt nhận được cát-xê phòng trà cao nhất. Theo một bầu xô tại phòng ở Hà Nội chia sẻ thì giá để mời Lệ Quyên hát riêng một đêm tại phòng trà vào khoảng 6000 đô la (126 triệu). Tuy không tiết lộ chi tiết về mức cát-xê thông thường của mình, nhưng Lệ Quyên cũng từng nhận được lời đề nghị đi hát đám cưới. "Tôi từng được một bầu sô mời hát đám cưới ở TP.HCM. Tôi đã nói với họ là không hát, còn nếu hát chỉ hát với giá rất cao. Tôi 'hét' giá 15.000 USD (khoảng 300 triệu đồng) để họ từ bỏ ý định, ai ngờ họ đồng ý luôn”, Lệ Quyên tâm sự. Ở tuổi 36, “nữ hoàng Bolero” sở hữu khối tài sản kếch xù khiến nhiều người mơ ước. Lệ Quyên sở hữu một căn biệt thự sang trọng nằm ở quận 2, TP.HCM có cả bể bơi và sân vườn rộng rãi. Bộ sưu tập xe tiền tỷ của cô cũng khiến công chúng thán phục, tất cả đều là dòng SUV cao cấp, chiếc có giá trị cao nhất lên tới 12 tỷ đồng. Ngoài ra Lệ Quyên còn được biết đến là “tay chơi hàng hiệu thứ thiệt” với hàng chục chiếc túi chủ yếu đến từ thương hiệu Hermes , có chiếc lên tới cả tỷ đồng. Bước chân vào con đường nghệ thuật khá sớm nhưng quãng đường thành công của Bằng Kiều ngày hôm nay không chì toàn trái ngọt. Thời điểm khởi nghiệp anh cực kỳ vất vả, Bằng Kiều cho biết tại thời điểm mới bước chân vào nghề ca hát, anh gần như diễn không công. Và mức cát-xê đầu tiên nam ca sĩ nhận được khá "bèo bọt", chỉ vỏn vẹn 7.000 đồng, khi đó một tô phở giá 2.500 đồng. Hiện nay Bằng Kiều không chỉ nổi tiếng trong nước anh còn rất đắt show ở nước ngoài. Có thời điểm để mời được Bằng Kiều về nước biểu diễn vào năm 2013, ông Bầu đã phải trả catse đạt ngưỡng một tỷ đồng cho hai đêm nhạc tại Hà Nội và Quảng Ninh. Ngoài ra, trong đêm nhạc Người tình in concert vào ngày 8/3/2014 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hà Nội, catse của Bằng Kiều cũng là 18.000 đô (gần 400 triệu đồng). Bằng Kiều có một gia tài “khủng” sau nhiều năm đi hát. Trên đất Mỹ anh sắm một khu đất rộng 2.000m2, trong đó nam ca sỹ sử dụng 400m2 để xây nhà, diện tích còn lại anh trồng cây, nuôi cá. Ngoài ra Bằng Kiều cũng sở hữu không ít siêu xe đắt tiền. Bên cạnh chiếc xe bán tải đen truyền thống, anh còn khiến người hâm mộ xuýt xoa khi khoe chiếc xế hộp mới tậu thuộc dòng Lexus có mức giá không dưới 3 tỷ đồng đầu năm 2017. Trong một buổi biểu diễn tại thủ đô Hà Nội, Bằng Kiều lại một lần nữa chứng tỏ độ giầu có của mình khi đi chiếc siêu xe 14 tỷ đồng. 