T.O.P (Big Bang) ngồi xe lăn, bị bao vây khi rời bệnh viện
Chiều 9/6, T.O.P vừa được chuyển sang bệnh viện khác để tiếp tục điều trị tâm lý. Anh khá mệt mỏi, không trả lời phỏng vấn.
Chiều 9/6, T.O.P (Big Bang) chính thức rời phòng chăm sóc đặc biệt bệnh viện Ehwa Mokdong. Anh sẽ được chuyển sang viện khác, tiếp tục điều trị tâm lý. Khi rời viện, T.O.P vẫn mặc trang phục bệnh nhân, đeo khẩu trang và ngồi xe lăn. Hàng chục phóng viên đã có mặt bên ngoài cửa phòng đợi nam ca sĩ. Hình ảnh đầu tiên của T.O.P kể từ khi hôn mê. Theo Dispatch, nam ca sĩ chuyển viện để được điều trị một mình một phòng do bệnh viện hiện tại không đáp ứng được yêu cầu này. Hình ảnh bơ phờ của T.O.P trong chiều nay. Câu duy nhất anh nói với phóng viên là: "Tôi xin lỗi". Vào sáng 9/6, người nhà cho hay T.O.P đã có thể đứng dậy di chuyển xung quanh phòng chăm sóc đặc biệt. Anh trò chuyện được với người thân. Do sự bao vây của truyền thông nên T.O.P gặp khá nhiều khó khăn để lên xe cứu thương đến bệnh viện khác. "Tôi xin lỗi", nam ca sĩ Big Bang lặp đi lặp lại câu nói này trong chiều nay. T.O.P, tên thật là Choi Seung Hyun, là rapper được mến mộ trong nhóm nhạc đình đám châu Á Big Bang. Không chỉ thế, anh còn là diễn viên điện ảnh được yêu thích nhờ các phim như Tazza, Out of Control, Commitment. T.O.P nhập ngũ vào tháng 2. Cũng theo phía cảnh sát, do T.O.P bị trục xuất khỏi quân đội nên sau khi xuất viện anh sẽ được về nhà. Anh cũng phải có mặt tại tòa án vào ngày 29/6 sau cáo buộc sử dụng cần sa. Kết thúc phiên tòa, nam ca sĩ phải tái nhập ngũ nếu không lĩnh án tù. Anh che mặt trước sự chú ý của truyền thông và dư luận. Trước đó, vào ngày 1/6, dư luận Hàn Quốc chấn động vì thông tin nam ca sĩ nổi tiếng hút cần sa với một phụ nữ tại nhà riêng. Cảnh sát sau đó đã mở hồ sơ điều tra, cho biết T.O.P dương tính với ma túy. Ngày 6/6, anh nhập viện trong tình trạng hôn mê do sử dụng thuốc quá liều. Hiểu Nguyệt 