Ô tô chở học sinh đâm vách núi: Tình tiết mới nhất
Mất phanh khi đang xuống dốc, lái xe đã cho xe cà vào vách núi để tránh rơi xuống vực. Hậu quả làm 2 người chết, 10 học sinh bị thương.
Ngày 8/6, UBND huyện An Dương (Hải Phòng) đã có báo cáo sơ bộ gửi UBND thành phố về vụ xe khách chở phụ huynh và  học sinh đi tham quan tại Tam Đảo (Vĩnh Phúc) đâm vào vách núi, khiến 2 phụ huynh chết và 10 học sinh trường THPT An Dương bị thương. báo cáo cho hay xe mất phanh, theo tin tức trên báo Vnexpress. Xe khách chở giáo viên, phụ huynh và 38 học sinh đâm vách núi. Ảnh VNE Kết thúc năm học 2016-2017, phụ huynh và học sinh lớp 11 trường An Dương tổ chức du lịch trong dịp nghỉ hè. Lớp 11B5 do cô giáo Nguyễn Thúy Hường làm chủ nhiệm đã ký hợp đồng với công ty Du lịch Hải Nam (trụ sở Hải Phòng) tổ chức đi Tam Đảo từ 7/6. Đoàn gồm cô giáo chủ nhiệm, 3 phụ huynh và 38 học sinh. Phương tiện chở đoàn là xe khách loại 45 chỗ ngồi. Khi xe đi đến Km19+500, thuộc địa phận xã Sơn Hồ, huyện Tam Đảo (cách thị trấn Tam Đảo chừng 4km) thì chiếc ôtô đâm vào vách núi rồi trượt dọc theo vách núi một đoạn dài đến 70m mới dừng lại, báo Giao thông đưa tin. Vụ va chạm khiến chiếc ôtô bị hư hỏng nặng, vách núi tại điểm va chạm với ôtô bong tróc nhiều mảng đất đá rồi vương vãi khắp nơi. Hai hành khách là phụ huynh học sinh gồm: chị Nguyễn Thi Oanh (SN 1964, trú tại xã Tân Tiến, huyện An Dương, Tp. Hải Phòng, giáo viên trường THPT An Dương) - phụ huynh của em Nguyễn Hoàng Hưng và chị Vũ Thị Đông (SN 1977, trú tại thôn Tràng Duệ, xã Lê Lợi, huyện An Dương, Tp. Hải Phòng; là phụ huynh của em Đỗ Hoàng Long)  tử vong tại chỗ. Ngoài ra, 11 hành khách khác gồm một phụ huynh và 10 em học sinh bị thương nhẹ được đưa vào bệnh viện chăm sóc, hiện đã được xuất viện. Cô giáo Nguyễn Thúy Hường do có việc đột xuất nên đã về trước đoàn. Kết quả kiểm tra hiện trường cho thấy, đoạn đường xảy ra tai nạn là đoạn đường đèo có độ dốc lớn và bề ngang rất hẹp. Người dân địa phương sống gần khu vực cho biết, điểm xảy ra vụ tai nạn này từng có rất nhiều phương tiện đi qua bị va quệt, tai nạn do đặc tính hiểm trở của lối đi; các lái xe, đặc biệt lái xe từ các tỉnh lạ khi đi qua đây nếu không có kinh nghiệm rất dễ bị mất lái. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được Công an huyện Tam Đảo tiếp tục điều tra, làm rõ. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Vnexpress, Giao thông) 