Hành trình thay đổi nhan sắc 'không thể tin' của em gái Công Vinh
Em gái Công Vinh có sự thay đổi ngoạn mục về nhan sắc khiến nhiều người bất ngờ, "không tin vào mắt mình".
Khánh Chi – được biết đến là em gái của cầu thủ Công Vinh và được nhiều người săn đón. Tuy nhiên, thời điểm mới xuất hiện trước truyền thông, Khánh Chi là cô gái gầy gò, đen nhẻm và không có nhiều điểm nổi bật. Cũng như theo trào lưu của các hotgirl lúc bấy giờ, Khánh Chi diện trang phục trẻ trung, cắt tóc cá tính. Em gái Công Vinh ngày đầu xuất hiện Cô không có nhiều điểm nổi bật Tuy nhiên, một thời gian sau xuất hiện, Khánh Chi đã khiến nhiều người bất ngờ bởi sự thay đổi rõ nét, trở thành hoa khôi Đại học Văn hóa Hà Nội. Khánh Chi sở hữu gương mặt bầu bính, thân hình đầy đặn hơn. Không những thế, cô còn sở hữu nước da trắng bóc, khác hẳn so với trước đây. Nhan sắc bất ngờ thay đổi Khi đang được truyền thông chú ý thì em gái Công Vinh quyết định rút lui khỏi con đường nghệ thuật và chọn cho mình công việc tại Trung ương Đoàn rồi theo chồng vào tháng 7/2014. Được biết, chồng cô làm trong lĩnh vực xây dựng và hơn vợ khá nhiều tuổi. Khánh Chi sớm theo chồng vào năm 2014 Trong thời gian bầu bí, Khánh Chi không ngại chia sẻ những hình ảnh mới nhất của mình. Có thể thấy, dù tăng cân khá nhiều nhưng Khánh Chi lộ rõ vẻ hạnh phúc, mặn mà của người sắp làm mẹ. Khánh Chi chia sẻ nhiều hình ảnh khi bầu bí Cuối tháng 1/2015, con gái đầu lòng của vợ chồng Khánh Chi ra đời có tên ở nhà là Ruby. Khánh Chi cũng tự tin khoe thân hình nóng bỏng trở lại khiến nhiều người ngỡ ngàng bởi nhan sắc thay đổi rõ nét. Thời gian gần đây, Khánh Chi cũng chia sẻ cô đã sửa mũi để có gương mặt xinh đẹp, thanh thoát hơn. Hình ảnh Khánh Chi bị tung lên mạng và bị tố giật chồng người khác Tuy nhiên mới đây, bẵng đi một thời gian không xuất hiện, một trang cá nhân bất ngờ lên tiếng chia sẻ những dòng trạng thái dài về cô em gái của cựu cầu thủ Công Vinh. Theo trang cá nhân này chia sẻ, cô đang mang thai và lục đục với chồng. Trong thời gian này, em gái công Vinh đang ở Singapo làm bar đã “lôi kéo” và dụ chồng cô về ở chung và “gạ” chồng cô ly hôn. Sự việc đã gây chú ý của nhiều người nhất là khi một thời gian dài vừa qua cô gái xứ Nghệ ít khi xuất hiện trên các phương tiện truyền thông. →  Em gái Công Vinh bị "tố" sang Singapore làm bar, giật chồng người khác An Nguyên 