Bổ nhiệm người nhà khiến dư luận bức xúc: Phó bí thư Yên Bái nói gì?
Tại buổi thảo luận chiều nay (9/6), ông Dương Văn Thống, Phó bí thư Tỉnh ủy Yên Bái nói xin tiếp thu, rút kinh nghiệm về việc bổ nhiệm cán bộ tại địa phương này.
Theo ông Dương Văn Thống - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Yên Bái, trong báo cáo của Chính phủ nêu một số địa phương bổ nhiệm cán bộ không đúng quy định, gây bức xúc dư luận, trong đó, có tỉnh Yên Bái. "Là lãnh đạo địa phương tôi xin tiếp thu, cùng tập thể lãnh đạo tiếp tục xem xét khắc phục, rút kinh nghiệm một số vấn đề không đúng trong quản lý cán bộ", ông Thống nói. Ông Dương Văn Thống phát biểu chiều 9/6. Đề cập đến thông tin lãnh đạo tỉnh bổ nhiệm người nhà, Phó bí thư Yên Bái cho hay, cơ chế bổ nhiệm cán bộ đã được quy định là Đảng lãnh đạo, định hướng, giới thiệu hoặc quyết định. Theo đó, trong việc bổ nhiệm nhân sự nêu trên, tập thể Ban thường vụ Tỉnh ủy đã giới thiệu người có đủ các tiêu chí: Lý luận chính trị cao cấp, học chính quy và chuyên môn liên quan đến ngành, đã công tác 21 năm, gần 5 năm là Phó giám đốc, 3 tháng phụ trách ngành. "Chúng tôi giới thiệu bổ nhiệm đồng chí đó (ông Phạm Sỹ Quý – Giám đốc Sở Tài nguyên môi trường tỉnh, em trai bà Phạm Thị Thanh Trà, Bí thư Yên Bái - PV) khi thấy đồng chí đã có đủ điều kiện. Việc ký quyết định bổ nhiệm về mặt hành chính là theo sự phân công của tổ chức Đảng, về chính quyền thì HĐND bầu, Chính phủ phê duyệt. Đấy là trường hợp đặc biệt thôi", ông Thống phân trần. Trên hội trường, khi nghe phần phát biểu này của ông Thống, nhiều đại biểu đã mỉm cười. Video: Lý do luật biểu tình chưa trình ra quốc hội Cũng theo ông Thống, về thông tin nhiều cơ quan của UBND tỉnh thừa cấp phó, hiện Yên Bái có 4 Sở, còn thừa 1 Phó giám đốc, nguyên nhân “do sáp nhập nhiều năm nay, anh em không đi đâu được phải để lại”. “Trường hợp tại một Sở do có vụ án đặc biệt nghiêm trọng xảy ra (Sở NNPTNT- PV), chúng tôi phải bố trí lại cán bộ. Còn 2 Sở thì đúng là từ năm 2013, 2014 có đề bạt cán bộ thừa, chúng tôi xin rút kinh nghiệm, khắc phục", đại biểu Thống nói. Với một số trường hợp bổ nhiệm cấp phòng thiếu tiêu chí, ông Thống cho biết đó không phải các tiêu chí cơ bản và thanh tra Bộ Nội vụ cũng yêu cầu hoàn thiện sau, hiện các tổ chức, cá nhân liên quan đang thực hiện yêu cầu này. Trước đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Nội vụ kiểm tra các vụ việc báo chí phản ánh lãnh đạo một số địa phương tuyển dụng, bổ nhiệm người nhà vào các đơn vị do mình quản lý. Kết quả của Bộ Nội vụ xác định có 58 trường hợp có quan hệ họ hàng với lãnh đạo được bổ nhiệm sai tại 9 địa phương. Trong 9 địa phương có tỉnh Yên Bái. Ngày 17/2, ông Nguyễn Hữu Tuấn, quyền Chánh Thanh tra Bộ Nội vụ thông tin trường hợp ông Phạm Sỹ Quý (em trai bà Phạm Thị Thanh Trà, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái), Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái chưa đúng quy định. Theo đó, ông Quý chưa đáp ứng điều kiện, tiêu chuẩn về chuyên môn, nghiệp vụ ngạch chuyên viên chính, hiện đang học lớp quản nhà nước chương trình chuyên viên chính. Ông Quý đã có nhiều năm làm Phó giám đốc Sở Tài Nguyên và Môi trường kiêm Giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất tỉnh Yên Bái. 