Mỹ điều 2 máy bay B-1B diễn tập cùng tàu chiến ở Biển Đông
Hai máy bay ném bom chiến lược B1-B của Mỹ ngày 8.6 đã thực hiện chuyến bay dài 10 giờ từ căn cứ Andersen ở đảo Guam tới Biển Đông để diễn tập chung với khu trục hạm mang tên lửa dẫn đường USS Sterett.
Hai chiếc oanh tạc cơ B1-B của Mỹ xuất phát từ đảo Guam tới diễn tập ở Biển Đông ngày 8.6.2017 Theo trang tin The Aviationist , cuộc diễn tập nhằm tăng cường khả năng tương thích và phối hợp hoạt động giữa hai lực lượng thông qua việc cải thiện các chiến thuật, kỹ thuật cũng như quy trình tác chiến. Quân đội Mỹ không nêu rõ địa điểm diễn tập cụ thể là khu vực nào trên Biển Đông. Những máy bay B-1B Lancer này thuộc biên chế phi đội oanh tạc viễn chinh số 9 đóng tại căn cứ không quân Dyess (bang Texas) được triển khai tại đảo Guam từ tháng 8.2016, lần đầu tiên trong vòng một thập niên qua. B1-B thay thế cho các máy bay B-52 tại căn cứ Andersen tham gia chương trình Duy trì hiện diện máy bay ném bom (CBP) của Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương (PACOM). Cận cảnh chiếc máy bay siêu thanh B1-B tham gia diễn tập ngày 8.6.2017 Máy bay ném bom siêu thanh này là một trong 3 loại oanh tạc cơ chiến lược của Không quân Mỹ, bên cạnh B-2 và B-52. Theo The Aviationist, việc triển khai B-1B Lancer đến đảo Guam có thể giúp quân đội Mỹ trong việc răn đe CHDCND Triều Tiên. Bên cạnh đó, B-1B còn tham gia nhiều sứ mệnh khác trong khu vực, bao gồm hỗ trợ huấn luyện vùng lân cận Úc. Ngọc Mai 