T.O.P (Big Bang) đã có thể đi lại, người hâm mộ thở phào nhẹ nhõm
Sau 3 ngày hôn mê trong bệnh viện, T.O.P cuối cùng đã hoàn toàn tỉnh lại, có thể ăn uống và đi quanh giường bệnh.
Người hâm mộ Big Bang hẳn đang thở phào nhẹ nhõm vì tình hình sức khỏe của T.O.P đã có những chuyển biến tích cực. Theo nhiều nguồn tin, sau khi mở mắt và nói chuyện với mẹ vào ngày hôm qua, đến nay T.O.P đã có thể đi lại xung quanh phòng bệnh của mình. Tuy nhiên hiện tại anh vẫn đang cần theo dõi thêm nên chưa thể xuất viện. "T.O.P đã khôi phục ý thức và có lẽ anh ấy sẽ sớm được rời khỏi phòng chăm sóc đặc biệt" - bệnh viện Đại học nữ Ehwa xác nhận. Đồng thời, anh cũng sẽ nhận được điều trị tâm lý sau khi rời khỏi phòng chăm sóc đặc biệt. Thành viên Big Bang được đưa vào bệnh viện từ ngày 5/8 sau khi bị phát hiện bất tỉnh nhân sự tại phòng ký túc xá của đơn vị cảnh sát anh đang phục vụ. Các bác sĩ điều trị cho biết, nam ca sĩ bị suy hô hấp do dùng thuốc an thần kê đơn quá liều. Loại thuốc an thần mà anh đã uống là Benzodiazepine, được kê đơn để điều trị chứng rối loạn lo âu. Sự việc này xảy ra không lâu sau khi ngôi sao Kpop bị truy tố vì hành vi hút cần sa trái phép. Anh đã đến trình diện tại sở cảnh sát và được tiến hành kiểm tra chất kích thích cũng như trả lời các câu hỏi của cơ quan chức năng. Sáng hôm qua, 8/6, bên công tố viên đã gửi thông báo đến Đội cơ động số 4 trực thuộc Sở cảnh Soeul - nơi mà T.O.P đang thực hiện nghĩa vụ quân sự. Theo đó, phiên xét xử đầu tiên của Choi Seung Hyun (T.O.P) sẽ diễn ra vào lúc 11h30 sáng ngày 29/6. T.O.P bắt buộc phải có mặt trong phiên điều trần chính thức đầu tiên này, trừ khi có trường hợp đặc biệt không thể khắc phục. Sau khi kết thúc điều trị tại bệnh viện, T.O.P sẽ về thẳng nhà mà không cần tới báo danh tại đơn vị cảnh sát nữa. Nếu như nam ca sĩ hơn 1 năm và 6 tháng tù, anh sẽ chính thức bị trục xuất khỏi quân đội vì không đủ tư cách. Nếu nhận một bản án nhẹ hơn, T.O.P sẽ được xem xét để tiếp tục phục vụ trong quân ngũ. Sau khi trải qua xem xét mà anh vẫn không đủ điều kiện, T.O.P sẽ phải nhập ngũ trong lực lượng dự bị như với tư cách một nhân viên phục vụ cộng đồng. Vi An 