Phát huy vai trò người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số
Chiều 9/6, tại Nhà Quốc hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng gặp mặt Đoàn đại biểu người có uy tín, tiêu biểu trong đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Lạng Sơn nhân dịp Đoàn ra thăm Thủ đô Hà Nội.
Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng tặng quà đại biểu người có uy tín tỉnh Lạng Sơn. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN Đoàn gồm 35 đại biểu là người có uy tín trong đồng bào các dân tộc thiểu số Tày, Nùng, Dao… của tỉnh Lạng Sơn. Đây là những cá nhân gương mẫu thực hiện và tích cực tuyên truyền, vận động, hướng dẫn nhân dân thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng bày tỏ vui mừng được đón tiếp Đoàn đại biểu người có uy tín, tiêu biểu trong đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Lạng Sơn. Phó Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh: Đảng, Nhà nước luôn trân trọng đóng góp của những người có uy tín, tiêu biểu trong đồng bào dân tộc thiểu số, đây là lực lượng nòng cốt trong công tác vận động nhân dân. Phó Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao những nỗ lực của tỉnh Lạng Sơn trong công tác ổn định tình hình an ninh chính trị, giữ vững chủ quyền biên giới quốc gia, trật tự an toàn xã hội, đảm bảo đời sống nhân dân… Bên cạnh đó, Lạng Sơn có tốc độ tăng trưởng kinh tế ổn định, các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế, việc quan tâm tới chính sách cho người có công… được thực hiện tốt. Những thành quả này đều có sự đóng góp không nhỏ của đội ngũ những người có uy tín, tiêu biểu trong đồng bào dân tộc thiểu số. Trong thời gian tới, Phó Chủ tịch Quốc hội đề nghị các đại biểu tiếp tục phát huy những phẩm chất đạo đức, uy tín; là chỗ dựa quan trọng của các cấp ủy, chính quyền tỉnh Lạng Sơn trong việc vận động con cháu, gia đình, làng bản tích cực chuyển dịch cơ cấu cây trồng, vật nuôi; phát triển kinh tế hộ gia đình, nâng cao thu nhập, giúp nhau xóa đói giảm nghèo; giữ gìn đại đoàn kết dân tộc, dòng họ, nhân dân thôn bản…; góp phần phấn đấu đưa Lạng Sơn trở thành địa phương anh hùng trong sự nghiệp đổi mới đất nước, là điểm sáng trong các tỉnh biên giới của Tổ quốc. Đại diện Đoàn đại biểu người có uy tín, tiêu biểu trong đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Lạng Sơn cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã dành thời gian tiếp Đoàn, đồng thời khẳng định sẽ nỗ lực làm tốt nhiệm vụ của mình; tuyên truyền, vận động nhân dân gương mẫu chấp hành chủ trương của Đảng, Nhà nước trên các lĩnh vực, đặc biệt trong xây dựng nông thôn mới. Phó Trưởng ban Thường trực Ban Dân vận Tỉnh ủy Lạng Sơn Lương Đình Hoàn cho biết: Năm 2017, số người có uy tín trên địa bàn tỉnh là 2.168 người, trong đó nam có 1.903 người, nữ có 265 người, thuộc các thành phần: già làng, trưởng bản; trưởng họ, dòng tộc; trưởng thôn, bản, khối phố; cán bộ nghỉ hưu, bí thư chi bộ, cán bộ công chức, nhân sĩ trí thức; chức sắc, chức việc tôn giáo; thầy cúng, thầy mo, bà bòng… Hiền Hạnh (TTXVN) 