Cứ đến lúc trả tiền, bạn trai tôi lại muốn... đi vệ sinh
Không biết là vô tình hay hữu ý, nhưng mỗi lần thanh toán tiền là anh lại có điện thoại hoặc cần vào nhà vệ sinh...
Tôi đã suy nghĩ rất nhiều về việc có nên nói ra chuyện này hay không, vì nếu nói lại mang tiếng là vạch áo cho người xem lưng, nhưng thực sự tôi cần lời khuyên từ mọi người. Tôi lại không muốn kể cho người thân hay bạn bè biết vì thể diện của người yêu. Chuyện là tôi và bạn trai yêu nhau được hơn 1 năm. Những ngày đầu khi còn tán tỉnh, cho tới lúc mới nhận lời yêu, anh đều tỏ ra rất ân cần, chu đáo. Hàng tuần cứ tối nào tôi rảnh, anh lại chở tôi đi ăn, đi chơi, xem phim… Vì cả 2 đều đã có công việc và thu nhập ổn định, nên tôi vẫn thường đề nghị chia tiền với anh mỗi lần đi chơi. Không phải kiểu 50-50, nhưng nếu đi xem phim, anh mua vé, thì tôi sẽ mua bỏng, nước uống… hoặc cũng có khi anh trả lần này tôi trả lần khác. Ban đầu anh không đồng ý, nói rằng anh là con trai, nên những việc như vậy cứ để anh lo. Sau đó, vì chúng tôi thường xuyên đi chơi, tôi biết lương công chức của anh chẳng được mấy, nên tôi nhất quyết đòi chia sẻ thì anh cũng đồng ý. Nhà tôi và anh cũng khá gần nhau, chỉ mất khoảng 5 phút đi xe máy, nên hồi còn tán tỉnh, sáng nào anh cũng qua nhà đưa đồ ăn sáng rồi chở tôi đi làm. Thấy anh nhiệt tình, lại chân thành quan tâm, nên tôi nhận lời yêu. Chúng tôi thường xuyên đi chơi, hẹn hò, vì mới yêu nên có nhiều chuyện để nói, 2 đứa thường chỉ đi riêng là chủ yếu, chứ ít khi tụ tập bạn bè. Nhưng sau này, khi biết tôi có người yêu, bạn bè bắt tôi đưa anh đến ra mắt. Chúng tôi tổ chức một bữa liên hoan đơn giản trong một quán quen chúng tôi hay đến. Bạn bè tôi cũng không quá đông, chỉ có 4 người. Nhưng sau khi ăn uống vui vẻ, đến lúc tính tiền ra về thì anh đột nhiên có điện thoại. Tôi cố tình gọi thêm chút đồ tráng miệng để đợi anh vào, nhưng đến 15 phút mà anh vẫn mất tăm, nên tôi đứng dậy thanh toán luôn. Vừa trả tiền xong thì anh quay lại, gọi phục vụ tính tiền nhưng tôi nói đã trả tiền rồi thì thấy anh hơi ái ngại. Gần 1 tháng sau, có 1 cô bạn thân của tôi du học về nước, thế là cả bọn lại rủ nhau đi café buổi tối. Bữa café cũng chỉ có 7 người cả cô bạn mới về và 4 người hôm trước. Gặp bạn bè tôi anh cũng vui vẻ, chu đáo, nói sẽ mời mọi người nên cứ thoải mái tự nhiên. Nhưng đến khi ra về, anh lại nói muốn vào nhà vệ sinh; để khỏi mất mặt trước bạn bè nên tôi đứng dậy rút ví trả. Xui xẻo thay, hôm đó tôi quên không rút tiền mặt, số tiền trong ví chẳng đủ thanh toán, mà quán đó lại không dùng được thẻ. Thấy tôi loay hoay, cô bạn mới về nước liền đứng dậy trả tiền. Hôm ấy tôi ngượng chín mặt, nhưng đến khi về, lần này anh còn chẳng thèm hỏi tôi đã thanh toán chưa, trong khi anh là người tuyên bố mời mọi người. Sau lần ấy, tôi cũng chỉ cho rằng đó là sự trùng hợp, nhưng rất nhiều lần hẹn hò sau đó, anh cũng đều áp dụng chiêu nghe điện thoại, vào nhà vệ sinh, thậm chí quên ví… Tôi không phải kiểu con gái thích ăn bám vào bạn trai, nhưng sau những lần như thế, tôi không khỏi nghi ngờ rằng liệu anh có phải là kiểu đàn ông ki bo kẹt xỉ? Có chị em nào đã từng gặp trường hợp như tôi chưa ạ?./. PV/VOV.VN (Ghi) 