Hạ Murray, Wawrinka hẹn Nadal ở chung kết Roland Garros
Đánh bại Murray sau trận đấu kéo dài 5 set, Stan Wawrinka sẽ đối đầu Rafael Nadal ở chung kết Roland Garros 2017.
Wawrinka sẽ có cơ hội giành Grand Slam thứ 4 trong sự nghiệp. (Ảnh: Getty). Ngày 9/6 đã diễn ra hai trận bán kết đơn nam của giải quần vợt Roland Garros. Ở trận bán kết thứ nhất, Stan Wawrinka đối đầu tay vợt số 1 thế giới Andy Murray. Trận đấu chứng kiến màn rượt đuổi tỷ số ngoạn mục ngay từ những set đấu đầu tiên. Set 1, mỗi tay vợt có một break và phần thắng chỉ được xác định thuộc về tay vợt người Scotland.sau loạt tie-break. Tuy vậy, Murray lại thua dễ set 2 với tỷ số 3-6 trước khi vùng lên và có chiến thắn 7-5 ở set đấu thứ 3. Đến set thứ 4 mang tính bước ngoặt, Wawrinka lại là người chơi tốt hơn để thắng 7-6, đưa trận đấu vào set quyết định.  Đến thời điểm này, cả trí lực lẫn thể lực của Murray đều giảm sút nghiêm trọng. Tay vợt số 1 làng banh nỉ chơi như người mất hồn ở set quyết định và để Wawrinka dễ dàng đánh bại với tỉ số 6-1. Thắng Murray sau trận cầu dài hơn 4 giờ đồng hồ, Stan "The Man" sẽ chạm trán Nadal ở chung kết Roland Garros sau khi tay vợt Tây Ban Nha hạ Dominic Thiem 3-0 (6-3, 6-4, 6-0)./. CTV Hồng Ngọc/VOV.VN 