Xuân Trường lần đầu mang băng đội trưởng Gangwon FC
Xuân Trường bất ngờ được HLV Choi Yun-kyum giao cho chiếc băng đội trưởng ở nửa cuối hiệp 2 trong trận giao hữu giữa Gangwon và tuyển TP.HCM, tiền vệ người Tuyên Quang thi đấu bản lĩnh và có màn thể hiện khá tốt khi nhận được sự tín nhiệm.
Xuân Trường lần đầu tiên được HLV Choi Yun-kyum tin tưởng giao chiếc băng đội trưởng của Gangwon, tiền vệ này tỏ ra khá bản lĩnh khi cùng các đồng đội có một trận đấu tốt. Ảnh: Duy Anh. Mặc dù đang phải tập trung cùng Đội tuyển Quốc Gia nhưng Xuân Trường vẫn được HLV Hữu Thắng đặc cách tham dự trận đấu cùng các đồng đội tại Hàn Quốc. Ảnh: Duy Anh. HLV Nguyễn Hữu Thắng có mặt trên khán đài từ rất sớm theo dõi màn thể hiện đến từ học trò cưng của mình. Ảnh: Duy Anh. Với lợi thế về kỹ thuật, các cầu thủ Gangwon đã chủ động đẩy đội hình rất cao từ đầu trận đấu, liên tục gây sức ép lên đội liên quân TP.HCM. Ảnh: Duy Anh. Gây sức ép cực lớn với những pha tấn công dồn dập, GangWon có 2 bàn thắng ở phút 14 và 40 đều do công của Lim Chan-wool. Ảnh: Duy Anh. Rất đông các CĐV của TP.HCM có mặt trên sân để cổ vũ các tuyển thủ đội nhà. Ảnh: Duy Anh. Trong một ngày thi đấu xuất sắc, Đặng Văn Robert của tuyển TP.HCM cũng có một bàn thắng cho riêng mình khép lại hiệp 1 với tỉ số hòa 2-2. Ảnh: Duy Anh. Trong một ngày được ra sân ngay từ đầu dưới màu áo Gangwon, Xuân Trường đã thể hiện rất tốt khả năng điều phối và giữ nhịp trận đấu của mình. Ảnh: Duy Anh. Không hề kém cạnh các cổ động viên của đội chủ nhà, Gangwon cũng có lực lượng Fan hâm mộ hùng hậu đến từ xứ sở kim chi. Ảnh: Duy Anh. Bất ngờ khi hiệp 2 diễn ra được vài phút, với những thay đổi lực lượng, HLV Choi Yun-kyum quyết định trao chiếc băng đội trưởng cho Xuân Trường. Ảnh: Duy Anh. Xuân Trường không hề cảm thấy áp lực khi lần đầu tiên mang chiếc băng đội trưởng của Gangwon, tiền vệ này tỏ ra rất bản lĩnh và dũng mãnh trong các pha tranh chấp. Ảnh: Duy Anh. Điều đặc biệt khi Xuân Trường gặp lại tiền đạo Lê Hoàng Thiên, từng là đồng đội với nhau một thời ở HAGL nên cả 2 rất hiểu lối chơi của nhau. Ảnh: Duy Anh. Trận đấu càng về cuối càng hay khi cả 2 liên tục có những pha ăn miếng trả miếng. Gangwon có lúc chơi máu lửa khi liên tiếp có 2 bàn thắng ở các phút 47, 48. Nhưng liên quân TP.HCM với sự cổ vũ nhiệt tình đến từ các khán giả nhà đã vùng lên và có 2 bàn thắng cân bằng tỷ số 4-4 do công của Đình Luật và Văn Đại. Ảnh: Duy Anh. Sau trận giao hữu này, Xuân Trường sẽ quay về Đội tuyển Quốc Gia tiếp tục tập trung cùng các đồng đội để chuẩn bị cho trận đấu với Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019. Ảnh: Duy Anh. Duy Anh - Thể thao Việt Nam | 22:10 09/06/2017 