Em gái Công Vinh bị 'tố' cướp chồng khiến người vợ bị động thai?
Mạng xã hội đang xôn xao trước tin đồn em gái Công Vinh - Khánh Chi sang Singapore làm quán bar và giật chồng người khác.
Mới đây, Khánh Chi – em gái Công Vinh bất ngờ bị tố sang Singapore làm quán bar và có hành động “giật” chồng người khác một cách trắng trợn. Cụ thể, trên mạng xã hội đang chia sẻ bài viết của chủ tài khoản Đ.P.Q, tố Khánh Chi cướp chồng của một hotgirl tên N.L. Theo đó, em gái của Công Vinh đã “thả thính” chồng người khác, làm gia đình lục đục, buộc L. phải về Đài Loan ở với mẹ. Trong thời gian này, Chi thuyết phục chồng L. dọn về ở chung và đâm đơn ly dị. Em gái Công Vinh bị tố cướp chồng. Đáng giận hơn là sau khi “chiến thắng”, Khánh Chi còn lên Facebook “đá xoáy” vợ cũ của người tình, khiến L. bị stress nặng tới mức “mang bầu mà vẫn bị ra máu”. Cô hotgirl này còn lo lắng sự việc sẽ làm hư thai. Khánh Chi khoe quà tặng trên trang cá nhân. Trước khi bài viết này được chia sẻ rộng rãi, “nạn nhân” L. cũng từng lên mạng nhắc tới chuyện bị cướp chồng nhưng không đề cập cụ thể tên “người thứ ba”. Được biết cả L., chồng cô và Khánh Chi đều quen biết nhau tại Singapore. Hiện tại Facebook của Khánh Chi đã tạm khóa sau phản ứng mạnh mẽ từ phía cộng động mạng. Bức xúc trước hành động và thái độ của Khánh Chi, người vợ đã lên trang cá nhân bày tỏ sự phẫn nộ: “Chị à... ở đời 30 chưa phải là Tết... Giống như chị vậy... Gia đình chị cũng thuộc dạng giàu có... Anh chị thì cầu thủ nổi tiếng... mà lại để mọi người gọi chị là con Giáp thứ 13 à... Em biết chị cũng thích được nổi... Nhưng chị à… Cái kết đẹp và đắng chỉ dành cho đoạn kết mới biết. Đừng lấy hạnh phúc của chị làm phiền người khác”. Người vợ không nói thẳng tên mà chỉ nói "anh chị là cầu thủ nổi tiếng" . Trước đó, Khánh Chi kết hôn cùng với người chồng lớn tuổi vào năm 2014. Có nhiều người đồn đoán hiện nay cô đã ly hôn và sang nước ngoài. Về việc bị "tố" cướp chồng Khánh Chi vẫn chưa lên tiếng. Hướng Dương 