Khám phá công viên nước lớn nhất Đông Nam Á tại Hạ Long
Typhoon Water Park tại Hạ Long đang giải cơn khát mùa hè cho hàng triệu du khách trong mùa nắng nóng đỉnh điểm ở miền Bắc, bằng hệ thống những trò chơi dưới nước bật tung mát lạnh của mình.
Thuộc quần thể vui chơi giải trí Sun World Halong Complex, Typhoon Water Park (Công viên nước Vịnh lốc xoáy) lấy cảm hứng từ mô hình các công viên nước hàng đầu thế giới như Typhoon Lagoon (Mỹ), Blizzard Beach thuộc khu giải trí nổi tiếng Walt Disney World (Mỹ) hay Yas Waterworld Abu Dhabi (Các tiểu vương quốc Ả Rập)… Trải rộng trên diện tích gần 20 ha, Typhoon Water Park thỏa mãn nhu cầu vui chơi với nước cho mọi lứa tuổi khi sở hữu hệ thống 12 trò chơi dưới nước đa dạng, được chia thành 3 khu riêng biệt: khu vui chơi dành cho gia đình, khu vui chơi dành cho trẻ em và khu vui chơi mạo hiểm. Các em nhỏ có hẳn một thế giới nước cho riêng mình, với những đường trượt ấn tượng, những mô hình sinh vật ngộ nghĩnh tại khu vực trò chơi “Vịnh Mặt trời” hay “Quốc đảo kỳ diệu”. Vui đùa với những tia nước tinh nghịch, bập bềnh với chiếc phao trong làn nước mát lạnh, cảm xúc chung của các bé là: “cháu không muốn lên bờ đâu” – bé Phương Anh đến từ Vân Đồn nói. Những thác nước tung bọt trắng xóa từ trên cao òa xuống, vỡ tung. Từng chùm nước mát như một cơn mưa rào nhẹ tưới mát cả mùa hè. Ở “Quốc đảo kỳ diệu”, người lớn ngỡ như mình được trở về với tuổi thơ, cùng nắm tay nhau tắm mưa mùa hạ. Ở khu vui chơi gia đình, những tiếng cười vang một góc trời Hạ Long. “Đảo hải tặc” hay “Thử thách mãng xà”… những trò chơi cần sự chung sức khiến ba mẹ và con cái có dịp được cùng nhau vui thỏa sức. Ít có khi nào giữa cuộc sống bận rộn này mà cả nhà lại có dịp được bên nhau sảng khoái đến thế. Những đường trượt nước lượn xoắn độc đáo, những con sóng nhỏ ùa vào người khi lao ra khỏi “cơ thể của con mãng xà khổng lồ” khiến các gia đình nhỏ vô cùng phấn khích. Chia sẻ về cảm giác được chơi thật đã với các con, chị Hà Phương- một người dân Hạ Long nói: “Bao nhiêu năm rồi, người Hạ Long mới có được những trải nghiệm mới mẻ như thế. Lũ trẻ rất thích, và chắc chắn là chúng sẽ đòi được đi Typhoon mỗi tuần.” Khu trò chơi mạo hiểm là chốn yêu thích của các tín đồ cảm giác mạnh. Khi được rơi tự do từ độ cao 20m trên những làn trượt dốc đứng, hoặc qua nhiều cung đoạn uốn lượn như sóng thế này, cảm giác của các bạn trẻ là … “đã đến tột cùng”. Quăng mình xoay tròn 360 độ trong trò chơi “Cơn bão nhiệt đới”, và rồi được trượt tự do trong những làn trượt nhiều màu sắc, cảm giác được “tạo sóng cho đại dương” giúp những cảm xúc cứ nối tiếp nhau thăng hoa. Trò “Cuồng phong lốc xoáy” với những làn trượt xoáy trôn ốc trong chiếc phễu khổng lỗ nghiêng 45 độ … có thể nói là thử thách đã nhất trong số những trò chơi mạo hiểm ở Typhoon Water Park. Sau những thử thách đã đời với những đường trượt ống, được thả mình lạc trôi trên "Dòng sông lơ đãng" hiền hòa, xanh mát bao quanh công viên, thấy cuộc sống này thư thái đến lạ, và mùa hè mới đáng yêu làm sao. Nước mát, những cảm xúc bật tung, cái nóng mùa hè bay biến. Typhoon Water Park được tạo ra để xua tan những bức bối của mùa hè, và trở thành điểm đến sáng khoái nhất miền Bắc của du khách trong những ngày nắng oi. P.Linh 