IS đánh bom liều chết vào khu chợ tại Iraq, 20 người tử vong
Một kẻ đánh bom liều chết đã cho kích hoạt đai thuốc nổ tại một khu chợ ở phía Đông Kerbala, thành phố thánh của người Hồi giáo dòng Shi'ite khiến ít nhất 20 người thiệt mạng.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Theo Reuters, các nguồn tin an ninh Iraq cho biết ngày 9/6, một kẻ đánh bom liều chết đã cho kích hoạt đai thuốc nổ tại một khu chợ ở phía Đông Kerbala, thành phố thánh của người Hồi giáo dòng Shi'ite tại Iraq. Vụ đánh bom khiến ít nhất 20 người thiệt mạng và 25 người bị thương. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) đã thừa nhận gây ra vụ tấn công trong một thông báo đăng tải trên hãng tin tức Amaq của nhóm này. Hồi cuối tháng Năm vừa qua, thủ đô Baghdad của Iraq cũng bị rung chuyển trong vụ đánh bom xe xảy ra gần trụ sở một cơ quan chính phủ ở khu thương mại Karrada, khiến 7 người thiệt mạng và 38 người bị thương./. 