Quảng Trị: Ủy ban xã xin kinh phí hỗ trợ nông dân có 4 con trâu bị 'thiên lôi' đánh chết
Trước tình cảnh khó khăn của nông dân có 4 bị con trâu bị sét đánh chết, UBND xã Gio Mai (huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị) đã có văn bản đề nghị UBND huyện Gio Linh cấp kinh phí để hỗ trợ.
4 con trâu bị sét đánh chết trên đồi cát. Ảnh: CTV. Ngày 9.6, UBND xã Gio Mai cho biết, đã có văn bản gửi UBND huyện Gio Linh về việc báo cáo và đề nghị cấp kinh phí để hỗ trợ cho gia đình ông Nguyễn Chính Dũng (SN 1972, trú tại thôn Lâm Xuân, xã Gio Mai). Trước đó, vào chiều 8.6, ông Dũng lùa đàn trâu của gia đình từ đồi cát về chuồng thì bị sét đánh chết cả 4 con trâu. 2 con trâu mẹ và 2 con nghé này là tài sản lớn đối với gia đình ông Dũng. Được biết, mới đây, gia đình ông Tạ Văn Trình (trú tại thôn Mai Xá, xã Gio Mai) cũng bị sét gây thiệt hại, ngoài 3 con trâu bị sét đánh chết, người đi chăn cũng bị thương phải nhập viện. Hưng Thơ 