Nỗ lực khắc phục hậu quả vụ rơi máy bay quân sự Myanmar
Suốt trong một ngày qua, lực lượng cứu hộ Myanmar đã chạy đua với thời gian để tìm kiếm và trục vớt các nạn nhân vụ rơi máy bay ở nước này.
Bản đồ vị trí chiếc máy bay Y-8 chở 120 người rơi ở vùng biển ngoài khơi Myanamr (hình tròn màu đỏ). Ảnh: AP Trực thăng quân sự Myanmar đậu tại sân bay Dawei để sẵn sàng cho chiến dịch tìm kiếm và trục vớt các nạn nhân vụ tai nạn máy bay. Người dân địa phương theo dõi một tàu Hải quân Myanmar rà soát khu vực chiếc máy bay rơi ở ngoài khơi thị trấn Launglon. Ảnh: Reuters Nhóm tìm kiếm cứu nạn đưa một số thi thể nạn nhân lên tàu. Ảnh: Reuters Các binh sĩ Myanamr nhìn về phía khu vực phát hiện ra thi thể các nạn nhân vụ rơi máy bay. Ảnh: AFP Một chiếc trực thăng được điều đi làm nhiệm vụ. Ảnh: AFP Các binh sĩ và lực lượng cứu hộ Myanmar chuẩn bị đưa thi thể các nạn nhân từ thuyền cứu hộ lên bờ. Ảnh: AFP Thi thể một nạn nhân được nhóm cứu hộ và binh sĩ Myanmar đưa vào bờ. Ảnh: AFP Một chiếc thuyền cứu hộ chở nạn nhân khác lại cập bờ. Ảnh: AFP Thi thể của các nạn nhân tiếp tục được đưa lên bờ. Ảnh: AFP Trần Khánh/VOV.VN 