Thái Lan: Nữ y tá phải nghỉ việc vì mặc đồng phục gợi cảm
Một nữ y tá Thái Lan phải nghỉ việc sau khi bức ảnh cô mặc đồng phục váy ngắn gợi cảm bị cộng đồng mạng đem ra mổ xẻ.
Parichat Pang Chatsri, 26 tuổi, là y tá ở một bệnh viện tư ở Isan, Thái Lan vừa bị buộc thôi việc do ăn mặc quá gợi cảm. Theo đó, bức ảnh chụp Parichat trong bộ đồng phục y tá với chiếc áo vest ôm sát cơ thể và chiếc váy ngắn ngang đùi bị cộng đồng mạng chỉ trích là cô không tôn trọng nghề y tá. Parichat bị chỉ trích là khoe cơ thể trong bộ đồng phục này. Bộ đồng phục của Charichat bị cho là quá gợi cảm, không tôn trọng nghề y tá. Bộ đồng phục này không có gì đặc biệt so với tiêu chuẩn của phương Tây nhưng lại bị cho là “khiêu khích” ở Thái Lan. Những ý kiến chỉ trích cho rằng cô Charichat ăn mặc không phù hợp, không tôn trọng nghề y tá. Cô Charichat đã nộp đơn xin thôi việc và gửi lời xin lỗi công khai tới công chúng. “Tôi có giải thích với ban giám đốc nhưng họ rất quan tâm đến hình ảnh của bệnh viện. Tôi hiểu điều đó và không muốn mình trở thành vấn đáng quan tâm của bệnh viện nên quyết định nghỉ việc. Tôi muốn gửi lời xin lỗi tới Hội đồng Điều dưỡng Thái Lan và bệnh viện nơi tôi làm việc. Tôi không muốn công chúng có cái nhìn thiếu thiện cảm về y tá chỉ vì bức ảnh của tôi”, cô Charichat nói. Hình ảnh đời thường của nữ y tá. Cô Charichat cho rằng bỏ việc là cách cô nhận trách nhiệm về hành động của mình, cũng như để bảo vệ danh tiếng cho bệnh viện và những người làm nghề y tá. “Tôi không hề muốn mình gặp rắc rối nhưng sự việc đã diễn ra rồi nên tôi phải nhận trách nhiệm. Tôi cần cải thiện bản thân”, nữ y tá nói. Kim Minh (Theo Dailymail) 