Tài xế khóc thét vì dính 'bẫy' chông 5 cạnh phủ rơm trên đường
Những chiếc “bẫy” chông làm bằng sắt có 3 cạnh, 5 cạnh nhọn đặt giữa đường được phủ rơm để chọc thủng lốp ô tô khiến tài xế rùng mình vì độ nguy hiểm của nó.
“Bẫy” chông 5 cạnh sắc nhọn được giấu trong rơm khiến lái xe không thể phát hiện ra. Ảnh N.H Mới đây, facebooker Nguyen Hung có đăng tải lên mạng xã hội những hình ảnh về một chiếc "bẫy" chông đinh nằm ngay giữa đường khiến lốp xe tải của anh bị đâm thủng, thiệt hại lớn về tài sản. Trao đổi với PV, anh Nguyễn H. (quê Phú Thọ) cho biết, vào trưa ngày 7/6, xe tải của anh di chuyển trên tỉnh lộ 186, đoạn đi qua địa bàn thôn Hồng Hà, xã Nhữ Khê (huyện Yên Sơn, tỉnh Tuyên Quang) thì một bánh sau dính phải chiếc bẫy chông đinh. Chiếc bẫy chông này dài chừng 40cm, rộng 25cm và có 5 cọc nhọn nhô thẳng lên trời. Các cọc sắt nhọn cao khoảng 5cm cắm sâu và đâm thủng lốp xe. Anh H. phải gọi điện cho xe cứu hộ đến sửa chữa. Thiệt hại do chiếc bẫy chông này gây ra với chiếc lốp sau của anh H. là 1.500.000 đồng. Thời điểm xe bị thủng lốp, anh H. còn phát hiện thêm một chiếc bẫy khác có kích thước tương tự nhưng có 3 cọc sắt nhô lên. Những cọc sắt này rất sắc nhọn, có thể đâm thủng các loại lốp ô tô cỡ lớn. Cũng theo anh H., “bẫy” chông đinh được gài rất công phu ở giữa đường và được phủ lớp rơm rạ lên trên. Đây cũng là thời điểm vụ gặt, người dân phơi rơm rạ ở trên đường nhiều nên rất khó để quan sát thấy những chiếc “bẫy” này. Lốp ô tô dính loại “bẫy” có thể nổ lốp, rất nguy hiểm nếu lưu thông với tốc độ cao. Ảnh N.H Những hình ảnh và thông tin đưa lên mạng xã hội, anh H. muốn cảnh báo cho các đồng nghiệp và những người tham gia giao thông cần phải chú ý khi di chuyển trên một đoạn đường ở Tuyên Quang. Đồng thời, mong muốn cơ quan chức năng vào cuộc điều tra để tìm ra thủ phạm, đảm bảo an toàn cho người đi đường. Ngày 9/6, ông Nguyễn Thọ San – Bí thư xã Nhữ Khê cho hay, phía xã đã nhận được thông tin sự việc qua báo chí phản ánh. “Ngay sau khi nhận được thông tin, chúng tôi đã cho công an xã đi kiểm tra nhưng chưa phát hiện được “bẫy” chông nào. Nếu phát hiện đối tượng đặt “bẫy” chông sẽ kiên quyết xử lý nghiêm. Đồng thời, chúng tôi cũng đang tuyên truyền kiến thức an toàn giao thông cho người dân”, ông San nói. 