Đặc phái viên Liên hợp quốc đến Nga thảo luận tình hình Syria
Tại cuộc gặp Ngoại trưởng Nga, Đặc phái viên Mistura đã nhấn mạnh vai trò của liên minh 3 nước gồm Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran trong tiến trình giảm căng thẳng tại Syria.
Đặc phái viên của Liên hợp quốc tại Syria, ông Staffan de Mistura. (Nguồn: EPA/TTXVN) Nga kêu gọi các bên liên quan cả ở trong và ngoài Syria bảo đảm cân đối các hành động nhằm giải quyết tình hình tại quốc gia Trung Đông này. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đưa ra tuyên bố trên trong cuộc gặp Đặc phái viên Liên hợp quốc về vấn đề Syria Staffan de Mistura tại Moskva ngày 8/6. Phát biểu trong cuộc gặp, Ngoại trưởng Lavrov nhấn mạnh điều quan trọng hiện nay là các bên có liên quan cả ở trong và ngoài Syria cần cân đối hành động nhằm bảo đảm chủ quyền của Syria, quyền của tất cả các nhóm tôn giáo, sắc tộc tại đây, cũng như bảo đảm an ninh trong khu vực và không cho phép biến Syria thành nguồn gốc của mối đe dọa khủng bố. Ông cũng cho rằng tiến trình đàm phán về vấn đề Syria tại Astana (Kazakhstan) và Geneva (Thụy Sĩ) đang hỗ trợ cho nhau.  [Ngoại trưởng Nga và Đặc phái viên LHQ về Syria bàn nhiều vấn đề nóng]  Về phần mình, tại cuộc gặp Ngoại trưởng Nga, ông Mistura đã nhấn mạnh vai trò của liên minh 3 nước gồm Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran trong tiến trình giảm căng thẳng tại Syria. Theo ông, cuộc hòa đàm Geneva do Liên hợp quốc bảo trợ sẽ không thể thành công nếu không có những nỗ lực của liên minh trên tại Astana. Ông Mistura cũng bày tỏ cảm ơn Nga vì đã tham gia giải quyết cuộc khủng hoảng Syria. Nỗ lực của Nga đóng vai trò lớn trong việc thúc đẩy những sáng kiến hòa bình và bảo vệ con đường đi đến hòa bình trong vấn đề Syria. Trong cuộc gặp Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu, ông Mistura cho biết hai bên đều mong muốn bản ghi nhớ mà các bên đạt được tại Astana được thực hiện trên thực tế, đồng thời cho rằng các cuộc đàm phán về Syria có thể đạt được kết quả quan trọng. Trong khi đó, người đứng đầu Bộ Quốc phòng Nga cho biết cơ chế ngừng bắn tại Syria được thực hiện trên thực tế tại tất cả các khu vực và các vùng giảm căng thẳng. Những vụ vi phạm ghi nhận được từ cả phía lực lượng đối lập và quân Chính phủ Syria nhưng không gây hậu quả nghiêm trọng. Dự kiến, vòng đàm phán tiếp theo về Syria tại Astana sẽ diễn ra ngày 20/6 tới thay vì ngày 12-13/6 theo kế hoạch trước đó, để các bên có thời gian chuẩn bị cho cuộc gặp. Về tình hình tại Syria, người phát ngôn quân đội Mỹ, Đại tá Ryan Dillon cho biết máy bay chiến đấu F-15 của liên quân đã bắn hạ một máy bay không người lái được cho là của lực lượng ủng hộ chính quyền Syria sau khi máy bay này tấn công lực lượng liên minh do Mỹ đứng đầu ở gần biên giới Jordan. Động thái này cho thấy căng thẳng leo thang tại miền Nam quốc gia Trung Đông vốn chìm trong cuộc nội chiến đã bước sang năm thứ 7. Theo ông Dillon, chiếc máy bay không người lái này được vũ trang và giống với loại US MQ-1 Predator, song cũng không nói rõ chiếc máy bay này là của lực lượng nào. Không có thương vong nào trong vụ việc. Đây là lần đầu tiên Không quân Mỹ bắn hạ một máy bay khác kể từ năm 2009, khi chiếc F-16 phá hủy một máy bay không người lái tại Iraq. Hãng tin SANA cho biết ít nhất 14 dân thường đã thiệt mạng và nhiều người bị thương trong vụ tấn công hôm 8/6 của liên quân do Mỹ đứng đầu nhằm vào khu vực trung tâm thành phố Raqqa, cách Damascus 520 km. Trong khi đó, tạp chí y khoa The Lancet cho biết các nhân viên y tế, phòng khám, bệnh viện tại Syria đã bị tấn công 402 lần trong giai đoạn từ tháng 11/2015 đến tháng 12/2016. Kể từ khi xảy ra cuộc nội chiến tại Syria đầu năm 2011, hơn 320.000 người đã bị thiệt mạng, trong đó hơn 800 người là nhân viên y tế./. 