Những người truyền cảm hứng cho công nhân lao động
Lễ tuyên dương 377 điển hình tiên tiến toàn quốc năm 2017 do Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương tổ chức sẽ diễn ra vào sáng 10.6 tại Cung Văn hóa hữu nghị (Hà Nội) và phát sóng trực tiếp trên Đài Truyền hình Việt Nam.
Những cá nhân điển hình tiên tiến sẽ được tuyên dương vào sáng nay 10.6. Đây là hoạt động thiết thực kỷ niệm 69 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra “Lời kêu gọi thi đua ái quốc” (11.6.1948 - 11.6.2017), Ngày truyền thống thi đua yêu nước (11.6). Theo đó, tham dự buổi lễ có khoảng 120 đại biểu gồm đại diện lãnh đạo Đảng, Nhà nước, thành viên Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội 63 tỉnh, thành phố, đại diện các bộ, ngành, địa phương và cán bộ chuyên trách làm công tác thi đua, khen thưởng, đại diện các cơ quan truyền thông và 377 gương mặt điển hình tiên tiến. Để chuẩn bị lễ tuyên dương, các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và bộ, ban, ngành, Mặt trận Tổ quốc, đoàn thể Trung ương đã tiến hành lựa chọn, giới thiệu các gương mặt điển hình tiên tiến là công nhân, nông dân, người trực tiếp lao động, sản xuất, học tập, công tác và chiến sĩ đang ngày đêm giữ gìn an ninh trật tự bảo vệ tổ quốc. Trong số những đại biểu do Tổng LĐLĐVN giới thiệu và được tuyên dương đợt này có những người là lãnh đạo tổ chức công đoàn cơ sở như anh Nguyễn Địch Huy - Chủ tịch Công đoàn cơ sở, Công ty TNHH Xây dựng công trình Hùng Vương, số 435-437 Hòa Hảo, phường 5, quận 10, thành phố Hồ Chí Minh; anh Nguyễn Văn Thắng - Chủ tịch Công đoàn, Khu Công nghiệp Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai; những người lao động trực tiếp như anh Nguyễn Huy Sơn là thợ tiện - nguội, bậc 6/6, Giàn nén khí Trung tâm, Xí nghiệp Khai thác các công trình khí, Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro; và nữ lao động xuất sắc Đỗ Thị Quyên - thợ hàn bậc 7/7, Tổ trưởng sản xuất, Phân xưởng Khoan nổ mìn, Chi nhánh Công ty cổ phần Gang thép Thái Nguyên - Mỏ than Phấn Mễ, Công ty CP Gang thép Thái Nguyên. Dịp này, Báo Lao Động đã có - Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng LĐLĐVN - và giới thiệu tới bạn đọc 4 gương mặt do Tổng LĐLĐVN giới thiệu, họ được coi là những người truyền cảm hứng cho lực lượng công nhân lao động cả nước. P.V 