Khởi tố hai đối tượng xông vào nhà hành hung nữ chủ xe khách
Với hành vi xông vào nhà đánh đập, hành hung nữ chủ xe khách, hai đối tượng bị cơ quan công an khởi tố để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích.
Ngày 9-6, Công an huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An đã ra quyết định khởi tố hai đối tượng Lê Văn Hùng (39 tuổi, trú tại xã Diễn Đồng, huyện Diễn Châu) và Trương Đăng Công (31 tuổi, trú tại xã Xuân Thành, huyện Yên Thành) để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích. Nạn nhân xong vụ việc là bà Nguyễn Thị Hường (44 tuổi, trú tại xã Nam Thành, huyện Yên Thành). Bà Hường là chủ nhà xe Hùng Hường chuyên chạy tuyến TP.HCM - Nghệ An. Bà Hường bị côn đồ xông vào tận nhà hành hung giữa ban ngày Theo kết quả điều tra ban đầu, giữa nhà xe Hùng Hường và nhà xe Hùng Phát (do Lê Văn Hùng làm chủ, chuyên chạy tuyến Nghệ An - TP.HCM) có xảy xích mích, tranh giành nhau khi đón khách. Ngày 29-5, xe khách giường nằm Hùng Hường chạy từ TP.HCM về Nghệ An. Đến thị trấn Tân Minh, huyện Hàm Thuận, tỉnh Bình Thuận thì có đón hai khách dọc dường lên xe. Khi xe chạy thêm được khoảng 5 km thì chủ xe nhận được điện thoại của một người tự xưng là nhà xe Hùng Phát, yêu cầu trả lại hai khách vừa bắt lên. Khi xe khách Hùng Phát đuổi kịp xe Hùng Hường thì hai bên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. "Tôi có giải thích đây là hai khách đã gọi điện thoại cho nhà xe chúng tôi từ mấy ngày trước nhưng những người trên xe Hùng Phát không đồng ý. Giữa hai xe sau đó xảy ra cãi cự rồi xe Hùng Phát bỏ đi", ông Hoàng Văn Hùng (chồng bà Hường) - chủ nhà xe Hùng Hường kể lại. Hai đối tượng chỉ bỏ đi khi bà Hường nằm sõng soài trên nền nhà Ngày 30/5, nhà xe Hùng Phát gọi điện đe dọa nói sẽ tìm đến nhà để xử. Ít giờ sau, Lê Văn Hùng đã tổ chức một nhóm người đi trên xe taxi mang theo hung khí đến nhà riêng của vợ chồng ông Hoàng Văn Hùng ở huyện Yên Thành. Ngoài ra còn có Công đi xe máy cùng. Khi vừa đến nơi, nhóm côn đồ này thấy bà Hường đứng ở cổng thì xông vào hành hung, dùng chân tay đấm đá vào đầu. "Tôi cố la lên thì Hùng bảo: "Ngậm mồm không tao bắn”. Một số người hàng xóm và đi đường thấy vậy định vào can ngăn nhưng bị nhóm người đứng canh ở ngoài ngăn cản, thậm chí truy đuổi. Tôi bị đánh nhiều đến nỗi gục tại chỗ. Khi có nhiều người đến hơn nhóm ấy mới lên xe chờ sẵn bỏ đi", bà Hường kể lại. Nạn nhân Hường sau đó được người thân đưa đi bệnh viện cấp cứu, điều trị. Tại Bệnh viện Quốc tế Vinh, các bác sĩ xác định bà Hường bị trật khớp cổ tay, tổn thương não, tỉ lệ giám định thương tích là 8%. Sự việc được camera gia đình ghi lại toàn bộ. Ngày 5-6, gia đình bị hại đã làm đơn tố cáo và kiến nghị gửi các ngành chức năng yêu cầu xử lý nhóm côn đồ ngang nhiên vào nhà đánh người. 