Trở về tuổi thơ với hàng trăm cánh diều bên bờ biển
Lễ hội diều Quốc tế quy tụ khoảng 300 con diều cả truyền thống và hiện đại, mang màu sắc đặc trưng và thông điệp văn hóa của từng quốc gia.
Ngày 9/6, tại tỉnh Quảng Nam đã diễn ra Lễ hội diều Quốc tế, với hàng trăm con diều khoe sắc trên bầu trời vùng biển Tam Thanh và Hội An. Lễ hội này thu hút gần 90 nghệ nhân thuộc các câu lạc bộ Diều trong nước và 21 nghệ nhân đến từ 9 quốc gia lãnh thổ: Canada, Nhật Bản, Thái Lan, Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan, Indonesia, Malaysia và New Zealand. Được biết, lễ hội này quy tụ khoảng 300 con diều truyền thống và hiện đại, mang màu sắc đặc trưng cùng thông điệp văn hóa của từng quốc gia. Lễ hội này quy tụ khoảng 300 con diều cả truyền thống và hiện đại. Lễ hội này là dịp quảng bá nghệ thuật chơi diều của Việt Nam, các quốc gia trên thế giới với du khách trong và ngoài nước. Đồng thời, đây cũng là cơ hội để nghệ nhân diều các nước giao lưu văn hóa, gắn kết hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị giữa các quốc gia, dân tộc, nền văn hóa. Bằng nghệ thuật trình diễn kết hợp âm nhạc cùng với khả năng sáng tạo qua kỹ thuật thiết kế, trang trí và điều khiển diều của các nghệ nhân, đến với Festival, du khách sẽ có dịp chiêm ngưỡng những cánh diều đủ màu sắc, kích thước và hình dáng. Không những thế, du khách còn được hòa mình vào không gian sôi động của âm thanh và ánh sáng, qua đó giúp người xem hồi tưởng lại những ký ức của tuổi thơ. Trong khoảng thời gian diễn ra Lễ hội diều , tại các bãi biển, một số trò chơi dân gian và các hoạt động thể thao sôi nổi, đặc sắc cũng được tổ chức nhằm mang đến cho du khách những trải nghiệm thú vị. Ngay sau Lễ khai mạc, các nghệ nhân đã thi nhau trổ tài phô diễn kỹ nghệ thả diều của đội mình. Những con diều đầy màu sắc đã khiến vùng biển trở nên đẹp, khác lạ… Lễ hội diều Quốc tế là hoạt động nằm trong khuôn khổ Festival di sản Quảng Nam đang diễn ra. Những con diều đầy màu sắc đã làm một vùng biển trở nên đẹp, khác lạ… Huy Cường - Nhâm Thân 