Nhà của người giàu: Giá thấp nhất cũng 30 triệu đồng/m2?
Hiện tại, sản phẩm bất động sản gắn mác cao cấp được không ít doanh nghiệp lạm dụng. Tuy nhiên, không hẳn người mua nhà nào cũng biết thế nào là sản phẩm cao cấp.
Trên thị trường, người mua nhà không khó để tìm được một dự án nhà chung cư được quảng cáo là cao cấp. Tuy nhiên, không ít người chỉ biết đến tiêu chí giá bán để phân hạng nhà chung cư, chứ không biết còn rất nhiều tiêu chí khác. Theo giá: 30 triệu đồng/m2 trở lên Một số hãng nghiên cứu bất động sản như CBRE, Savills phân hạng chung cư theo giá bán. Savills phân định mức dưới 20 triệu đồng/m2 là căn hộ bình dân và giá rẻ, từ 20-30 triệu đồng/m2 là phân khúc trung cấp, từ 30 triệu đồng/m2 trở lên là phân khúc cao cấp. Còn theo CBRE, chung cư hạng sang có giá sơ cấp trung bình trên 3.500 USD/m2; cao cấp với giá 1.500-3.500 USD/m2; trung cấp 800-1.500 USD/m2 và hạng bình dân có giá dưới 800 USD/m2. Một số nhóm tiêu chí phân hạng nhà chung cư. Đồ họa: Hữu Nhân. Theo diện tích: Phòng ngủ tối thiểu 35 m2 Cuối năm 2016, Bộ Xây dựng ban hành Thông tư 31 quy định rất chi tiết việc phân hạng và công nhận hạng nhà chung cư. Theo đó, các tòa nhà chung cư phải đảm bảo các yêu cầu và tiêu chí nhất định. Theo đó, có 5 yêu cầu nhà chung cư phải đảm bảo về quy hoạch, pháp lý (giấy phép, đầu tư xây dựng, không thuộc khu vực đã có quyết định thu hồi đất của cơ quan có thẩm quyền...). Sau khi đạt được các yêu cầu trên, nhà chung cư được phân hạng dựa trên 4 nhóm tiêu chí gồm quy hoạch - kiến trúc; hệ thống, thiết bị kỹ thuật; dịch vụ, hạ tầng xã hội. Theo Bộ Xây dựng, căn hộ cao cấp (hạng A) là nhà chung cư phải đạt tối thiểu 18 trên tổng số 20 tiêu chí phân hạng. Về nhóm tiêu chí quy hoạch, kiến trúc, chung cư phải có vị trí giao thông thuận tiện, cách phố chính dưới 0,5 km, mật độ xây dựng không quá 45%, hàng lang căn hộ rộng tối thiểu 1,8 m, bình quân diện tích căn hộ trên số phòng ngủ tối thiểu là 35 m2, mỗi thang máy phục vụ không quá 40 căn hộ, tối thiểu mỗi căn hộ có một chỗ để ôtô… Về hệ thống, thiết bị kỹ thuật, chung cư cao cấp phải có máy phát điện dự phòng đủ công suất, dung tích bể chứa nước sinh hoạt phải đảm bảo tối thiếu 200 lít/người/ngày - đêm trong 2 ngày; có truyền hình cáp, điện thoại, internet tốc độ cao; có hệ thống phòng cháy chữa cháy tự động. Có phòng tập gym, bể bơi hoặc sân tennis Về dịch vụ hạ tầng xã hội, chung cư cao cấp hạng A cách trung tâm thương mại, siêu thị trong bán kính không quá 1 km; có một trong 2 tiện ích thể thao như phòng tập gym, bể bơi, tennis… dành riêng trong công trình hoặc trong tổng thể quy hoạch bán kính 200 m; có bệnh viện, phòng khám, trường tiểu học, mầm mon trong bán kính 0,5 km. Một khu chung cư được định giá cao cấp ở Hà Nội. Ảnh: Tiến Tuấn. Về chất lượng quản lý vận hành, các hạng mục như thang máy, đèn chiếu sáng công cộng, máy bơm, máy phát điện, thiết bị báo cháy… phải được vận hành tốt, đạt chất lượng cao, kiểm định đảm bảo chất lượng khi hết thời gian bảo hành… Chung cư cao cấp phải có đơn vị quản lý, vận hành chuyên nghiệp; thường xuyên quét dọn, lau rửa, hút bụi các khu vực công cộng, chăm sóc cây xanh, đường nội bộ đảm bảo vệ sinh sạch đẹp. Ngoài ra, một tiêu chí khác là hệ thống camera kiểm soát trong bãi đỗ xe, sảnh, hành lang, cầu thang, kiểm soát ra vào bằng thẻ từ, vân tay… Đừng tin vào quảng cáo! Theo ông Nguyễn Văn Đực, nguyên Phó chủ tịch Hiệp hội BĐS TP.HCM, người mua nhà cần hết sức chú ý đến bộ tiêu chí phân hạng nhà chung cư để tìm mua căn hộ cao cấp. Ông Đực cho biết nhiều chung cư có vị trí tốt nhưng xây dựng hạ tầng yếu kém, chất lượng dịch vụ thấp cũng không thể định giá hay quảng cáo là chung cư cao cấp. Hiếu Công 