Cà Mau có gần 30 điểm sạt lở nghiêm trọng
Các xã bị thiệt hại nặng nề nhất là Hàng Vịnh, Hiệp Tùng, Tam Giang và thị trấn Năm Căn.
Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Cà Mau cho biết, hiện nay ở tỉnh Cà Mau có tới 27 điểm sông, rạch có nguy cơ sạt lở cao với chiều dài gần 40 km; trong đó có 8 điểm đang đứng trước nguy cở sạt lở nguy hiểm trong mùa mưa bão 2017 này. Nhiều ngôi nhà xây cất ven sông, ven biển ở Cà Mau đang bị đe dọa trước nguy cơ sạt lở và nước dâng cao. Ảnh: Kim Há - TTXVN Những điểm bị sạt lở chủ yếu tập trung tại các huyện Năm Căn, Đầm Dơi và Ngọc Hiển, gây ảnh hưởng tới gần 1.000 hộ dân đang sinh sống trong khu vực. Từ đầu năm đến nay toàn tỉnh có 30 vụ sạt lở sông, rạch, riêng tại huyện Năm Căn tính từ đầu năm đến nay đã xảy ra tới 9 vụ sạt lở đất với chiều dài trên 400 mét làm thiệt hại 16 căn nhà dân, 30 mét đường giao thông bị hư hỏng, trên 200 ha đất nuôi trồng thủy sản bị thiệt hại nghiêm trọng, thiệt hại kinh tế ước tính gần 2 tỷ đồng. Các xã bị thiệt hại nặng nề nhất là Hàng Vịnh, Hiệp Tùng, Tam Giang và thị trấn Năm Căn. May mắn là không có thiệt hại về người. Ông Lâm Văn Bé, ngụ tại thị trấn Năm Căn huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau cho biết, đây là nơi gần biển nên nước chảy rất mạnh, tình trạng sạt lở mỗi ngày càng nghiêm trọng, đe dọa trực tiếp tới đời sống và sản xuất của hàng trăm hộ dân trong khu vực. Ông Nguyễn Văn Đầy, một người dân ở xã Tam Giang cho biết, nhà ông xây ven sông chưa được 5 năm nhưng hiện nay đang đứng trước nguy cơ bị đổ xuống sông bất cứ lúc nào. Hộ ông đang trong diện cần phải di dời để bảo đảm an toàn tính mạng, ông hy vọng được chính quyền bố trí cho về khu tái định cư để an cư lạc nghiệp. Trước tình hình trên, chính quyền địa phương đã tập trung triển khai nhiều giải pháp đồng bộ, trước mắt là đẩy mạnh công tác tuyên truyền, qua đó nhằm nâng cao ý thức cảnh giác cho người dân vùng nguy cơ sạt lở, chung tay cùng với chính quyền tích cực phòng chống sạt lở. Đồng thời khẩn trương tổ chức di dời những hộ dân đang ở tại các điểm có nguy cơ sạt lở cao nhằm bảo đảm tuyệt đối an toàn tính mạng và tài sản cho người dân. Cùng đó, các địa phương tổ chức khảo sát địa chất nhằm xác định vị trí có nguy cơ sạt lở cao, kịp thời thông báo cho người dân biết để chủ động phòng tránh. Triển khai đầu tư xây dựng các khu tái định cư nhằm tạo điều kiện cho người dân ổn định nơi ăn chốn ở, tổ chức sản xuất, từng bước cải thiện cũng như ổn định cuộc sống. Tỉnh Cà Mau kiến nghị với Trung ương kịp thời phân bổ vốn cho tỉnh tiến hành đầu tư các công trình phòng chống sạt lở nhằm hạn chế thấp nhất thiệt hại do sạt lở trong mùa mưa bão năm 2017 và những năm tiếp theo ./. 