Bán dâm bị bắt tại trận, 3 cô gái nói dối đang 'ân ái' với người yêu
Cùng khách vào nhà nghỉ mua bán dâm nhưng khi bị cảnh sát phát hiện, các cô gái bán dâm nói rằng người đàn ông ân ái với mình là người yêu.
Bà Hóa (ảnh nhỏ) gọi 3 cô gái tới nhà nghỉ bán dâm cho “khách làng chơi” Ngày 9.6, Công an quận Đống Đa (Hà Nội) đang củng cố hồ sơ khởi tố bà Đinh Thị Hóa (SN 1958, ở quận Đống Đa) về tội “Chứa mại dâm”. Một cán bộ điều tra Đội Cảnh sát hình sự, Công an quận Đống Đa cho biết: Qua công tác trinh sát nắm địa bàn, Đội Cảnh sát hình sự phát hiện nhà nghỉ Đ.A ở phố Phạm Ngọc Thạch do bà Hóa là chủ có biểu hiện chứa mại dâm. “Nhiều khách nam vào nhà nghỉ được một lúc thì xuất hiện cô gái trẻ vào nhà nghỉ Đ.A”, cán bộ điều tra vụ án cho biết. Sau một thời gian theo dõi, tối 4.6, tổ công tác Đội Cảnh sát hình sự, Công an quận Đống Đa bất ngờ kiểm tra hành chính nhà nghỉ Đ.A qua đó phát hiện 3 đôi nam nữ đang “vui vẻ” với nhau. Tuy nhiên, khi lực lượng chức năng kiểm tra, dù trên người không mảnh vãi che thân nhưng các cô gái bán dâm và khách không thừa nhận có hành vi mua bán dâm. “Trong 3 cô gái bán dâm, một cô khai làm nghề massage, hai cô còn lại làm nghề tự do. Khi chúng tôi ập vào kiểm tra, các cô gái đều quanh co nói mình không bán dâm, người đàn ông ở cùng phòng nghỉ với mình là người yêu. Cô gái làm nghề massage thì nói rằng đang massage cho khách. Tuy nhiên, khi chúng tôi hỏi các đối tượng nam về thông tin như tên, tuổi các cô gái để đối chứng thì họ không nói chính xác. Sau một hồi vòng vo, các đối tượng đã thừa nhận hành vi mua bán dâm”, cán bộ điều tra vụ án thông tin. Căn cứ tài liệu điều tra, cơ quan điều tra bước đầu xác định, ngày 4.6 sau khi đi ăn nhậu về Đức và 2 người bạn rủ nhau đi mua dâm. Các đối tượng tạt vào nghỉ Đ.A ở đường Phạm Ngọc Thạch tìm gái bán dâm. Chủ nhà nghỉ là bà Đinh Thị Hóa đồng ý gọi gái về nhà nghỉ của mình bán dâm. Bà Hóa ra giá khách phải trả 700.000 đồng/người để được “vui vẻ” với gái bán dâm trong 2 giờ. Đức sau đó đã thanh toán cho bà Hóa tổng số tiền 2,6 triệu đồng, bao gồm 2,1 triệu tiền mua dâm cả 3 người, 300.000 đồng tiền thuê 3 phòng và 200.000 đồng tiền công gọi gái bán dâm. Bà Hóa sau đó đã gọi điện cho 3 cô gái bán dâm tới vui vẻ với khách. Khi 3 đôi nam nữ đang “hành lạc” thì bị cảnh sát kiểm tra phát hiện. Theo cán bộ điều tra vụ án, bà Hóa có gia đình con cái nhưng vẫn thuê một căn nhà 5 tầng để kinh doanh nhà nghỉ kiềm tiền. Thấy việc chứa mại dâm thu được nhiều tiền so với việc cho thuê phòng nghỉ đơn thuần nên đã móc nối với các cô gái bán dâm để khi có khách hỏi thì giới thiệu. 