Mr. Đàm đáp trả gây sốc trước tin đang yêu Dương Triệu Vũ
"Lúc nào trong mắt Hưng, Vũ cũng như một em bé giống hệt lần đầu tiên hai đứa gặp nhau."
Tối ngày 8/6 vừa qua, Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ đã có buổi livestream giao lưu, trả lời mọi thắc mắc của fan về quá trình thực hiện nhật ký âm nhạc 14 năm 9 tháng. Chỉ trong vòng 45 phút, video clip của hai nghệ sĩ đã thu hút hàng triệu lượt theo dõi và bình luận từ khán giả. Trấn Thành dẫn dắt buổi livestream giao lưu khán giả của Mr. Đàm và Dương Triệu Vũ. Dẫn dắt buổi trò chuyện là MC Trấn Thành, do là người anh em thân thiết với cả Mr. Đàm, Dương Triệu Vũ nên anh biết rất nhiều chuyện thú vị của cặp đôi này. Những bí mật của cả hai cũng được ông xã Hari Won khéo léo gợi mở và tạo nên sự tò mò từ khán giả. Trng đó, mối quan hệ giữa Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ là vấn đề được dư luận quan tâm và đặt câu hỏi nhiều nhất. Khi bị đồn đoán yêu em trai của Hoài Linh, cựu HLV The Voice đã một lần nữa lên tiếng giải đáp và khiến mọi người ngỡ ngàng: “Vũ đúng là người thân của Hưng, còn bản thân Hưng luôn tự xem Vũ như một đứa con của mình từ rất lâu rồi. Lúc nào trong mắt Hưng, Vũ cũng như một em bé giống hệt lần đầu tiên hai đứa gặp nhau. Hưng rất thích hình ảnh đó và cưng tới tận bây giờ.” "Ông hoàng nhạc Việt" gây sốc khi khẳng định chỉ xem Dương Triệu Vũ là một đứa con. Ngoài ra, chia sẻ về quá trình thực hiện MV Kết thúc để bắt đầu, Mr. Đàm cho biết, anh và Dương Triệu Vũ không trực tiếp hóa thân vào nhân vật mà chỉ là người kể chuyện. “Nếu chúng tôi trực tiếp đóng vai các nhân vật, cùng giành giật một cô gái rồi ghen tuông, bắt gặp người này âu yếm người kia rồi giận hờn,... thì quá bình thường và mô tuýp quen thuộc. Chính vì vậy, tôi và Vỹ quyết định chỉ là người kể chuyện. Cuối MV, sau bao chuyện xảy ra, chỉ còn lại hai người đàn ông ở bên cạnh nhau, họ quan tâm, chăm sóc nhau lúc về già", giọng ca Bình minh sẽ mang em đi giải thích. Về phía Dương Triệu Vũ, anh cho biết bản thân vốn là người cứng rắn, rất hiếm khi khóc. Nhưng khi xem lại câu chuyện trong MV và ngẫm về ký ức của chính mình, anh lại rơi nước mắt. Em trai Hoài Linh cũng không quên bày tỏ sự biết ơn dành cho Mr. Đàm vì đã đưa anh đến gần hơn với khán giả sau khi từ Mỹ trở về nước. Dương Triệu Vũ bật khóc khi xem lại MV kỷ niệm cùng Mr. Đàm. 