Đề thi Toán vào 10 Hà Nội học sinh dễ dàng kiếm điểm 8
4h30 chiều 9/6, hơn 76.000 học sinh Hà Nội hoàn thành môn thi Toán kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2017 - 2018.
Theo ghi nhận của phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam tại một số điểm thi, tất cả các thí sinh đều làm bài hết thời gian quy định, không có trường hợp ra khỏi phòng thi sau 2/3 thời gian làm bài. Đa số thí sinh đều tỏ ra khá thoải mái khi hoàn thành ngày thi đầu tiên trong kỳ tuyển sinh vào lớp 10 . Đề thi vào lớp 10 của Hà Nội năm nay có cấu trúc tương tự như đề thi một số năm học gần đây. Cụ thể: Đề thi có 5 bài, trong đó có 4 bài về đại số và 1 bài về hình học. Đề môn thi Toán kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2017 - 2018 của Hà Nội Hoàn thành bài thi, nhiều thí sinh cho rằng, đề thi năm nay khá toàn diện về kiến thức, đề thi không quá khó nhưng cũng không dễ, đề có tính phân loại cao, có những câu chỉ thực sự dành cho học sinh giỏi ví như câu hình d, câu V. Theo nhiều giáo viên Toán đánh giá, đề thi có độ khó tương đương với mọi năm, học sinh cần nắm kiến thức tốt thì mới đạt điểm cao, nhiều học sinh có thể đạt mức 7-8 điểm. Nhận xét chung về đề, thầy giáo Hồng Trí Quang cho biết, đề Toán vào lớp 10 của Hà Nội năm nay có nhiều ý giúp phân loại học sinh. Ý đầu tiên là Bài I.3, tính toán khá dài và học sinh có thể nhầm lẫn. Các ý khó là III.2.b; IV.4 và V mỗi ý 0,5 điểm. Các bài IV.4 và V đều khó, cấu trúc giống đề năm ngoái. Tuy nhiên, nhiều học sinh có thể làm được một nửa bài V và được 0,25 điểm. Thầy Quang khẳng định, chỉ cần học sinh nắm chắc kiến thức cơ bản là làm được 7 điểm. Còn lại, có 3 điểm mang tính phân loại rõ nét. Thùy Linh 