Phục kích trên cao tốc ở Nam Sudan, ít nhất 14 người thiệt mạng
Nhiều tay súng chưa rõ danh tính ngày 8-6 đã phục kích một đoàn xe trên trục đường chính nối thủ đô Juba của Nam Sudan với khu vực biên giới Uganda, khiến ít nhất 14 người thiệt mạng.
Người phát ngôn cảnh sát Nam Sudan Daniel Justine xác nhận ngoài 14 nạn nhân nêu trên còn có 35 người bị thương trong vụ phục kích nhằm vào một đoàn xe dân sự có xe quân sự hộ tống trên tuyến cao tốc Juba-Nimule, đoạn qua địa phận làng Moli, cách thủ đô Juba của Nam Sudan 140 km. Tuyến cao tốc Juba Nimule dẫn tới Công viên Nimule và nước láng giềng Uganda. Ảnh Pinterest Ông Justine nhấn mạnh đoàn xe gồm xe buýt và các phương tiện khác được một xe quân sự hộ tống đang di chuyển theo hướng từ Nimule tới Juba đã rơi vào ổ phục kích của các tay súng mang vũ khí hạng nặng. Tuy nhiên, khi xe quân sự tấn công đáp trả, các tay súng đã bỏ chạy. Một số nạn nhân đã được đưa tới bệnh viện thủ đô Juba, trong khi một số khác được đưa tới thị trấn biên giới Nimule. Hiện nhà chức trách Nam Sudan đang mở cuộc điều tra về vụ tấn công. Đây là vụ phục kích thứ 2 trong tuần này cũng trên tuyến cao tốc Juba-Nimule sau vụ tấn công hôm 5-6 vừa qua khiến 1 người thiệt mạng và 4 người bị thương. Tuyến cao tốc nguy hiểm này là tuyến giao thông huyết mạch đối với Nam Sudan, quốc gia phải nhập khẩu hầu như tất cả mọi thứ, và là tuyến đường quan trọng đối với những người muốn trốn chạy khỏi cuộc nội chiến kéo dài 3 năm qua để tìm kiếm cuộc sống an toàn hơn tại các trại tị nạn ở Uganda. Kể từ khi Chính phủ Nam Sudan triển khai các đoàn xe quân sự hộ tống các xe lưu thông trên trục đường này hồi tháng 1 năm nay, đã xảy ra ít nhất 4 vụ tấn công đẫm máu, song không có đối tượng hay tổ chức nào lên tiếng nhận thực hiện. SONG NGUYÊN 