Cá chết tại hồ Hoàng Cầu do sốc nhiệt
Sáng 9/6, liên quan tới hiện tượng cá chết nổi tại hồ Hoàng Cầu (quận Đống Đa, Hà Nội) vào ngày 8/6, đại diện Sở Xây dựng Hà Nội cho biết, kiểm tra ban đầu cho thấy, nước hồ không bị ô nhiễm, các chỉ số COD, BOD bình thường, nhiều khả năng cá chết do hiện tượng sốc nhiệt.
Sáng 9/6, mặt hồ Hoàng Cầu đã sạch, số các chết trước đó đã được vớt mang đi tiêu hủy đúng quy trình. Theo báo cáo ban đầu của Công ty Thoát nước Hà Nội, kiểm tra ban đầu cho thấy, nước hồ không bị ô nhiễm. Các chỉ số COD, BOD bình thường. “Nhiều khả năng cá chết do hiện tượng sốc nhiệt” - đại diện Sở Xây dựng đưa ra suy luận ban đầu. Từ chiều 8/6, sau khi phát hiện có hiện tượng cá chết, Công ty Thoát nước Hà Nội đã sử dụng 4 thuyền chạy quanh hồ để vớt cá, chủ yếu là cá to, có con lên tới gần 10kg. Số cá này sẽ được đưa đi tiêu hủy đúng quy định về bảo vệ môi trường. Ông Võ Tiến Hùng - Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội cho biết, cũng đúng vào ngày 8/6 năm ngoái, tại hồ Hoàng Cầu đã diễn ra hiện tượng cá chết hàng loạt. Tuy nhiên, lần này cá chết ở hồ Hoàng Cầu chỉ với số lượng ít chỉ khoảng vài chục con. Hiện Công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội đã cho lấy mẫu nước và kết cả cho thấy chỉ số đều bình thường. Các công nhân của Công ty Thoát nước Hà Nội đang túc trực theo dõi tình hình tại hồ Hoàng Cầu trong sáng 9/6. Theo ghi nhận của phóng viên đến sáng nay (9/6) mặt nước hồ đã sạch, không còn xác cá chết nổi lên. Tuy nhiên, khoảng hơn chục công nhân của Xí nghiệp hồ thuộc Công ty Thoát nước Hà Nội vẫn đang ứng trực quanh hồ để quan sát, theo dõi tình hình, kịp thời xử lý nếu hiện tượng cá chết tiếp tục diễn ra. Trước đó, sau nhiều ngày nắng nóng đỉnh điểm lên tới 42 độ C, trên địa bàn Hà Nội đã có mưa lớn và nhiệt độ môi trường đã giảm mạnh trong khoảng thời gian ngắn. Theo một số chuyên gia, cá ở hồ Hoàng Cầu chết có thể do nhiệt độ nước hồ thay đổi đột ngột khiến cá bị sốc nhiệt. 