Ai Cập muốn LHQ làm rõ tin đồn Qatar trả khủng bố 1 tỷ USD tiền chuộc
Ai Cập ngày 8/6 kêu gọi Liên Hợp Quốc tiến hành điều tra cáo buộc Qatar đã trả khoản tiền chuộc lên tới 1 tỷ USD cho một nhóm khủng bố.
Đại sứ Ai Cập tại Liên Hợp Quốc Ihab Moustafa Awad Moustafa nói rằng, nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc kêu gọi tất cả các nước ngăn chặn, không để các tổ chức khủng bố được thụ hưởng trực tiếp hay gián tiếp từ những khoản tiền chuộc hoặc sự nhượng bộ chính trị để đảm bảo việc phóng thích an toàn cho các con tin. Tiểu vương Qatar Emir Sheikh Tamim bin Hamad Al-Thani. Ảnh: AP Ai Cập đề nghị Hội đồng Bảo an tiến hành một cuộc điều tra làm rõ thông tin Qatar trả tiền chuộc cho khủng bố, cũng như các hành vi tương tự của nước này, bởi nếu được chứng minh là đúng, việc làm của Qatar sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến các nỗ lực chống khủng bố. “Các phương tiện truyền thông đều đưa tin về việc Qatar đã trả khoản tiền chuộc 1 tỷ USD cho một nhóm khủng bố tại Iraq để đối lấy tự do cho các thành viên trong hoàng tộc bị bắt cóc khi họ đang đi săn ở Iraq. Điều này là vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an. Nếu được chứng minh là đúng, nó sẽ có tác động xấu đến những nỗ lực chống khủng bố trên thực địa”, ông Awad Moustafa nhấn mạnh. Phái đoàn Qatar tại Liên Hợp Quốc hiện chưa đưa ra bất cứ bình luận nào trước yêu cầu của Ai Cập. Tuy nhiên, Qatar trước đây từng phủ nhận trả khoản tiền chuộc 1 tỷ USD để đổi lấy việc phóng thích 26 công dân Qatar, trong đó có các thành viên của gia đình hoàng tộc. Số công dân này đã được thả hồi tháng 4 vừa qua, sau gần 18 tháng bị bắt cóc. Trong khi đó, căng thẳng vùng Vịnh vẫn chưa có hướng giải quyết khi các nước cắt đứt quan hệ với Qatar đều tỏ ra không nhượng bộ. Thông báo của Phủ Tổng thống Ai Cập cho biết, sau cuộc hội đàm tại Cairo giữa Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah al-Sisi và Quốc vương Bahrain Hamad Isa Al-Khalifa, hai bên đã không đưa ra tín hiệu nào cho thấy họ sẵn sàng thỏa hiệp và vẫn tiếp tục gây áp lực lên Qatar. Trước đó một ngày, Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất cũng không loại trừ các biện pháp trừng phạt đối với Qatar. Trong một động thái làm làm gia tăng căng thẳng vùng Vịnh, 4 nước gồm Saudi Arabia, UAE, Ai Cập và Bahrain đã liệt hàng chục người vào danh sách khủng bố với cáo buộc liên quan đến Qatar. Bốn nước Arab ra tuyên bố chung cho biết, 59 người, trong đó có thủ lĩnh tinh thần của phong trào Anh em Hồi giáo Yousef al-Qaradawi và 12 thực thể khác, trong đó cả một số tổ chức từ thiện của Qatar, bị liệt vào danh sách khủng bố. Động thái này được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Qatar tuyên bố sẽ không đầu hàng, đồng thời lên tiếng phản đối bất kỳ sự can dự nào vào chính sách ngoại giao của nước này./. Thùy Linh/VOV-Trung tâm Tin 