'Đi đêm' với cầu thủ, Liverpool bị phạt
Đội bóng thấp cổ bé họng Southampton đã mở ra một kỷ nguyên mới trong cuộc chiến giữ chân các ngôi sao trước sự lôi kéo từ những đội bóng lớn, bằng việc buộc Liverpool phải muối mặt xin lỗi họ.
Liverpool đã tiếp xúc bất hợp pháp với Van Dijk Liverpool đã chính thức phải công khai gửi lời xin lỗi tới chủ sở hữu, Ban lãnh đạo và cổ động viên của Southampton vì thương vụ với trung vệ Van Dijk. Kèm theo động thái này, đội bóng chủ sân Anfield tuyên bố hủy bỏ chiến dịch tuyển mộ hậu vệ người Hà Lan. Vụ lùm xùm giữa Liverpool và Southampton liên quan đến Van Dijk nổ ra sau khi báo chí đảo quốc sương mù loan tin, đoàn quân của Jurgen Klopp đã lấy được chữ ký của một trong những trung vệ được theo đuổi nhiều nhất Premier League. Không lâu sau đó, Southampton gửi đơn lên Premier League cáo buộc Lữ đoàn Đỏ tiếp xúc bất hợp pháp với cầu thủ của mình. Theo giải thích từ một nguồn tin gần gũi, Van Dijk là trung tâm cuộc chạy đua giữa 3 “ông lớn” của Ngoại hạng Anh, trong đó có Man City và Arsenal, nhưng không xuất hiện bóng dáng của Liverpool một cách chính thức (liên hệ với Southampton). Điều đó có nghĩa, Klopp và các cộng sự đã “đi đêm” với Van Dijk, nhằm qua mặt Southampton cũng như các kình địch khác trong cuộc chạy đua. Hành động này của Liverpool vi phạm vào lệnh cấm của Premier League. Tuy nhiên, vụ lùm xùm liên quan đến Van Dijk chỉ là giọt nước tràn ly trong cuộc chiến giành giật cầu thủ giữa các CLB nhỏ với những đội bóng lớn, mà điển hình ở đây là Southampton và Liverpool. Lữ đoàn Đỏ bị cho là kẻ chuyên sử dụng tiểu xảo bằng cách “đi đêm” với mục tiêu, trước lúc tiếp cận chính thức với đội bóng chủ quản. The Kop từng bị cáo buộc tiếp xúc bất hợp pháp có hệ thống với hàng loạt ngôi sao như Christian Ziege, Robbie Keane và Clint Dempsey. Họ bị phạt 20.000 bảng ở vụ Ziege của Middlesbrough năm 2000, rồi chịu lệnh trừng phạt tương tự ở vụ Keane của Tottenham (2008) và phải gửi thư xin lỗi Fulham sau khi đi đêm với Dempsey năm 2012. Các vụ lôi kéo cầu thủ bất hợp pháp của Liverpool xảy ra liên tiếp khiến Southampton - một trong những nguồn cung cầu thủ lớn nhất cho Lữ đoàn Đỏ - không còn kiên nhẫn. Họ buộc phải nhờ Premier League can thiệp và coi đó là lời cảnh báo cho những “ông lớn” khác còn đang ấp ủ tham vọng rút ruột lực lượng của các đội bóng thấp cổ, bé họng. 