Mọi hành vi khủng bố phải bị nghiêm trị
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định Việt Nam lên án mạnh mẽ hai vụ tấn công khủng bố nhằm vào thường dân Iran, đồng thời nhấn mạnh mọi hành vi khủng bố dưới mọi hình thức phải bị nghiêm trị.
Ngày 9/6, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước các vụ tấn công khủng bố tại Iran ngày 07/06/2017, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng khẳng định: “Việt Nam lên án mạnh mẽ hai vụ tấn công khủng bố nhằm vào thường dân Iran vừa qua. Mọi hành vi khủng bố dưới mọi hình thức phải bị nghiêm trị. Chúng tôi xin chia buồn với Nhà nước, Chính phủ, nhân dân Iran và gia đình những người bị hại”. (theo BNG) 