Bộ trưởng GD-ĐT: Kiên quyết đưa ra khỏi ngành những giáo viên không đạt yêu cầu
Sáng 9.6, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) Phùng Xuân Nhạ đã giải trình một số vấn đề ĐBQH quan tâm liên quan đến việc thí điểm chuyển dần giáo viên từ công chức, viên chức sang chế độ hợp đồng thu hút sự chú ý của dư luận thời gian qua.
Bộ trưởng bộ Giáo dục và đào tạo Phùng Xuân Nhạ (Ảnh: Q.H) Theo Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, những học sinh, sinh viên ở vùng đặc biệt khó khăn đã được Bộ GD-ĐT đề nghị Chính phủ ưu tiên. Trong phiên họp vừa rồi, Chính phủ cũng quan tâm, quy định chính sách về mầm non 5 tuổi, không phân biệt người dân tộc mà tất cả học sinh ở vùng đặc biệt khó khăn đều được miễn học phí từ năm 2018. Còn các học sinh có hoàn cảnh khó khăn, Bộ GD-ĐT sẽ ghi nhận để tiếp tục tham mưu Chính phủ vì kinh phí hỗ trợ học sinh thuộc đối tượng này rất nhiều. Về chính sách liên quan đến thể chất của học sinh, Bộ trưởng Nhạ khẳng định, đã tham mưu Chính phủ và Thủ tướng ban hành nghị định về chức năng, nhiệm vụ của Bộ GD-ĐT, cho phép thành lập Vụ Giáo dục thể chất để có điều kiện chăm lo cho thể chất của học sinh. Trước những lo lắng của đại biểu Quốc hội về bạo lực học đường, Bộ trưởng Nhạ cho biết, mới đây, Bộ đã tham mưu Chính phủ ban hành nghị định về môi trường an toàn cho học sinh ở các trường phổ thông. Hiện nay, Bộ GD-ĐT đang cùng Trung ương Đoàn thực hiện kế hoạch tăng cường môi trường an toàn cho học sinh trong phạm vi cả nhà nước. “Chúng tôi cũng ban hành chỉ thị, có văn bản gửi tới địa phương, bộ ngành liên quan để giảm thiểu tình trạng bạo lực học đường trong học sinh, sinh viên”, Bộ trưởng Nhạ nói. Đối với nhóm vấn đề liên quan đến cải cách hành chính, Bộ GD-ĐT đã thực hiện nghị định của Chính phủ về tự chủ, thu hút đầu tư nước ngoài. Chính phủ rất quan tâm, có kế hoạch cấp 6.000 tỉ đồng cho các khu vực khó khăn để nâng cấp cơ sở vật chất, kiên hóa trường lớp. Bộ trưởng Nhạ thừa nhận, hiện nay còn rất khó khăn nên Bộ sẽ tiếp tục rà soát điều kiện chính sách theo tinh thần cố gắng sử dụng hiệu quả nhất và có lộ trình rõ ràng. Một vấn đề dư luận xã hội đặc biệt quan tâm trong thời gian vừa qua liên quan đến việc chuyển đổi giáo viên từ công chức, viên chức sang hợp đồng cũng được Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ giải thích kỹ lưỡng. Bộ trưởng Nhạ nêu rõ: Báo cáo Quốc hội, thực tế chúng tôi đã thực hiện Nghị quyết 29 và đặc biệt là Nghị quyết 88 của Quốc hội về đổi mới chương trình sách giáo khoa. Muốn nâng cao chất lượng giáo dục thì phải có nguồn lực và động lực, trong đó động lực trong đội ngũ giáo viên, nhà giáo rất quan trọng. Thực tế, chế độ công chức, viên chức như hiện nay còn nhiều bất cập. Bất cập rất rõ là tuyển dụng, đặc biệt là ở bậc phổ thông, tuyển dụng chưa phù hợp với nhu cầu, đặc biệt là chuyên môn dẫn tới thừa - thiếu rất nhiều. Phần nhiều giáo viên có tâm lý vào biên chế để ổn định, dẫn tới khó khăn trong nâng cao kiến thức, đặc biệt phẩm chất năng lực để đáp ứng được nhu cầu đổi mới dạy học theo chương trình mới, dẫn tới chất lượng giáo dục bị ảnh hưởng. Bộ trưởng Nhạ cho biết, sẽ nghiên cứu để đề xuất thí điểm chuyển dần từ công chức, viên chức sang hợp đồng lao động, trước hết ở khu vực đại học và một số trường có điều kiện. Sau đó, từng bước rút kinh nghiệm để nhân rộng bởi việc đổi mới khu vực giáo viên, nhà giáo là yếu tố quyết định nâng cao chất lượng giáo dục. “Chúng tôi đã nghiên cứu để đề xuất từng bước, dẫn tới mục tiêu nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên, qua đó thực hiện thành công đổi mới theo Nghị quyết 29 nêu ra. Nghị quyết 29 cũng nêu rõ năng lực đội ngũ phải căn cứ vào đóng góp, kết quả và năng lực phẩm chất dạy theo phương pháp mới. Kiên quyết đưa ra khỏi ngành những giáo viên chưa đạt, không đạt được yêu cầu” - Bộ trưởng Nhạ nhấn mạnh. Ông Nhạ cũng cho rằng, đây là nhiệm vụ rất khó khăn nhưng không thể không làm. Điều quan trọng là cần nghiên cứu thật kỹ, thực hiện thật căn cơ. “Gần đây, chúng tôi có trao đổi với các sở, đơn vị giáo dục thì cũng đều nhận được sự nhất trí, dư luận xã hội rất quan tâm đồng hành. Quan trọng là lộ trình bước đi thế nào cho phù hợp với cơ sở và tâm lý giáo viên”, Bộ trưởng Nhạ nói. Xuân Hải 