Những dạng ung thư không phải là án tử hình của cuộc đời
Không phải ung thư nào cũng đáng sợ. Vì vậy chúng ta không nên lo lắng mất ăn mất ngủ nếu mắc các dạng ung thư dưới đây:
Ung thư vú giai đoạn đầu Người bị ung thư vú giai đoạn đầu nếu tích cực phối hợp chữa trị thông thường tỉ lệ chữa khỏi có thể đạt đến 90%. Cùng với sự tiến bộ của xã hội và xã hội hiểu biết sâu sắc đối với bệnh ung thư vú, càng nhiều bệnh ung thư vú đã được phát hiện ra trong giai đoạn đầu, tỉ lệ chữa khỏi tổng thể cũng có thể đạt đến 70-80%. Ung thư tuyến giáp Người bị ung thư tuyến giáp giai đoạn đầu nếu tích cực phối hợp chữa trị có thể đạt đến tỷ lệ chữa khỏi là gần 100%. Ung thư tuyến giáp phổ biến nhất là thể nhú, phát triển chậm. Thậm chí, ngay cả khi khối u lớn và bắt đầu phát triển sang các mô lân cận, bác sĩ vẫn có thể điều trị, thậm chí có thể chữa khỏi bệnh bằng việc cắt bỏ tuyến giáp. Sau phẫu thuật, bệnh nhân phải dùng thuốc thay thế hoóc môn tuyến giáp trong suốt cuộc đời còn lại. Ung thư đại tràng Ung thư đại tràng giai đoạn đầu và tỉ lệ chữa khỏi ở giai đoạn giữa lần lượt là trên 80% và 60 - 70%. Điều trị ung thư đại trực tràng thường trên cơ sở toàn diện: phẫu thuật truyền thống, xạ trị và hóa trị dung hòa với miễn dịch, nội bài tiết, thuốc đông y... sẽ giảm nguy cơ tái phát xuống dưới 10% còn nếu chỉ phẫu thuật, tỷ lệ tái phát là 20 - 40% . Ung thư tinh hoàn Theo Bệnh viện Cleveland, nhiều trường hợp bệnh nhân mắc ung thư tinh hoàn vẫn hồi phục đến 98% nếu được phát hiện sớm. Ở giai đoạn đầu khi khối u chưa di căn đến các bộ phận khác, các bác sĩ có thể chữa khỏi bệnh ung thư này bằng phẫu thuật cắt bỏ một hoặc cả hai tinh hoàn có khối u. Bệnh nhân phải cắt một tinh hoàn, tinh hoàn còn lại vẫn đủ khả năng sản xuất đủ hoóc môn để có thể quan hệ tình dục và sinh con. Phẫu thuật và kết hợp xạ trị hay hóa trị sẽ có hiệu quả trong việc loại bỏ các tế bào ung thư. Ung thư hạch (U lympho Hodgkin) Những năm gần đây, cùng với sự ra đời của nhiều loại thuốc chữa trị, bệnh nan y khó đối phó như u lympho ác tính, tỉ lệ sống sót trên 5 năm của người bệnh vượt quá 50%, còn tỉ lệ chữa khỏi của ung thư lympho Hodgkin cao đến trên 80%. Khi phát hiện hạch bạch huyết trên cổ, xương đòn, hạch ở nách hoặc bẹn sưng to và kèm theo ho, khó thở, sút cân, sốt, đổ nhiều mồ hôi vv thì cần phải chú trọng, hãy đến bệnh viện kiểm tra. Nếu là ung thư hạch giai đoạn đầu sẽ có khả năng chữa khỏi khoảng 90-95%. Đặc biệt là thành viên trong các gia đình có người mắc bệnh càng nên phải cảnh giác. Ung thư da Ung thư da được xem là có tỷ lệ kéo dài thời gian sống cao vì thường rất dễ phát hiện khi bệnh vẫn còn trong giai đoạn sớm. Tỷ lệ chữa khỏi có thể lên đến 91,5%. Dấu hiệu cảnh báo bệnh là một vệt lớn, sẫm màu, có hình dạng không đều, hoặc nổi gồ lên trên mặt da. Nếu không điều trị sớm, ung thư da có nhiều khả năng lây lan sang các bộ phận khác của cơ thể. Khi đó, việc điều trị sẽ rất khó khăn, khả năng sống sẽ rất thấp hoặc gây tử vong. Bạn cần quan tâm tới những biểu hiện bất thường trên da như kích thước, màu sắc, hình dáng bất thường ở da và sự gia tăng của các nốt ruồi. Đặc biệt bạn cần kiểm tra ở lưng, da đầu, bìu và các kẽ chân. Bệnh bạch cầu promyelocytic Đây là một dạng trong bệnh bạch cầu cấp tính, do bệnh này thường kèm theo khuynh hướng xuât huyết nhiều trong giai đoạn đầu, vì vậy bệnh này được xem là rất nguy hiểm trong bệnh bạch cầu cấp tính. Tuy nhiên cùng với sự xuất hiện của thuốc arsenic trioxide, all-trans acid retinoic, tỉ lệ sống sót của người mắc bệnh này đã vượt quá 90%, điều này đã tạo nên một đột phá to lớn trong chữa trị bệnh bạch cầu cấp tính của lịch sử nhân loài. Theo Dân trí 