Choáng ngợp chung cư 200m2 đẹp quên lối về
Căn hộ chung cư của gia chủ ở khu đô thị Ngoại Giao Đoàn ghi điểm tuyệt đối trong từng ngóc ngách.
Không gian phòng khách Không gian phòng khách của  căn hộ  chung cư với tông chủ đạo là nâu, trắng kết hợp với nhau tạo sự sang trọng. Sự kết hợp về tông màu trong không gian phòng khách tạo sự ấm cúng. Bộ sofa trắng làm điểm nhấn đặc biệt cho màu nâu từ gỗ, rèm cửa, kệ trang trí. Không gian phòng bếp Tận dụng được diện tích tương đối rộng của cả không gian nên phòng bếp được KTS thiết kế khá phóng thoáng. Ánh sáng đèn lung linh tỏa ra từ căn bếp đã hiện hữu sự ấm cúng, yên bình. Có thể thấy không gian bếp khá chỉn chu, cầu kỳ trong từng chi tiết: từ bàn ăn, tranh treo tường đến hệ thống đèn chiếu sáng. Khu vực hành lang của căn bếp khá rộng rãi. Tất cả các thành viên có thể tham gia vào khu vực bếp này để hỗ trợ, phục vụ nhau tạo ra bữa cơm đầm ấm. Khu vực ban công  Có thể thấy rằng, khu vực ban công này như 1 thế giới thư giãn tuyệt vời tại gia mà không quán cà phê nào có thể sánh bằng. Không gian phòng ngủ Đến không gian phòng ngủ, KTS thiết kế tông màu trầm ấm tạo sự ấm cúng, yên bình. Ánh đèn vàng dịu nhẹ làm phòng ngủ trở nên quyến rũ hơn. Khu vực vệ sinh Khu vực vệ sinh rộng rãi, thiết kế tiện nghi như ở 1 khách sạn tầm cỡ. 