V-League lại 'rúng động' vì vụ cầu thủ bóp cổ nhau trên sân
Quan sát thấy thủ môn Bửu Ngọc bị đau, Nsi đã có hành động bóp cổ Duy Mạnh để ngăn cản cầu thủ này ném biên.
Trong trận đấu giữa Cần Thơ và CLB Hà Nội, khi trận đấu đang có tỉ số 1-1 thì đã có một tình huống va chạm giữa cầu thủ hai đội. Phút 80, Duy Mạnh định thực hiện pha ném biên nhanh nhân lúc thủ thành Bửu Ngọc của Cần Thơ bị đau. Cho rằng Duy Mạnh chơi xấu, HLV Vũ Quang Bảo của Cần Thơ đã níu tay cầu thủ này. Sau đó, Nsi lao đến bóp cổ ngăn không cho Duy Mạnh ném biên. Tình huống này dẫn đến một pha ẩu đả lộn xộn giữa hai đội. Trọng tài quyết định rút thẻ vàng thứ hai, đuổi Nsi khỏi sân. Với hành vi bạo lực như vậy, nhiều khả năng chân sút gốc Phi sẽ còn phải nhận thêm án phạt từ Ban kỷ luật VFF./. Trọng Phú/VOV.VN 