Va chạm liên hoàn giữa 4 ô tô, hành khách hoảng loạn la hét
Vụ va chạm liên hoàn giữa 4 ô tô làm nhiều phương tiện hư hỏng, hành khách một phen hoảng loạn.
Hiện trường vụ va chạm liên hoàn. Vụ va chạm liên hoàn giữa 4 ôt ô xảy ra vào lúc 4h ngày 10/6 trên QL1 đoạn qua P.Bình Hưng Hòa, Q. Bình Tân, (TP.HCM) làm nhiều phương tiện hư hỏng, hành khách la hét hoảng loạn. Thời điểm này, nhiều xe chạy trên QL1 hướng từ An Lạc về An Sương. Khi còn cách cầu vượt Gò Mây, Q.Bình Tân khoảng 500 mét, bất ngờ một số phương tiện phía trước thắng gấp để tránh một rào chắn công trình đặt trên làn ô tô sát dải phân cách của hai chiều đường. Lúc này xe khách loại 40 chỗ BKS 51B – 088.54 chạy phía sau và tài xế không xử lý kịp để xe lao thẳng vào các phương tiện phía trước. Hậu quả xe khách đâm va liên tiếp vào ô tô 4 chỗ và 2 xe tải, đẩy các phương tiện này lao về phía trước một đoạn. Ô tô 4 chỗ bị hư hỏng nặng. Vụ va chạm khiến các phương tiện hư hỏng, nứt kính chắn gió. Trong đó chiếc ô tô con 4 chỗ bị nặng nhất, biến dạng phần đầu và đuôi. May mắn vụ việc không gây ra thương vong về người. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng Q. Bình Tân phong tỏa hai làn đường ô tô phục vụ công tác điều tra, giải tỏa hiện trường. Lê Nghĩa 