Tàu vỏ thép: Làm rõ yếu tố phá hoại chủ trương
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học Công nghệ và Môi trường của Quốc hội cho là cần làm rõ có hay không chuyện trục lợi, thiếu trách nhiệm, thậm chí có yếu tố phá hoại chính sách trong vụ tàu vỏ thép ở Bình Định hay không?
Bên hành lang QH sáng 9-6, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học Công nghệ và Môi trường của Quốc hội Trương Minh Hoàng đã có cuộc trao đổi với báo chí xung quanh việc các tàu vỏ thép ở Bình Định, Phú Yên vỏ bị rỉ sét trầm trọng, tróc sơn, máy có vấn đề... Phó chủ nhiệm Ủy ban Khoa học và Công nghệ Trương Minh Hoàng Ông Hoàng nói: Bản thân tôi rất bức xúc về việc này. Tôi cho rằng nên xem lại trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị tham gia cùng người dân làm chủ dự án này hay quản lý quá trình đầu tư, các DN từ khâu hợp đồng. Một phương tiện kiếm sống của người dân đến 20 tỉ, có khi là tài sản của cả dòng tộc, tập thể xóm/ấp cả đời mới gom góp được nguồn tiền như vậy. Nhưng vì hám lợi, hám tiền của ai đó mà các DN, các đơn vị, nhà cung cấp làm gian dối. Tôi cho rằng việc này không thể đổ thừa bất cứ một lý do gì cả. Bởi vì hơn ai hết, họ phải biết được độ mặn của vùng biển Việt Nam như thế nào, không thể đổ thừa do yếu tố môi trường làm cho vỏ tàu bị gỉ sét được. Tôi hoàn toàn không đồng tình với lý lẽ đó. Tôi thấy phải sớm làm rõ trách nhiệm trong vụ việc này, thậm chí, các ngành chức năng vào cuộc, xem xét nếu có liên quan đến vi phạm hình sự thì xử lý nghiêm, đem lại sự công bằng cho người dân, đặc biệt những ngư dân thuộc nhóm yếu thế. Tôi rất mong các phương tiện thông tin báo chí cùng theo dõi, lên tiếng về vụ việc, góp tiếng nói cùng bà con ngư dân đang chịu thiệt hại. Tôi nghe bà con chia sẻ, khi ra khơi đánh bắt đi, dù đi không xa thì khi máy móc hư hỏng, chỉ riêng việc thuê mướn để kéo tàu về đã tốn kém cả trăm triệu. Còn nếu bà con đánh bắt ngoài khơi dài ngày, có sản lượng rồi mà tàu bị hư hỏng dọc đường thì tổn thất còn lớn và nặng nề hơn. Tôi cho rằng cách thức làm ăn như thế này cần phải lên án mạnh mẻ. . Ông có bình luận gì trước việc, một chủ trương lớn nhằm hỗ trợ ngư dân đóng tàu vỏ thép, được QH cũng như người dân rất ủng hộ để vừa phát triển kinh tế biển, vừa giúp ngư dân “bám biển” nhưng khi triển khai thực hiện lại xảy ra tình trạng này? + Đây là chủ trương lớn, QH phải đưa ra bằng nghị quyết. Chủ trương này vừa là yếu tố cần có sự tham gia của người dân cùng bám biển theo nghĩa rộng hơn, bám biển lâu dài, bám xa chứ không phải bám biển ven bờ. Bám biển ở đây còn có ý nghĩa trong ngoặc kép (bảo vệ chủ quyền, biển đảo). Ý nghĩa của chủ trương này rất rõ và được sự đồng tình rất cao của các ĐBQH. Tôi rất tiếc khi chủ trương đưa ra lại xảy ra sự việc như vậy. Khi đi giám sát về việc thực hiện chủ trương này, tôi thấy rất tiếc vì việc triển khai đã bị chậm một bước, đến thời điểm này xảy ra sự việc tại Bình Định lại cho thấy thêm việc hư hao, làm thiếu trách nhiệm và phải xem có yếu tố trục lợi, phá hoại chủ trương này hay không. Tôi rất mong các cơ quan chức năng phải vào cuộc xem có yếu tố phá hoại trong này không? Nghĩa là phá hoại chủ trương bằng cách làm gãy gánh chủ trương để người dân nản lòng, phá vỡ chủ trương “bám biển”... . UB Khoa học Công nghệ và Môi trường có vào cuộc giám sát việc này không, thưa ông? +Vừa qua, chúng tôi đã đi khảo sát việc triển khai thực hiện chủ trương này. Bản thân tôi đã tham gia kiểm tra việc đóng tàu. Trước kỳ họp QH này, đoàn của Phó Chủ tịch QH Phùng Quốc Hiển đã đi làm việc và khảo sát ở nhiều tỉnh, thành. Cuối năm vừa rồi, tôi cũng có tham gia đoàn giám sát ở Quảng Ngãi, tuy nhiên thời điểm đó chưa xuất hiện sự việc này. Hôm rồi, tôi đi cùng với Phó Chủ tịch QH Phùng Quốc Hiển tới Ninh Thuận, xuống dưới tàu, xuống cả boong tàu. Khi chúng tôi đến bà con phấn khởi lắm, bà con cũng nói hiệu quả của chủ trương này, tàu vỏ sắt đóng có chất lượng, bà con thấy an tâm hơn, duy tu bảo dưỡng ít hơn và bà con đi rất an tâm. Cùng với đó, dịch vụ hậu cần nghề cá cũng rất tốt. Những nơi chúng tôi khảo sát không xảy ra tình trạng như Bình Định. Qua sự việc vừa qua tôi cho rằng các cơ quan cần tiếp tục vào cuộc, ở tỉnh cũng như Bộ Nông nghiệp nên sớm có kết luận, nếu thấy có dấu hiệu vi phạm hình sự thì chuyển sang cơ quan chức năng để xử lý đến nơi, đến chốn. 