Tẩm xăng đốt chết vợ cũ rồi tự tử
Q. tẩm xăng vào chăn màn đốt chết vợ, sau đó chạy về nhà buộc dây điện vào chân tự tử nhưng bất thành.
Chiều 9-6, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Lê Gia Thuần, Phó Chủ tịch UBND xã Sơn Thịnh (huyện Văn Chấn, Yên Bái), cho biết địa bàn vừa xảy ra một vụ án mạng thương tâm. Theo đó, sự việc xảy ra khoảng 4 giờ sáng nay, tại địa bàn xã Sơn Thịnh. Thời điểm trên, người dân trong khu vực bàng hoàng phát hiện chị H. (31 tuổi) bị chồng cũ của mình là Q. (chưa rõ tuổi) tẩm xăng đốt, dẫn đến tử vong. Ngoài ra, mẹ ruột chị H. lao vào cứu con gái cũng bị bỏng nặng, đang phải cấp cứu. Về phần mình, Q. cũng bị bỏng nhẹ sau khi tẩm xăng. Sau đó, nghi phạm chạy về nhà, dùng dây điện buộc vào chân rồi cắm vào ổ điện tự sát. Tuy nhiên, do ổ điện bị nổ, Q. không chết, đang cấp cứu tại BV đa khoa khu vực Nghĩa Lộ, có công an quản lý. Ngay sau khi nhận được thông tin, lực lượng Công an tỉnh Yên Bái và Công an huyện Văn Chấn nhanh chóng vào cuộc. Sáng cùng ngày, công tác khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường đã hoàn tất. Vụ việc đang được điều tra theo quy định pháp luật. Ông Thuần cho biết Q. không phải là người địa phương. Nghi phạm quen và yêu chị H. từ khi còn đi học, sau đó hai người thành vợ chồng. Ở địa phương, Q. làm nghề sắt, được đánh giá là một người hiền lành, chăm chỉ. Q. lo cho vợ ăn học và mở tiệm thuốc cho chị H. kinh doanh. Tuy nhiên, do mâu thuẫn, cuộc sống vợ chồng thời gian gần đây thường xuyên xảy ra cãi vã. Vài tháng trước đây, Q. từng dùng acid tạt vào người vợ, chị H. bị bỏng nhẹ. Trong lúc các cơ quan chức năng đang xem xử lý hình sự đối với Q., chị H. đã xin bảo lãnh cho chồng. Sau đó đến khoảng tháng 4-2017, hai vợ chồng quyết định ly hôn. Chị H. về nhà mẹ đẻ ở, còn Q. thuê nhà bên ngoài sinh sống. Tuy nhiên, không biết vì mâu thuẫn gì, rạng sáng 9-6, Q. mua xăng, lẻn vào nơi chị H. ngủ rồi tẩm xăng vào chăn màn... 