Nội tình Chelsea: Conte 'chơi xấu', Costa 'chơi bẩn'
HLV Antonio Conte nhắn tin thông báo gạch tên khỏi mùa giải tới khiến tiền đạo Diego Costa tổn thương và mang tin nhắn đó cho đồng đội ở Chelsea xem.
Ảnh: REUTERS Ngày 9.6, khi Costa đang thực hiện nghĩa vụ với ĐTQG Tây Ban Nha trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2018, tiền đạo này bất chợt nhận được một tin nhắn từ ông thầy Conte hiện đang đi nghỉ cùng gia đình sau mùa giải căng thẳng. Nội dung của đoạn tin nhắn rất ngắn gọn nhưng nó đủ làm Costa cảm thấy "nóng mắt", Conte viết: "Xin chào Diego, tôi hi vọng cậu vẫn khỏe. Cảm ơn vì những gì chúng ta đã từng làm cùng nhau. Chúc cậu may mắn mùa sau nhưng cậu không còn nằm trong kế hoạch của tôi nữa". Conte đã cạn tình với học trò. Ảnh: Getty. Tất nhiên, chuyện bị HLV loại khỏi danh sách từ mùa tới không quá bất ngờ với Costa bởi chính anh cũng đã nhấp nhổm muốn ra đi từ hồi tháng 1 nhưng việc bị "hất cẳng" theo cách này, với Costa thì đó là hành vi thiếu tôn trọng của Conte dành cho mình. Sau khi nhận được tin nhắn của Conte, Costa liền đưa nó cho những người đồng đội tại Chelsea với mong muốn nhận được sự cảm thông và hơn hết là "vạch trần" sự phũ phàng của Conte. Thế nhưng chính hành động này lại khiến người ngoài đánh giá Costa không cao thượng. Nếu anh im lặng, chấp nhận mọi chuyện và để cho người ngoài tự đánh giá, mọi thứ có lẽ đã rẽ theo một chiều hướng khác. Như vậy, Costa sẽ rời Chelsea và đây cũng là lúc các CLB khác trên thế giới chào đón chân sút 28 tuổi này. AC Milan đang nổi lên là CLB Châu Âu "thèm khát" Costa nhất, mức phí chuyển nhượng không hẳn là vấn đề với Milan nhưng mức lương 200.000 bảng/tuần của Costa lại đang là bài toán chưa lời giải với Rossoneri. Ngoài Milan, Trung Quốc cũng là điểm đến Costa có thể lựa chọn. Nếu đến Châu Á, mọi nhu cầu về tiền bạc của tiền đạo người Tây Ban Nha sẽ được giải quyết nhưng chuyên môn lại là câu chuyện khác. VIỆT HÙNG 