Trúng 20 tỷ bỏ vợ con, cuộc sống của người đàn ông sau 2 năm khiến ai cũng sốc nặng
Cuộc sống có lúc sang giàu, lúc nghèo khó nhưng cách cư xử của mỗi người trong những hoàn cảnh khác nhau không phải lúc nào cũng như nhau.
Có lẽ bởi vậy nên người ta mới nói vật chất chính là thước đo tình cảm, nhân cách của một con người. Mới đây, câu chuyện về người đàn ông ở Thái Lan có tên là Udon Thani may mắn trúng xổ số và cách hành xử của anh ta sau đó đang khiến dư luận xôn xao. Người đàn ông Thái Lan may mắn trúng xổ số đặc biệt Người đàn ông 40 tuổi này đã lập gia đình và có 1 đứa con trai. Cuộc sống bình dị trôi qua cho đến khi anh ta mua vé xổ sổ và trúng 30 triệu Bath Thái ( gần 20 tỉ Việt Nam đồng), những tưởng gia đình sang trang mới với khoản tiền khổng lồ đó nhưng người này bất ngờ đưa ra quyết định khiến vợ con chết lặng. Nhớ lại thời gian 2 năm trước, người vợ nghẹn ngào chia sẻ : giây phút biết trúng số, anh ta đã nhắn tin muốn chia tay tôi và chuyển đến nơi khác sống cùng một người phụ nữ khác. Sau đó Udon Thani quả thực đã ly dị vợ và chuyển đến một vùng khác, xây căn nhà rộng 48.000 mét vuông. Người này sau đó chuyển đến nơi khác sống với căn nhà rộng rãi Rời bỏ vợ con chung sống với mình bao năm, người đàn ông không hề biết được những ngày tháng sau đó vợ ông đã phải đi vay từng đồng tiền lẻ để sống qua ngày sau đó phải qua Đài Loan (Trung Quốc) để bán sức lao động. Về phía người chồng, anh ta phàn nàn rằng rõ ràng mỗi tháng vẫn gửi cho con trai 4 triệu đồng để chu cấp tiền cho con trai, tuy nhiên anh ta cũng không được phép gặp con mình. Sau 2 năm, số tiền anh ta có được đã dần vơi cạn, rời xa gia đình và sống ở một nơi xa lạ cũng khiến người này nhận ra cảm giác thiếu thốn những hạnh phúc bình dị ngày xưa. Cuối cùng anh ta chẳng còn lại gì vì ăn chơi trác táng, lại trở về nghèo túng hơn xưa. Khi gặp lại người vợ cũ sau 2 năm xa cách, nhìn cảnh khốn khổ của chồng, cô đã cảm ơn anh vì đã rời bỏ cô, để cô biết được bản chất con người thật của anh và gặp được người tốt. Trong thời gian làm việc tại nước ngoài, người vợ đã may mắn gặp người chủ nhà giàu có góa vợ, sau đó họ lên duyên vì cùng cảnh ngộ thiếu thốn tình cảm. Sau khi vứt bỏ người này mới nhận ra sự quan trọng của mái ấm gia đình Quả thực sống trên đời không biết được chuyện gì rồi sẽ xảy ra, bởi vậy cứ trân trọng những gì mình đang có, vun vén cho hạnh phúc của người thân, gia đình chính là một niềm hạnh phúc quá đỗi bình dị mà lớn lao rồi. Chẳng cần tìm kiếm đâu xa, bến đỗ bình yên ấy chính là nơi mỗi người cần trân trọng. Theo Thể thao và Xã hội 