Siêu phẩm từ giữa sân khiến Pháp thua Thụy Điển ở phút 90+3
Sai lầm của thủ thành Hugo Lloris khiến Pháp thua ngược 1-2 trên sân của Thụy Điển đúng vào phút bù giờ cuối cùng.
Không chỉ thua đau Thụy Điển mà Pogba và các đồng đội còn mất ngôi đầu bảng A vào tay chính đối thủ, sau lượt trận thứ 6 vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Dù có cùng 13 điểm nhưng Pháp thua Thụy Sỹ về hiệu số bàn thắng - bại. Video tổng hợp trận đấu: Ghi bàn: Thụy Điển: Durmaz (43'); Toivonen (90'+3) Pháp: Giroud (37') Đội hình ra sân: Thụy Điển: Olsen; Lustig, Granqvist, Lindelof, Augustinsson; Johansson, Durmaz (Claesson 76), Ekdal (Larsson 77), Forsberg, Toivonen; Berg (Guidetti 88). Pháp: Lloris; Sidibe, Varane, Koscielny, Mendy; Matuidi, Pogba; Sissoko, Griezmann (Mbappe 75), Payet (Lemar); Giroud. Một số hình ảnh của trận đấu: Xếp hạng bảng A sau 6 lượt trận Vĩnh Tường 