Nữ sinh 14 tuổi bị 3 'đàn chị' đánh hội đồng đến nhập viện
PNVN Đang chơi game tại quán nét, nữ sinh 14 tuổi bất ngờ bị 3 “đàn chị” kéo ra ngoài hành hung dã man. Sự việc diễn ra trong suốt 2h đồng hồ trước sự chứng kiến của nhiều học sinh khác.
Theo thông tin từ công an phường Quang Trung (Hà Đông – Hà Nội), đơn vị vừa triệu tập 3 đối tượng có hành vi hành hung dã man một nữ sinh trên địa bàn, khiến thiếu nữ này phải nhập viện điều trị. Theo đó, sự việc xảy ra vào chiều 4/6, thời điểm trên em Nguyễn Hiền Tr. (SN 2003, trú tại Phú Lương, Hà Đông) đang chơi game tại một cửa hàng internet trên đường Nguyễn Viết Xuân (Hà Đông) thì bị 3 nữ sinh khác kéo ra ngoài để nói chuyện. Sau khi kéo được em Tr. ra ngoài đường, nhóm 3 nữ sinh đã dùng mũ bảo hiểm đánh liên tiếp vào người, đầu của nạn nhân. Bị đánh hội đồng bất ngờ, em Tr. chỉ còn biết ôm đầu kêu khóc. Nghe tiếng kêu cứu của Tr., một thanh niên ở quán game đã chạy ra can ngăn thì nhóm nữ sinh mới chịu dừng lại. Suốt 2 tiếng đồng hồ, nhóm nữ sinh đưa nạn nhân đến nhiều địa điểm khác nhau để hành hung. Tuy nhiên, 3 cô gái này vẫn chưa chịu buông tha mà tiếp tục ép Tr. lên xe máy điện chạy đến đoạn đường Tô Hiệu (Hà Đông) để hành hung tiếp nhưng lại có người can ngăn. Cứ như thế, 3 nữ sinh này cùng với một số bạn khác tiếp tục ép nạn nhân di chuyển đến vị trí khác để hành hung. Sự việc diễn ra trong khoảng 2 giờ đồng hồ cho đến khi có người lớn quyết liệt can ngăn thì mới dừng lại. Nạn nhân ngay sau đó được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Hà Đông để cấp cứu, điều trị. Còn nhóm nữ sinh này đã bỏ đi. Theo một nhân chứng kể lại, khi sự việc diễn ra đã có một nhóm học sinh khác dùng điện thoại để quay lại mà không hề có động thái can ngăn bạn. Sau đó, video này đã được đăng lên trên nhiều mạng xã hội. Nữ sinh T. phải nhập viện điều trị vì đa chấn thương. Nhiều người lớn khi xem đoạn clip này đều không khỏi rùng mình bởi sự dã man của nhóm nữ sinh và ái ngại trước sự vô cảm của người đi đường cũng như những học sinh chứng kiến sự việc. Chị Vũ Thị Sợi, mẹ cháu Tr. cho biết, sau khi sự việc xảy ra, gia đình đã trình báo với công an phường Quang Trung để điều tra làm rõ. Mẹ nạn nhân cho biết thêm, cô bé không hề có mâu thuẫn với nhóm nữ sinh kia. Sau khi vào cuộc điều tra, xác minh, cơ quan công an đã làm rõ danh tính của nhóm nữ sinh có hành vi hành hung em Tr. Cụ thể, 3 nữ sinh trực tiếp hành hung Tr. gồm có Nguyễn Thị Linh (SN 2000, trú tại Phú Lương, Hà Đông), Triệu Khánh Linh (SN 2003, trú tại Phú Lương, Hà Đông) và Đào Thúy Huyền (SN 2000, trú tại Tả Thanh Oai, Thanh Trì, Hà Nội). Những ngày nằm viện, T. vẫn bị "đàn chị" nhắn tin đe dọa. Ngay sau khi xác minh được danh tính, công an phường Quang Trung đã triệu tập các nữ sinh này đề làm rõ sự việc. 5 ngày sau khi xảy ra sự việc, em Nguyễn Hiền Tr. vẫn chưa hết hoảng sợ. Đến chiều tối qua, nữ sinh này đã được xuất viện để về nhà theo dõi thêm. Nữ sinh này cho biết, sau khi nhập viện điều trị, cô bé vẫn bị nhóm nữ sinh kia nhắn tin đe dọa, nếu báo công an sẽ bị hành hung tiếp. Thiếu tá Chu Anh Tuấn – Trưởng công an phường Quang Trung - cho biết, sau khi triệu tập lấy lời khai, hồ sơ vụ việc đã được chuyển lên công an quận Hà Đông xử lý theo thẩm quyền. Thời gian qua, đã có không ít vụ việc tương tự xảy ra trên nhiều địa bàn khác nhau đã khiến dư luận không khỏi e ngại về tình trạng bạo lực học đường. Đáng quan ngại hơn khi các vụ nữ sinh đánh nhau đều được các bạn khác quay clip tung lên mạng coi đó như điều cần làm, thay vì can ngăn sự việc. PNVN sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này. Hà Khê 