Công dụng chữa bệnh tuyệt vời của lá ớt nhiều người không biết
Chúng ta thường biết đến tác dụng của quả ớt, nhưng lại vô tình lãng quên đi lá ớt, loại lá cây chữa được nhiều bệnh nguy hiểm.
Lá ớt rất giàu hóa chất thực vật phytochemcials và các phenolic acids. Các chất này có tính kháng oxy hóa rất cao, có tác dụng tăng cường hệ miễn dịch và làm giảm huyết áp, ngăn ngừa các bệnh tim mạch. Những nghiên cứu mới nhất cho thấy, lá ớt có khả năng làm giảm lượng cholesterol không tốt trong cơ thể, làm hạn chế sự tăng trưởng của các loại vi khuẩn do ô nhiễm thức ăn và bảo vệ màng dạ dày trong những trường hợp bị nhiễm H.pylori. Bên cạnh đó, lá ớt có nhiều chất dinh dưỡng và vitamin như C, tiền vitamin A nên có khả năng làm chậm sự lão hóa mắt. Chữa sốt rét cơn: Lá ớt 30 g rửa sạch, giã nát, cho vào một bát nước sôi để nguội, khuấy đều, để lắng, chắt nước uống trước khi lên cơn 2 giờ, ngày 1 lần, làm trong 5-7 ngày. Chữa đầu đinh: Lá ớt phối hợp với cành xương rồng có gai và lá mùng tơi giã nát để đắp. Trị đau lưng cho bà bầu: Rửa sạch lá ớt, giã nát rồi đem sao nóng, thêm rượu trắng vào rồi sao tiếp. Sau đó trộn với rượu trắng rồi bọc trong một chiếc khăn mỏng hoặc túi vải chườm lên phần lưng bị đau, xoa đi xoa lại nhiều lần. Mỗi ngày làm 1 lần, làm liên tục chỉ trong khoảng 2 tuần chứng đau lưng sẽ hết. Nếu lá ớt đã nguội có thể tận dụng lại 1-2 lần, đem sao nóng lên dùng lại vẫn hiệu quả. Chữa tai biến mạch máu não: Lá ớt (loại ớt chỉ thiên quả nhỏ) đem giã nhỏ, thêm nước và ít muối, chắt nước cho người bệnh uống, bã đắp vào răng sẽ tỉnh. Chữa mụn nhọt: Lá ớt giã nát với ít muối, dùng đắp vào nhọt đang mưng mủ sẽ bớt đau nhức, dễ vỡ mủ, mau lành. Tốt cho người đái tháo đường: Lá ớt nấu canh với tôm, thịt giúp bồi bổ cơ thể, có lợi cho những bệnh nhân đái tháo đường. Chữa đau nhức: Dùng vài lá ớt, chọn lá có kích thước lớn cho vào chảo, bỏ thêm dầu ô liu và đảo đều. Khi dầu vừa ấm thì vớt lá ra và dùng lá ớt ấm này đắp vào chỗ sưng đau như khớp, cơ sẽ giúp cải thiện tình hình. Mạnh Cường/VOV.VN 