Chàng 'thích nổ' cưa đổ nàng 'hoang tưởng' thu hút cộng đồng mạng
Thành Hiếu khoe với MC Quyền Linh, mình có hơn chục loại bằng cấp từ bằng đại học cho đến bằng MC, võ thuật, thuốc nam... nhưng khi thể hiện vai trò làm MC anh đã bị "đổ bài".
Xem video: Xuất hiện trong tập 50  Bạn muốn hẹn hò  là chàng trai Nguyễn Thành Hiếu (28 tuổi, nhân viên nghiên cứu thị trường) và cô gái Đặng Thị Thúy Diễm (24 tuổi, nhân viên hành chính nhân sự). Dù lên sóng từ cách đây vài tháng song phần hẹn hò của cặp đôi này vẫn liên tục được chia sẻ bởi sự hài hước của hai bạn trẻ. Thúy Diễm cho biết, cô có rất nhiều tài năng, lĩnh vực nào cô cũng giỏi trừ mỹ thuật. Để chứng minh, cô đã hát một đoạn trong bài hát "Hương Tình gái quê" khiến khán giả thích thú. Thúy Diễm cho biết thêm, cô từng trải qua mối tình 5 năm với người bạn cùng trường đại học nhưng chàng trai đó nghe lời mẹ nên chia tay. Mẫu bạn trai khiến cô gật đầu là người chăm chỉ, chí thú làm ăn. Chỉ cao 1m56 nhưng cô gái này mong bạn trai có chiều cao 1m80. Thúy Diễm muốn bạn trai cao 1m80 Yêu cầu này của cô khiến  MC Quyền Linh  phải bật dậy khỏi ghế, đi vòng quanh sân khấu vì choáng. Anh hài hước trả lời rằng yêu cầu của cô bên nhà trai đáp ứng được, chỉ cần chiều cao của anh và Thành Hiếu gộp lại là đủ. Nhưng Thành Hiếu chỉ cao 1m65 Chàng trai Thành Hiếu giới thiệu, anh từng có một công ty nhưng bị phá sản nên hiện tại anh đang làm nghiên cứu thị trường. Thành Hiếu hi vọng sẽ có thêm nhiều kinh nghiệm để mở lại công ty trong tương lai. Mẫu bạn gái lý tưởng của chàng trai này là dáng thon giống MC Cát Tường, chiều cao từ 1m50 đến 1m60, tóc dài, da trắng, dễ thương. Thành Hiếu chia sẻ, chuyện hôn nhân là do anh quyết định, anh hứa với bà mối Cát Tường sẽ chịu trách nhiệm với bạn gái và không để xảy ra chuyện bị mẹ ngăn cấm mà chia tay. Thành Hiếu còn khoe mình có hơn hơn chục bằng cấp từ bằng đại học cho đến bằng MC, võ thuật, thuốc nam... MC Quyền Linh đã yêu cầu chàng trai biểu diễn võ thuật hoặc dẫn chương trình cho mọi người xem nhưng anh từ chối. Trước sự khích lệ của mọi người, chàng trai thể hiện tài năng MC của mình nhưng không suôn sẻ. Sau khi nghe cặp đôi chia sẻ tiêu chí chọn người yêu,  MC Cát Tường  "bức xúc" cho rằng cặp đôi này bị hoang tưởng, cô khuyên họ bớt "hoang tưởng" đi vì tiêu chí họ đưa ra là bất khả thi. Thành Hiếu khoe thành thích bằng cấp của mình Mặc dù cả hai đều không đạt tiêu chí của đối phương nhưng ở màn bấm nút hẹn hò, khi MC Cát Tường mới đếm đến tiếng thứ 2 cặp đôi đã vội bấm nút đồng ý trong tiếng reo hò của cả trường quay. Diệu Bình 