Hơn 1.000 người tham gia cứu hộ máy bay quân sự Myanmar gặp nạn
Đến đêm 8/6, các lực lượng cứu hộ Myanmar đã tìm thấy 31 thi thể trong vụ rơi máy bay quân sự ở vùng biển Andaman miền Nam nước này.
Các nỗ lực cứu hộ vẫn đang được triển khai, với sự tham gia của hơn 1.000 người, gồm binh sĩ quân đội và các tình nguyện viên, cùng các tàu thuyền máy bay quân sự và của người dân địa phương. Lực lượng cứu hộ Myanmar đưa thi thể một nạn nhân lên bờ. Ảnh: Reuters Myanmar vẫn đang huy động các lực lượng tham gia cứu hộ chiếc máy bay quân sự do Trung Quốc sản xuất, gặp nạn cách đây 2 ngày trên vùng biển Andaman. Tai nạn xảy ra khi máy bay đang chở theo 122 người. Trung tâm chỉ huy hoạt động cứu hộ được đặt tại thị trấn Launglon, ở rìa Tây Nam thành phố Dawei, thuộc tỉnh miền Nam Tanintharyi của Myanmar. Người đứng đầu lực lượng cứu hộ Myanmar Kyaw Soe Aye cho biết: “Mảnh vỡ từ chiếc máy bay gặp nạn đã được tìm thấy tại vùng biển chỉ cách chúng tôi khoảng 22km. Sóng tại vùng biển gần thị trấn Launglon rất lớn. Do sóng biển và gió mạnh, các tàu cứu hộ của chúng tôi sẽ mất hơn 2 giờ đồng hồ để vào bờ”. Suốt hai ngày qua, các tàu hải quân và máy bay của Lực lượng Không quân Myanmar vẫn liên tục quần thảo khắp vùng biển nơi chiếc máy bay gặp nạn, với hy vọng tìm kiếm được thêm các nạn nhân mất tích. Bên cạnh đó, rất nhiều tàu thuyền của ngư dân địa phương cũng tham gia nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ này. Bà Daw Ni Ni Cho, giới chức tỉnh Tanintharyi nói: “Rất nhiều người dân đã tình nguyện tham gia nỗ lực cứu hộ cùng các lực lượng chức năng. Người dân cùng tàu thuyền của họ ở những ngôi làng lân cận đã tới Launglon, cùng chúng tôi tìm kiếm các nạn nhân”. Hàng trăm người đã tụ tập trên bãi biển để ngóng chờ tin tức về những người thân của mình đi trên máy bay xấu số. Chiếc máy bay quân sự chở theo 122 người, gồm 108 binh sĩ quân đội và các thành viên họ, cùng 14 thành viên phi hành đoàn. Đến 8/6 qua (theo giờ địa phương), lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 31 thi thể, gồm 21 phụ nữ, 8 trẻ em và 2 nam giới. Do hiện tượng thủy triều hoạt động mạnh nên thi thể các nạn nhân được đưa vào đất liền bằng máy bay quân sự. Chiếc máy bay xấu số cất cánh từ căn cứ quân sự tại thành phố Myeik chiều 7/6 (theo giờ địa phương) để tới Yangon. Tuy nhiên, máy bay đã mất liên lạc khi cách thành phố Dawei khoảng hơn 32km về phía Tây. Theo nguồn tin quân sự, thời tiết xấu có thể là nguyên nhân gây ra vụ tai nạn, song nguyên nhân chính xác sẽ được công bố sau khi tìm thấy hộp đen của máy bay./. Hoàng Lê/VOV-Trung tâm Tin 