Tâm thư gửi bạn cùng phòng gây 'bão': 'Đùng cái mày có bồ, dẫn về... sỉ nhục rồi đuổi ta'
Tâm thư đăng lên confession của một trường ĐH ở Đà Nẵng có tên 'Tao đã làm gì sai' tuy có nhiều chỗ hơi thô nhưng đã gây bão vì quá chân thật.
Confession của một chàng trai gửi cho người bạn thân cùng phòng ở Đà Nẵng đang gây ra nhiều tranh luận, chỉ trong thời gian ngắn đoạn tâm sự này đã nhận được hàng nghìn lượt thích, chia sẻ và bình luận. Theo chủ nhân của bức 'tâm thư' này thì người bạn thân cùng phòng, sau khi có người yêu đã xem anh chàng như... người vô hình. Và cũng không có gì đáng nói nếu như bạn thân và người yêu bạn thân ý tứ hơn, thậm chí đôi khi anh chàng có cảm giác mình như... người ở phục vụ cho 2 đứa bạn. Bạn thân cùng phòng vốn là đứa tri kỉ của chúng ta cho đến khi nó... có bồ. (Ảnh minh họa). Nội dung tâm thư được chia sẻ trên Facebook như sau: 'Tao đã làm gì sai? Gởi thằng bạn cùng phòng. Hai thằng ở Quảng Nam cũng ra Đà Nẵng học, mi học QTH, ta học EVT. Công nhận bên mi lắm gái thật, thế cho nên mi đùng phát có bồ còn ta học hết 2 năm rồi vẫn không có ai. Ok chuyện không sao nếu mi không suốt ngày dẫn con bồ mi về phòng để sỉ nhục ta. Mi nhác đã đành, ta chịu được, con bồ mi còn nhác hơn cả mi. Mi bạn ta, mi nhác ta còn gánh được, còn con bồ mi nó có là gì với ta đâu mà suốt ngày ta phải nấu ăn, rửa chén, quét nhà cho cả 2 đứa bây lăn lê lăn lóc. Ngày 4/4 vừa rồi mi đưa ta 50k, nhờ ta làm cho mi cách mạch LED có chữ Mãi Yêu Vk, Thúy để kỷ niệm 1 tháng yêu nhau, đi hỏi cả cái trường xem có thằng nào làm cái mạch đó 50k không? Nhưng ta im lặng ta làm cho mi vì mi là bạn ta, nhưng nghĩ lại mi ngu lắm, ai lại đồng ý có gấu vào ngày 4/3 bao giờ, mi không biết là khi đó sắp tới 8/3 hả?' Ta làm mạch cho mi, xong đưa mi coi xem hài lòng chưa, có trục trặc gì không thì mi vội đem cho con đó mà không kiểm tra lại, mi cứ OK OK. Hư hỏng gì lại chửi ta sấp mặt luôn. 'Y chang, 2 đứa mi mang ra biển lãng mạn cho lắm vào để ướt chập mạch về chụp hình gửi sang ta bảo vì sao chữ y dài trong chữ 'Thúy' sáng có 1 nửa, cắm điện vào chả khác gì chữ 'Thúi'. Tự dưng mi chửi ta troll mi, bảo đưa 50k phí, còn ta nghĩ lại thấy ba mẹ mi sinh ra mi phí 50 thịt. Nhưng thôi, ta im lặng mang về làm lại cho mi vì mi là bạn ta. Ảnh minh họa Bọn mi quen nhau tới giờ là 3 tháng, và ta là thằng chứng kiến và chịu đựng nhiều nhất. Từng lúc bọn mi cãi nhau rồi đá bay mấy cái mạch ta để trong góc làm ta tốn tiền mua lại, từng lúc bọn mi làm hòa mi dẫn nó về phòng rồi vứt vỏ BCS lung tung, có hôm mi vứt nó vào tủ quần áo của ta, ta nhẫn nhịn chịu đựng. Con gấu nhà mi tới ngày, nó thay BVS vắt lên cái vòi nước không đem vứt, (chắc là quên thôi chứ có ai lại vô ý thức như vậy) khiến ta phải lấy cái bàn chải đánh răng của mi móc đem bỏ bao rác, nhưng ta rửa sạch lại cho mi rồi. Biết bao nhiêu cái ta làm cho mi trong âm thầm và chưa 1 lần ca cẩm vì ta biết ở đây ta không quen thân với ai ngoài mi, lúc hết tiền ta cũng không biết mượn ai ngoài mi, nên ta chấp nhận hết. Nhưng giờ mi đòi sang năm học mới muốn ta dọn đi vì mi muốn đưa con người yêu hãm đó về ở chung, kiểu như hợp nhau đến nỗi nếu không sớm đến với nhau thì trong lòng mi chết đi 1 nửa vậy. Ta không biết nói gì luôn, ta cũng không biết sai gì luôn. Ta sẽ đợi xem 2 đứa mi sống vơínhau được bao lâu, và 1 ngày nào đó mi chịu không nổi nó, mi trở nên tàn tạ xơ xác, 2 đầu gối mi run run, mặt mi hốc hác, lưỡi mi khô khốc, da mi nhợt nhạt... mi sẽ thấy nhớ ta đến chừng nào, sẽ thấy thèm những món ăn ta nấu chừng nào và đặc biệt sẽ thấy ta đã nuôi dưỡng chăm lo cho mi nhiều thế nào. Còn ta bây giờ ta sẽ ổn thôi, ba ta dặn hè ở lại đi làm thêm vào năm học ba cho tiền hàng tháng rồi tìm cái trọ nào đó giá rẻ rẻ ở 1 mình. Để làm chi? Để đỡ tủi thân chán nản bất công như khi ở với mi đó thằng.... Rồi ta cũng sẽ có người yêu nhưng ta thề không bao giờ ta yêu con nào nó nhác và hãm như người yêu mi đâu. 2 đứa bây đồ nồi vung 1 cỡ. Nhưng trước hết tìm phòng trọ cái đã, bạn nào biết chỗ nào còn phòng trọ cho 1 người ở giá <1 củ không? Nhanh lên chứ mình chán cái cảnh này quá rồi, giờ bọn nó đang bắn pháo hoa và mình đang ngồi quán điện tử, trời mưa rồi sao về?'.< em> Sau khi confession này đăng tải đã nhận được hàng trăm bình luận bên dưới, thu hút sự quan tâm của rất nhiều bạn sinh viên trong ngoài trường. Mặc dù có cách kể khá hài hước song theo nhiều bạn thì có lẽ anh chàng đang rất bức xúc sau thời gian dài chịu đựng. 'Bởi vậy người ta nói, bạn thân là đứa tốt nhất đối với mình cho đến khi nó... có bồ' - một bạn gái chua chát. Theo Tài Teen/Đất Việt 