Noo Phước Thịnh làm 'Đại sứ thiện chí Du lịch Nhật Bản'
Cơ Quan Xúc Tiến Du Lịch Nhật Bản tại Việt Nam(JNTO) chính thức bổ nhiệm ca sĩ Noo Phước Thịnh làm “Đại sứ thiện chí Du lịch Nhật Bản” và đại diện hình ảnh cho các chiến dịch xúc tiến Du lịch Nhật Bản.
Trong vòng 3 năm qua, ca sĩ Noo Phước Thịnh đã đồng hành cùng JNTO giới thiệu hình ảnh của đất nước Nhật Bản đến người Việt Nam qua các tác phẩm âm nhạc. Trong năm nay, với việc chính thức trở thành đại sứ thiện chí Du lịch Nhật Bản sẽ góp phần thúc đẩy du lịch Nhật Bản hơn nữa thông qua hình ảnh của ca sĩ vốn đã gắn liền với Nhật Bản. Cụ thể, từ năm 2014 đến 2016, JNTO và ca sĩ Noo Phước Thịnh đã thực hiện các MV tại Kansai - Osaka năm 2014, Chubu - Ishikawa năm 2015 và Kyushu năm 2016 với 72 triệu lượt người xem. Năm nay, khi được chính thức bổ nhiệm là Đại sứ, Noo Phước Thịnh sẽ tiếp tục tham gia các chiến dịch quảng báo cho du lịch Nhật Bản và tham gia hợp tác quảng bá qua mạng xã hội. Theo Trưởng đại diện của JNTO ông Takahashi Ayumi cho biết Nhật Bản đang xúc tiến quảng bá du lịch đến nhiều nước trên thế giới nhằm hướng đến mục tiêu đạt 40 triệu lượt du khách quốc tế đến Nhật Bản vào năm 2020. Việt Nam là 1 quốc gia có rất nhiều khách chọn đến Nhật Bản để du lịch và nghĩ dưỡng, vì vậy chọn ca sĩ Noo Phước Thịnh làm Đại sứ thiện chí cho du lịch Nhật Bản là hoàn toàn xứng đáng và không thấy ai phù hợp hơn anh ấy. Đây là lần đầu tiên Cơ quan xúc tiến du lịch Nhật Bản tại Việt Nam bổ nhiệm một ca sĩ Việt Nam làm Đại sứ du lịch. Với vai trò mới này Noo Phước Thịnh sẽ tham gia các chiến dịch quảng bá cho du lịch Nhật Bản và hợp tác quảng bá qua mạng xã hội. Chia sẻ về vai trò mới của mình ca sĩ Noo Phước Thịnh cho biết, anh rất vui mừng và cảm thấy vinh dự ở vai trò là Đại sứ du lịch Nhật Bản. Mặc dù hết sức bận rộn với các dự án âm nhạc của cá nhân nhưng anh sẽ cố gắng để hoàn thành tốt nhất trọng trách của mình. Bảo Châu 