Đảng Nền Cộng hòa Tiến bước khẳng định lợi thế giành chiến thắng
Theo kết quả của Ipsos Sopra Steria công bố ngày 9/6, Đảng Nền Cộng hòa Tiến bước của Tổng thống Pháp Macron sẽ giành được 397-427 ghế trên 577 nghị sỹ, đảm bảo giành đa số ở Hạ viện.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. (Ảnh: EPA/TTXVN) Phóng viên TTXVN tại Pháp dẫn kết quả cuộc thăm dò do hãng Ipsos Sopra Steria tiến hành công bố ngày 9/6 cho biết, Đảng Nền Cộng hòa Tiến bước (LREM) của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron sẽ giành được khoảng 397-427 ghế trên tổng số 577 nghị sỹ, đảm bảo giành đa số tuyệt đối tại Hạ viện. Đây là cuộc thăm dò cuối cùng được tiến hành trước khi diễn ra hai vòng bầu cử Hạ viện Pháp vào các ngày 11 và 18/6 tới. Đảng LREM không chỉ dẫn trước mà còn tạo cách biệt lớn so với liên minh đảng cánh hữu Những người Cộng hòa (LR) và đảng Liên minh Dân chủ-Độc lập (UDI). Liên minh LR-UDI sẽ chỉ giành được 95-115 ghế, trong khi đảng Xã hội (PS) và các đồng minh giành được 22-32 ghế. Phong trào cực tả Nước Pháp bất khuất dự kiến giành được 11-21 ghế trong khi đảng cực hữu Mặt trận Quốc gia (FN) có từ 5-15 ghế. Tính theo tỷ lệ số phiếu, đảng LREM nhận được 31,5% số phiếu, tăng 2 điểm phần trăm so với cuộc khảo sát được tiến hành từ ngày 2-4/6 vừa qua. Liên minh LR/UDI nhận được 22% số phiếu, giảm một điểm. Đảng FN ổn định với 17% số phiếu bầu, giống như lần khảo sát trước đó. Phát biểu trên kênh truyền hình Europe 1 ngày 9/6, Thủ tướng Pháp Edouard Philippe tỏ ra thận trọng trước kết quả các cuộc thăm dò. Ông cho biết kinh nghiệm cá nhân khiến ông thận trọng đặc biệt là sau những gì diễn ra với Thủ tướng Anh Theresa May tại cuộc bầu cử trước hạn ngày 8/6 và thất bại của cựu Thủ tướng Alain Juppe - người luôn dẫn đầu trong tất cả các cuộc thăm dò, tại vòng đua sơ bộ cánh hữu hồi tháng 11/2016. Tuy nhiên, báo chí Pháp cho rằng Tổng thống Macron đang "sắp giành chiến thắng" tại cuộc bầu cử quan trọng thứ hai sau cuộc bầu cử tổng thống Pháp. [“Phép thử” quan trọng đầu tiên đối với ông Emmanuel Macron] Trong thời gian một tháng vừa qua, đảng LREM không phải không gặp những vụ rắc rối, đặc biệt là vụ Bộ trưởng Bộ Kết nối lãnh thổ Richard Ferrand, một chính trị gia thân cận với ông Macron bị cáo buộc "lạm dụng tín nhiệm" trong hợp đồng thuê bất động sản được ký vào năm 2011, khi ông này còn là giám đốc công ty bảo hiểm y tế vùng Bretagne, mà người hưởng lợi là vợ ông. Vụ việc đã khiến Viện Công Tố Brest mở cuộc điều tra sơ bộ. Mặc dù vậy, người dân Pháp có vẻ như muốn trao cho vị tổng thống trẻ tuổi và đảng của ông đa số tuyệt đối tại Hạ viện, nhằm giúp ông củng cố quyền lực và thuận lợi trong việc triển khai chính sách cải cách xã hội, đặc biệt là các vấn đề ưu tiên như chống thất nghiệp, cải cách hệ thống bảo hiểm xã hội, an ninh và giảm thuế./. 