Đảng Cộng hòa vật vã cứu Trump thoát bê bối James Comey
Đảng Cộng hòa (Mỹ) đang ra sức làm dịu các tác động tiêu cực từ lời khai của cựu Giám đốc FBI James Comey đối với Tổng thống Trump.
Những lời khai của cựu Giám đốc FBI James Comey trước Ủy ban Tình báo Thượng viện hôm 8.6 đang dấy lên nhiều nghi ngờ về động cơ của Tổng thống Trump. Để giảm bớt những tác động tiêu cực từ bê bối James Comey đối với ông Trump, Đảng Cộng hòa đang cố gắng để vẽ lên một bức tranh ôn hòa về các hành động của Tổng thống và thậm chí đặt câu hỏi về các động cơ của ông Comey. Cựu Giám đốc FBI có thể không cố thay đổi suy nghĩ của bất cứ ai về Tổng thống nhưng cũng không mang lại cho ông Trump bất cứ lợi ích nào. Thậm chí những lời khai của ông Comey còn khuấy động lòng nghi ngờ về động cơ của Tổng thống Mỹ trong cuộc điều tra liên quan đến cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ của FBI. Ông Comey trong cuộc điều trần trước Ủy ban Tình báo Thượng viện đã khẳng định rằng, ông tin mình bị Tổng thống sa thải vào ngày 9.5 vì không chịu từ bỏ cuộc điều tra về Nga. Comey cũng khẳng định rằng, ông đã ghi lại các cuộc trò chuyện với Tổng thống vì sợ ông Trump sẽ nói dối và buộc Nhà Trắng nói dối về lý do ông phải ra đi. Ngược lại, Comey nói, ông không bao giờ ghi chép lại các cuộc đối thoại cá nhân với 2 tổng thống tiền nhiệm, George W Bush và Barack Obama vì không bao giờ nghi ngờ tính chính trực của họ. Cựu Giám đốc FBI James Comey tuyên thệ trước buổi điều trần với Ủy ban Tình báo Thượng viện Trước những tuyên bố của ông Comey, Đảng Cộng hòa phải ra sức vẽ lên một bức tranh ôn hòa về các hành động của Tổng thống, thậm chí đặt câu hỏi về động cơ của cựu Giám đốc FBI. Thượng nghị sĩ Marco Rubio và Tom Cotton tỏ ra kịch liệt chỉ trích ông Comey nhưng đặc biệt các nhà lập pháp Đảng Cộng hòa ôn hòa hơn như Susan Collins và John McCain cũng sử dụng cách tiếp cận đó. Theo đó, các thành viên Đảng Cộng hòa đã nhấn mạnh lời khai của Comey về các cuộc đối thoại, trong đó, cựu Giám đốc FBI nói với Tổng thống Trump rằng, cá nhân ông không phải là mục tiêu của cuộc điều tra. Tuyên bố trên của ông Comey, theo cách giải thích của Đảng Cộng hòa nên được xem là bằng chứng cho thấy ông Trump không liên quan đến cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Tuy nhiên, cựu Giám đốc FBI "bật" lại rằng, tuyên bố của ông về sự liên quan của ông Trump đối với cuộc điều tra chỉ đúng vào "thời điểm đó". Thông thường, một cuộc điều tra không lôi các nhân vật chóp bu ra cho tới khi mọi chuyện đã xong xuôi. Chẳng hạn, cách đây 4 thập kỷ trước, Tổng thống Richard Nixon ban đầu cũng không phải là mục tiêu của cuộc điều tra hình sự liên quan đến bê bối Watergate khiến ông cuối cùng bị mất chức. 