Áo đấu Barca bị tẩy chay tại Trung Đông
Vấn đề chính trị và ngoại giao đang diễn ra phức tạp tại Trung Đông đã có ảnh hưởng đến sự có mặt của chiếc áo thi đấu mang bản quyền Barcelona.
Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhập, Ai cập, Ả rập Saudi và vương quốc Bahrain đã thông qua quyết định cắt đứt mọi quan hệ ngoại giao với Qatar vì cho rằng quốc gia này hỗ trợ các hoạt động khủng bố và cực đoan trong khu vực bất chấp việc Qatar đã bác bỏ điều đo. Hệ quả của điều này là tất cả những gì có liên quan đến Qatar sẽ bị tẩy chay khỏi các quốc gia nói trên. Do đó, các phiên bản áo đấu có in tên của nhà tài trợ Qatar Airway, nhà tài trợ gắn bó với Barcelona trong một vài năm trước cũng sẽ bị cấm tại các quốc gia này. Cụ thể, áo đấu của Barca trong 6 mùa giải gần nhất sẽ không được tiếp tục bán tại các quốc gia vùng vịnh. Thậm chí, còn có thông tin cho rằng việc mặc áo có in tên Qatar tại Trung Đông sẽ bị bắt phạt một khoản tiền lớn, thậm chí, còn có thể là ngồi tù. Mặc dù vậy, đội bóng xứ Catalan cũng không cần quá lo lắng bởi họ đã chấm dứt hợp đồng với Qatar Airway và ký kết hợp đồng với nhãn hàng điện tử Rakuten tại Nhật Bản. Kể từ mùa giải năm nay, Rakuten sẽ là dòng chữ được in trên ngực áo của đội bóng thay vì Qatar Airway. Bình An - Thể thao Việt Nam | 21:25 09/06/2017 