Vụ xe du lịch chở HS gặp nạn: Tài xế chủ động đánh lái vào vách đá
Ngay sau khi xảy ra sự việc, trường THPT An Dương đã có báo cáo gửi Sở Giáo dục & Đào tạo TP Hải Phòng báo cáo về vụ tai nạn.
Theo nội dung báo cáo: Sau khi kết thúc năm học 2016-2017, nhà trường có tổ chức họp cha mẹ học sinh cuối năm. Khu vực hiện trường xảy ra vụ tai nạn. Theo nguyện vọng của học sinh và cha mẹ học sinh các lớp được ghi trong biên bản họp lớp, đầu tháng 6 năm 2017, một số lớp có kế hoạch cho học sinh tham quan du lịch hè. Hiệu trưởng nhà trường đã đồng ý cho một số lớp thực hiện kế hoạch này với yêu cầu các lớp phải ký hợp đồng với công ty du lịch và cam kết phụ huynh học sinh và giáo viên chủ nhiệm phối hợp cùng công ty du lịch tổ chức chuyến du lịch tuyệt đối an toàn. Trong báo cáo của trường THPT An Dương cũng có nêu: “Ngày 07/6/2017, lớp 11B5 do cô giáo Nguyễn Thúy Hường làm chủ nhiệm cùng 3 phụ huynh và 38 học sinh của lớp sau khi báo cáo hiệu trưởng bằng văn bản và được hiệu trưởng đồng ý, đã ký hợp đồng với công ty du lịch Hải Nam thực hiện chuyến thăm quan du lịch tại Tam Đảo. Sáng ngày 8/7/2017, trên đường trở về, tới khu vực chân núi (cách huyện Vĩnh Phúc 17km) xe mất phanh, tài xế đánh xe vào vách núi tránh nạn. Hậu quả vụ tai nạn khiến 2 phụ huynh là bà Nguyễn Thị Oanh (trú tại xã Tân Tiến) và bà Vũ Thị Đông (trú tại xã Lê Lợi) bị tử vong tại chỗ, khoảng 10 học sinh xây xát nhẹ đã được cấp cứu kịp thời tại bệnh viện”. Ngay khi nhận được tin báo từ giáo viên chủ nhiệm, nhà trường đã chủ động xin số điện thoại và liên hệ với giám đốc công ty du lịch Hải Nam yêu cầu phối hợp giải quyết hậu quả. Công ty du lịch Hải Nam đã cử đoàn công tác do giám đốc dẫn đầu cùng 01 xe khách 47 chỗ lên làm việc với công an và chính quyền huyện Vĩnh Phúc để hỗ trợ việc chăm sóc học sinh, làm thủ tục chuẩn bị đưa thi hài 2 phụ huynh gặp nạn về quê nhà. Hiệu trưởng nhà trường cùng ban giám hiệu, chủ tịch công đoàn và Trưởng phòng Giáo dục huyện An Dương, hiệu trưởng trường THCS An Dương (có 1 cô giáo là 1 trong 2 phụ huynh tử nạn) đến các gia đình phụ huynh gặp nạn để chia sẻ, động viên. Nhà trường cũng bố trí xe ô tô, cử phó hiệu trưởng và chủ tịch công đoàn nhà trường đại diện nhà trường đi cùng với thân nhân các gia đình phụ huynh gặp nạn lên Vĩnh Phúc phối hợp giải quyết công việc, nhanh chóng đưa các em học sinh, phụ huynh về địa phương. Tân Trường 