Vấn đề Brexit: Các lãnh đạo châu Âu lo ngại tác động từ kết quả bầu cử Anh
Nhiều nhà lãnh đạo của Liên minh châu Âu (EU) đã bày tỏ lo ngại việc không đảng nào giành đa số ghế trong Quốc hội mới tại Anh sẽ khiến tiến trình đàm phán đưa Anh rời EU hay còn gọi là Brexit bị trì hoãn và nguy cơ đàm phán thất bại lớn hơn.
Thủ tướng Anh Theresa May (trái) và Chủ tịch Công đảng Jeremy Corbyn (phải). Ảnh: AFP/TTXVN Ủy viên phụ trách về ngân sách của Liên minh châu Âu (EU) Guenther Oettinger cho rằng kết quả bất ngờ của cuộc tổng tuyển cử ở Anh đe dọa khả năng triển khai các cuộc đàm phán Brexit vào ngày 19/6 theo đúng kế hoạch do thiếu một đối tác đàm phán chắc chắn. Trong khi đó, Thứ trưởng Ngoại giao Đức Michael Roth và các chính trị gia nước này kêu gọi bắt đầu đàm phán Brexit càng sớm càng tốt vì thời gian đang rất "gấp rút", thời hạn hai năm để hoàn tất đàm phán đang bị rút ngắn từng ngày. Về phần mình, Thủ tướng CH Séc Bohuslav Sobotka cho rằng Anh nên nhanh chóng thành lập chính phủ mới vì thời gian đang trôi qua rất nhanh. Song ông cũng cho rằng cũng cần theo dõi sát quá trình thành lập chính phủ mới tại Anh để đánh giá những gì mà chính phủ mới sẽ mang tới bàn đàm phán. Chính phủ 27 quốc gia thành viên EU lo ngại nếu các cuộc đàm phán Brexit, thất bại Anh có thể sẽ rời EU mà không đàm phán đầy đủ các điều khoản "chia tay", khiến người dân và các tổ chức kinh doanh có liên quan trở nên rối loạn giữa những cái chung và cái riêng. Hiện có nhiều lời đồn đoán rằng một chính phủ liên minh tại Anh có thể sẽ ủng hộ quá trình đàm phán rời EU "mềm mỏng hơn" so với kế hoạch của bà May, đồng thời có thể sẽ để Anh ở lại thị trường chung song cũng gây ra những mối phiền toái mới cho EU. Liên minh châu Âu chỉ chấp nhận cho Anh tiếp cận thị trường chung khi London đồng ý đóng góp vào ngân sách của EU và tuân thủ những quy định chung của khối bao gồm cả quy định nhập cảnh tự do giữa các quốc gia trong khối, trong khi không còn tiếng nói đối với những chính sách chung, điều mà chắc chắn không một chính phủ nào có thể thuyết phục người dân đồng thuận.Vì vậy lo ngại về viễn cảnh một cuộc ly hôn không thỏa thuận là hoàn toàn có cơ sở. Theo kết quả kiểm phiếu mới nhất tại Anh, trong bối cảnh chỉ còn 4 ghế chưa được công bố, đảng Bảo thủ chỉ giành được 315 ghế, đồng nghĩa đảng này chắc chắn không thể giành được đa số ghế trong tổng số 650 ghế tại Quốc hội Anh và thậm chí giới phân tích nhận định đảng Bảo thủ cũng không đạt đủ 326 ghế cần thiết để tự thành lập chính phủ. Kết quả này hoàn toàn đi ngược với chiến lược mà bà May đã đề ra ban đầu về ý định tổ chức bầu cử sớm để củng cố quyền lực và thiết lập một chính phủ "đoàn kết và đồng lòng" trong các cuộc đàm phán Brexit. Các biện pháp, chính sách và chủ trương được đề ra sẽ khó lòng đạt được sự đồng thuận cao khi chính phủ mới ở Anh là một chính phủ do nhiều đảng kết hợp. TTXVN/Tin Tức  