Sau Lưu Chí Vỹ, đến lượt Don Nguyễn bị bầu show đòi đập xe, dọa đánh
"Dù có ế show nằm ở nhà tôi cũng chịu. Tôi không thể chịu được cảnh bị bầu show đòi đập xe, đòi đánh quản lý của ca sĩ", Don Nguyễn bức xúc cho biết.
Cách đây không lâu, dư luận từng chấn động trước thông tin ca sĩ Lưu Chí Vỹ bị bầu show mắng xối xả, khán giả ném ghế đuổi đánh trên sân khấu vì đi trễ tại một sự kiện hội chợ. Vụ việc Lưu Chí Vỹ bị bầu show mắng chửi, khán giả đánh đuổi khỏi sân khấu từng gây xôn xao dư luận. Vụ việc vừa lắng xuống không lâu thì tối ngày 9/6, Don Nguyễn lại khiến nhiều khán giả bất ngờ khi cho biết, anh vừa bị một bầu show hội chợ đòi đập xe, dọa đánh quản lý khi đi hát tại Cao Lãnh, Đồng Tháp. Nam ca sĩ khẳng định, từ nay trở đi, anh sẽ nói không với các loại show tạp kỹ, hội chợ vì những nơi này không đảm bảo an toàn cho nghệ sĩ. "Dù có ế show nằm ở nhà tôi cũng chịu. Tôi không thể chịu được cảnh bị bầu show đòi đập xe, đòi đánh quản lý của ca sĩ khi ca sĩ bỏ về vì họ cố tình cắt lương của tôi", Don Nguyễn bức xúc viết trên trang cá nhân. Tới lượt Don Nguyễn bức xúc vì bầu show hội chợ đòi đập xe, đánh quản lý. Khi chúng tôi liên hệ để tìm hiểu thực hư, giọng ca Ông xã em number one cho biết, trước đó, quản lý của anh đã khá chủ quan khi nhận lịch diễn từ một bầu show lạ mặt mà không lấy trước tiền cọc. Mãi đến lúc chương trình diễn ra và ca sĩ có mặt tại địa điểm tổ chức, bầu show mới cho biết, nghệ sĩ phải diễn xong mới gặp mặt và thanh toán cát xê. Ngay lập tức, Don Nguyễn đã quyết định ra về vì biết rõ anh đang bị người này chèn ép tiền cát xê. "Lúc đó, bầu show đã gọi điện gây áp lực cho tôi và bắt tôi phải quay trở lại nơi biểu diễn. Nếu không, họ sẽ cho MC lên sân khấu bêu xấu tên tuổi, hình ảnh của tôi như anh Lưu Chí Vỹ và quay clip tung lên mạng. Sau một lúc cân nhắc, tôi quyết định quay trở lại, nhưng tôi trở lại vì những khán giả đang chờ mình chứ không phải vì sợ bầu show bêu xấu", Don Nguyễn chia sẻ. Tuy nhiên, sau khi nam ca sĩ hoàn tất tiết mục của mình, bầu show chỉ đưa cho anh 1/3 tiền cát xê. Thậm chí, người này còn kêu giang hồ đánh quản lý của Don Nguyễn và hù dọa đòi đập xe anh. Nam ca sĩ chỉ được nhận 1/3 cát xê và đối mặt với nguy hiểm sau khi buổi diễn kết thúc. “Tôi sợ quá nên đã kéo quản lý chạy ra xe và thoát khỏi nơi đó. Có không ít khán giả chứng kiến vụ việc này và nhắn tin hỏi thăm tôi sau buổi diễn”, giọng ca sinh năm 1982 nói. Don Nguyễn cho hay, trong show diễn này có khá nhiều nghệ sĩ tên tuổi cũng góp mặt, trong đó có cả Lưu Chí Vỹ. Tuy nhiên, cựu thành viên AXN vẫn nhận được đủ tiền cát xê, trong khi ca sĩ Giáng Tiên cũng bị chèn ép và trừ lương như trường hợp của Don Nguyễn. 