ĐIỂM TIN TỐI (9.6): VFF bắt ĐT Việt Nam chạy theo 'bệnh thành tích'
VFF đề ra nhiệm vụ khó cho ĐT Việt Nam, “rào cản” của Xuân Trường ở Gangwon FC, hé lộ phán quyết tương lai của Rooney, Darmian lên tiếng về tin đồn chia tay M.U, CLB Trung Quốc dùng 200 triệu euro mua Ronaldo, Arsenal tự tin Bellerin sẽ không trở lại Barca… là những tin chính trong điểm tin tối nay (9.6).
VFF đề ra nhiệm vụ khó cho ĐT Việt Nam Bất chấp việc ĐT Việt Nam đang gặp “khó khăn trăm bề” khi thiếu về lực lượng lẫn quân xanh, LĐBĐ Việt Nam (VFF) vẫn đặt mục tiêu để ĐT Việt Nam lọt vào VCK Asian Cup 2019. Theo đó, thầy trò HLV Hữu Thắng cần phải có ít nhất 1 điểm trong trận đấu với ĐT Jordan diễn ra vào tối 13.6 tới đây. “Chúng tôi vẫn giữ nguyên chỉ tiêu trở thành một trong hai đội xuất sắc nhất bảng lọt vào vòng chung kết. Điều lệ không lấy đội thứ 3. Việt Nam đã hòa Afghanistan 1-1 trên sân trung lập vào cuối tháng 3. Trận này, chúng ta sẽ cố gắng giành chiến thắng trước Jordan, tuy tuyển Việt Nam đang gặp bất lợi về nhiều thứ”, Phó Chủ tịch (VFF) - Trần Quốc Tuấn chia sẻ. Pereira quyết tìm suất đá chính ở M.U Tiền vệ Andres Pereira khẳng định, anh sẽ cố gắng luyện tập và chơi bóng để được HLV Jose Mourinho giao suất đá chính trong mùa giải tới. Tới cuối tháng 6 này, Pereira sẽ kết thúc hợp đồng cho mượn với Granada và trở về CLB chủ quản “Quỷ đỏ”. Hé lộ “rào cản” của Xuân Trường ở Gangwon FC Lương Xuân Trường và HLV Choi Yun-kyum (phải). HLV Choi Yun-kyum cho biết, chấn thương và tính cạnh tranh cao chính là 2 yếu tố khiến tiền vệ Lương Xuân Trường khó cạnh tranh suất đá chính với đồng đội ở Gangwon FC. Vị thuyền trưởng 55 tuổi khẳng định, ông cũng không đảm bảo suất đá chính cho cầu thủ người Tuyên Quang. Ronaldo thúc giục Real mua Sanches Giới truyền thông Tây Ban Nha loan tin, tiền đạo Cristiano Ronaldo đã tác động tới Ban lãnh đạo Real Madrid với mong muốn CLB này chiêu mộ tiền vệ trẻ Renato Sanches từ Bayern Munich trong Hè này. Đáng chú ý, cầu thủ 19 tuổi này chính là đồng đội của “CR7” ở ĐT Bồ Đào Nha. Hé lộ phán quyết tương lai của Rooney Giới truyền thông Anh đưa tin, tiền đạo đội trưởng Wayne Rooney sẽ tiếp tục ở lại M.U chứ không cố gắng tìm kiếm bến đỗ mới. Hiện “R10” đang nhận được sự quan tâm của Everton và 1 số CLB Trung Quốc. Gerrard: “Klopp làm một trong những HLV khắt khe nhất thế giới” Huyền thoại Liverpool - Steven Gerrard vừa nhận xét rằng, Jurgen Klopp là một trong những HLV có yêu cầu với học trò khắt khe nhất thế giới. Theo Gerrard, những điều này sẽ giúp “The Kop” phát triển theo chiều hướng tích cực hơn. Darmian lên tiếng về tin đồn chia tay M.U Khi được hỏi về tin đồn chia tay M.U trong “phiên chợ Hè” 2017, hậu vệ Matteo Darmian đã từ chối trả lời. Tuyển thủ Italia cho biết, đây không phải là thời điểm thích hợp để nói về thị trường chuyển nhượng. Hiện Darmian đang nhận được sự quan tâm của AC Milan. Arsenal tự tin Bellerin sẽ không trở lại Barca Theo London Evening Standard, Ban lãnh đạo Arsenal tin tưởng rằng hậu vệ Hector Bellerin sẽ tiếp tục ở lại sân Emirates trong Hè này, bất chấp việc cầu thủ người Tây Ban Nha đang nhận được sự chèo kéo nhiệt tình của Barcelona. CLB Trung Quốc dùng 200 triệu euro mua Ronaldo Theo thông tin đăng tải trên tờ AS, 1 CLB Trung Quốc (giấu tên) sẵn sàng chi 200 triệu euro để thuyết phục Real Madrid “nhả” tiền đạo Cristiano Ronaldo trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè sắp tới. Paul Merson: “Aguero phù hợp với Arsenal” Cựu danh thủ Paul Merson cho rằng, lối chơi của tiền đạo Sergio Aguero (Man City) rất phù hợp với Arsenal. Theo Merson, nếu “Pháo thủ” bán chân sút Alexis Sanchez thì nên tìm mọi cách đưa tuyển thủ Argentina về sân Emirates. 