Về Festival Di sản Quảng Nam dự Lễ hội Sâm núi, đua thuyền, lướt ván...
Tối nay (9/6), Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI - năm 2017 chính thức khai mạc tại bãi biển Tam Thanh, TP Tam Kỳ (Quảng Nam). Trải qua 5 lần tổ chức, Festival Di sản Quảng Nam đã trở thành nơi hội tụ, giao lưu của các vùng đất di sản, được bạn bè, du khách trong và ngoài nước biết đến.
Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI – 2017 với chủ đề “Hành trình kết nối Di sản” là sự kiện văn hóa lịch sử mang tầm quốc tế, có sự tham gia của hơn 1.000 nghệ sĩ đến từ 10 quốc gia trên thế giới. Sự kiện được tổ chức định kỳ 4 năm/lần (từ năm 2013) do UBND tỉnh Quảng Nam đăng cai tổ chức, gắn liền với vùng đất giàu giá trị văn hóa và nhân văn với hai Di sản văn hóa thế giới là phố cổ Hội An và khu đền tháp Mỹ Sơn; Khu dự trữ sinh quyển thế giới Cù Lao Chàm và nhiều di sản văn hóa vật thể, phi vật thể, danh lam thắng cảnh phong phú, độc đáo. Trong khuôn khổ Festival, nhiều hoạt động đặc sắc được tổ chức từ ngày 7/6-14/6 như: Hội dân ca, đờn ca tài tử đã được UNESCO vinh danh Di sản văn hóa phi vật thể; giải Lướt ván buồm vô địch thế giới; Hô hát bài chòi; Festival Diều quốc tế; Hội thi Hợp xướng quốc tế; Lễ hội Sâm núi Ngọc Linh; Trình diễn nghi thức dựng cây Nêu các dân tộc việt Nam; Kỉ niệm 415 năm Dinh trấn Thanh Chiêm; Liên hoan ẩm thực quốc tế; Hội thảo quốc tế về Bảo tồn và Phát huy giá trị các đô thị Di sản; giải Thuyền buồm Việt Nam mở rộng và đua thuyền kayak tại Hồ Phú Ninh;… Phát biểu tại Lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói: “Không hẳn là nơi có những điều kiện thuận lợi nhất về phát triển du lịch, phát triển kinh tế nhưng bằng tất cả trách nhiệm và sự sáng tạo, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Quảng Nam đã đồng sức đồng lòng, thành công trong xây dựng một hình ảnh độc đáo của mình trong phát triển du lịch nói riêng và phát triển kinh tế xã hội nói chung. Chuỗi hoạt động đặc sắc không thể bỏ qua tại Festival Di sản Quảng Nam “Festival Di sản Quảng Nam” lần thứ VI-2017 với chủ đề “Quảng Nam - Hành trình kết nối di sản” sẽ chính thức khai mạc vào ngày 9/6 tại Tam Thanh, TP Tam Kỳ, Quảng Nam. Một trong những nét độc đáo đó là phát huy cả cộng đồng cùng chung tay làm du lịch, chung tay để những nét văn hóa truyền thống vốn bình dị mà thanh cao, chân chất mà sáng tạo, nhiệt thành mà sâu lắng của đất và người nơi đây trở nên đặc biệt quyến rũ. Lễ hội “Quảng Nam – Hành trình Di sản” mà chúng ta cùng khai mạc hôm nay là một minh chứng. Điều đáng trân trọng là không chỉ làm lan tỏa hình ảnh một Quảng Nam giàu tiềm năng, đầy sức sống, nhiệt huyết và thân thiện mà Lễ hội còn mở rộng kết nối, giới thiệu hình ảnh, di sản của các địa phương bạn và của cả Việt Nam ta”. Festival là dịp để tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa Quảng Nam, Việt Nam với UNESCO và các tổ chức quốc tế, các địa phương trong và ngoài nước về bảo tồn, phát huy các giá trị di sản văn hóa. Đồng thời cũng là dịp để Việt Nam đẩy mạnh giao lưu, hợp tác văn hóa, thể thao và du lịch với các nước trong khu vực và bạn bè quốc tế. Qua đó, giới thiệu tiềm năng du lịch, bản sắc văn hóa của các dân tộc Việt Nam và của xứ Quảng, hướng tới xây dựng Quảng Nam trở thành một trong những trung tâm du lịch của Việt Nam và khu vực. Hoàng Yến 