Đăng ảnh khêu gợi, 'bom sex' bị 'bay' khỏi mạng xã hội
Người mẫu có biệt danh "quả bom gợi cảm trên Instagram" sở hữu số đo 3 vòng "ảo diệu".
Thân hình sexy của người mẫu vừa bị khóa tài khoản Instagram Elle Johnson - cô nàng người mẫu với biệt hiệu "quả bom gợi cảm trên Instagram" vừa bị đóng tài khoản khỏi trang mạng xã hội này vì đăng tải quá nhiều ảnh nóng bỏng. Tài khoản Instagram của cô trước khi bị "xóa sổ" có khoảng 500.000 lượt theo dõi mỗi ngày và tăng lên đều đặn mỗi ngày. Bất kỳ ai ghé qua trang cá nhân của cô nàng đều không khỏi bị mê hoặc bởi những khung hình áo tắm không thể nóng hơn được nữa. Được biết, cô gái Mỹ này sở hữu 3 vòng chuẩn sexy với chiều cao 1m73 và số đo ba vòng 94-65-94 (cm). Người đẹp rất chăm chút instagram của mình, mỗi ngày đều cập nhật hàng tá ảnh quyến rũ, thậm chí có nhiều ảnh nude, khêu gợi. Tính đến nay, chân dài đã 2 lần bị đóng tài khoản, lần trước đó là tháng 1.2017. Sau khi bị "cấm túc", Johnson cho biết cô rất ngạc nhiên về sự việc này. Mặc dù những bức hình đăng tải có phần táo bạo nhưng vẫn tuân theo các điều khoản quy định của trang. Số đo 3 vòng của Johnson khiến hàng vạn người ghen tị Trò chuyện với MailOnline, Johnson chia sẻ rằng Instagram không cho phép các thành viên của trang đăng tải hình ảnh khỏa thân cũng như ảnh phản cảm, nhìn rõ đầu ngực. Thế nên cô bị liệt vào số bị hạn chế hoạt động. Bên Instagram cho biết: "Chúng tôi dành nhiều thời gian để xem xét các hoạt động của thành viên để tạo ra một môi trường mở, nhưng an toàn cho mọi người. Chúng tôi biết rằng có đôi lúc mọi người muốn chia sẻ hình khỏa thân nghệ thuật ngoài thiên nhiên, nhưng vì nhiều lý do mà chúng tôi không cho phép ảnh khỏa thân ở trên trang." Vấn đề Elle Johnson thắc mắc ở đây là có nhiều điều khoản không được nói rõ ràng. Hơn thế, một số thành viên sử dụng mạng xã hội này lại được ưu ái hơn. Cô nàng bức xúc cho rằng ảnh của cô "đủ tiêu chuẩn" hơn rất nhiều khung hình khác trên Instagram. Elle không nghĩ rằng những bức hình của cô là quá mức khêu gợi. Người đẹp thừa nhận những bức ảnh của cô có hơi sexy, nhưng nếu xét theo thang điểm 1-10 thì chắc chắn chúng chỉ ở mức 8. Cô chỉ là đang phô bày vẻ đẹp hình thể. Johnson liên tục đăng ảnh bikini lên trang cá nhân, thu hút lượng fan lớn Elle Johnson sở hữu nhiều bộ đồ bơi bé tí xíu, táo bạo Bên cạnh đó, cô nàng còn có nhiều kiểu tạo dáng rất khêu gợi, hút mắt 