Nhập vai khách Tây, PV bị 'chém đẹp' 300 nghìn tiền đánh giày
Phóng viên đã vào vai du khách nước ngoài dạo phố phường Hà Nội và trực tiếp ghi lại "màn kịch" của một người đánh giày.
Video được PV trực tiếp nhập vai ghi lại trên phố Lò Sũ, đoạn cắt với Hàng Dầu (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) hôm 7/6. Với trang phục là áo ba lỗ, đội nón lá Việt Nam, trên tay có một hình xăm lớn chữ Nga và sử dụng tiếng Nga để trao đổi trên suốt quãng đường dạo phố phường Hà Nội, PV đã nhanh chóng được một thanh niên đánh giày tiến đến mời chào. Khi thanh niên đánh giày mời chào bằng tiếng Anh, PV đáp lại bằng tiếng Nga nhưng người này không hiểu. Cuộc trò chuyện giữa PV (trong vai một khách nước ngoài) với thanh niên đánh giày được chuyển sang tiếng Anh. Thỏa thuận ban đầu cho tiền đánh giày là 30 nghìn đồng, tuy nhiên khi "khách nước ngoài" vừa mở ví trả tiền, thì người đánh giày nhanh như chớp rút ngay 2 tờ 100 và tiếp tục đòi thêm 1 tờ nữa... Theo TTVN 