Những gameshow giúp bạn giải nhiệt trong thời tiết nắng nóng
Giữa cái nóng oi bức của mùa hè, những gameshow dưới đây chắc chắn khiến khán giả muốn tham gia để được vùng vẫy dưới nước.
Lấy nguyên gốc từ Nōkabe ở Nhật Bản, Hole In The Wall là gameshow khá nổi tiếng của đài FOX được Việt Nam mua bản quyền sản xuất và lên sóng vào năm 2014 với tiêu đề Người đi xuyên tường. Chương trình yêu cầu các thí sinh phải tạo dáng sao cho lọt qua được các khe hở lớn trên bức tường trong lúc chúng chuyển động. Nếu thất bại, họ sẽ bị đẩy xuống bể nước. Không ít thí sinh bó tay và tự nguyện nhảy xuống nước. Cho tới nay, chương trình này vẫn ăn khách. Wipeout là gameshow khá đình đám của đài ABC trước khi bị hủy bỏ vì những tai nạn của thí sinh. Lên sóng lần đầu vào năm 2008, chương trình gồm 24 thí sinh cạnh tranh để giành giải thưởng trị giá 50.000 USD. Các thí sinh phải vượt qua được hàng loạt chướng ngại vật được dựng trên hồ nước hoặc bể bùn. Nếu không hoàn thành được nhiệm vụ, thí sinh sẽ bị ngã xuống hồ. Đúng như tấm poster, bối cảnh của Wipeout khá giống với một công viên nước – địa điểm lý tưởng trong mùa hè. Khán giả Việt Nam hẳn sẽ ghen tỵ với show Cannonball của ITV (Anh Quốc) bởi quá trình thi của thí sinh đều liên quan tới nước và được dựng ngay ở công viên nước. Thí sinh có nhiệm vụ cố gắng nhảy cao và xa nhất tới các quả bóng khổng lồ nổi trên nước. Họ có dịp được trổ tài lướt ván, chơi cầu trượt, … Cannonball mới lên sóng vào đầu năm nay và nhanh chóng thu hút sự chú ý của người xem. Tháng 1 năm ngoái, đài Nickelodeon dành cho thiếu nhi ra mắt gameshow Paradise Run được quay ở thiên đường Hawaii. Tại đây, các thí sinh nhí chia làm 3 đội chơi đấu với nhau. Thách thức của các bé đều được dựng trên nước như chèo thuyền, đi qua cầu, … Cycling Challenge là một nội dung trong gameshow Doors đến từ Nhật khá thú vị. Luật chơi đơn giản, thí sinh có nhiệm vụ lái xe đạp băng qua con đường nhỏ được làm từ những miếng xốp nổi trên nước. Họ sẽ phải hết sức cẩn thận để giữ bình tĩnh không bị ngã xuống nước. Với thời tiết nóng nực, các thí sinh sẽ không cảm thấy phiền nếu có bị ngã. 