NÓNG: Morata đã 'gật đầu' với Man United, chỉ còn chờ kết quả đàm phán với Real Madrid
Theo nhiều nguồn tin từ Anh quốc và Tây Ban Nha, tiền đạo Alvaro Morata đã đồng ý gia nhập Man United vào mùa Hè này. Vấn đề còn lại duy nhất ở thời điểm hiện tại sẽ chỉ còn là cuộc đàm phán giữa 2 CLB.
Thương vụ giữa Alvaro Morata và Man United đang dần đi đến hồi kết. Chân sút người Tây Ban Nha đã gật đầu đồng ý tới thi đấu tại sân Old Trafford, và tất cả sẽ chỉ còn là vấn đề thời gian và tiền bạc. Thương vụ giữa Morata và Man United đang dần đi đến hồi kết Theo thông tin từ tờ Telegraph, người đại diện của Morata, ông Juanma Lopez đã tới nói chuyện với Giám đốc điều hành của Real Madrid , ông Jose Angel Sanchez để thông báo về quyết định của tiền đạo 24 tuổi. Những gì mà người hâm mộ sẽ trông đợi vào lúc này sẽ chỉ còn là cuộc đàm phán giữa 2 CLB, cùng với mức giá chuyển nhượng phù hợp. Cũng theo tờ Telegraph, Man United đã sẵn sàng trả giá 70 triệu euro để có được sự phục vụ của Morata, mặc dù phía CLB chủ quản của anh mong muốn thu về 90 triệu euro từ thương vụ này. Tuy nhiên, nếu như phía Man United vẫn quyết mua bằng được, rất có thể Real Madrid vẫn sẽ phải gật đầu. Man United bị Real Madrid hét mức giá ĐIÊN RỒ trong vụ Alvaro Morata Man United đã gửi lời đề nghị trị giá 52 triệu bảng cho Real Madrid về trường hợp của tiền đạo Alvaro Morata, tuy nhiên nhà ĐKVĐ Champions League đã từ chối. Morata gia nhập đội chủ sân Bernabeu từ Juventus vào năm 2016 với mức giá chỉ 30 triệu bảng, và sau 1 năm, Man United đã muốn trả gấp đôi, chắc chắn điều này sẽ khiến phía Real Madrid phải suy nghĩ. Trong suốt 1 năm ấy, Morata đang mang về 19 bàn thắng trong tổng cộng 43 lần ra sân, tuy nhiên, ở cuối mùa giải, anh đã không còn là sự lựa chọn hàng đầu của HLV Zinedine Zidane trong đội hình xuất phát. Chính điều đó đã thôi thúc Morata rời khỏi Los Blancos. Mùa giải năm nay, Morata đã mang về cho Real Madrid 19 bàn thắng Ngoài ra, một dấu hiệu khác cũng cho thấy chân sút người Tây Ban Nha đã rất gần ngày khoác áo Quỷ đỏ. Trên mạng xã hội Instagram, người hâm mộ đã thấy Morata “follow” một loạt các cầu thủ của Man United, như Wayne Rooney, Paul Pogba, Juan Mata, David de Gea,... Morata bấm "theo dõi" một loạt cầu thủ của Man United T.Tú Tổng hợp 