Chuyện giờ mới biết về Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt và phái Vịnh Xuân
Võ sư Pierre Francois Flores bất ngờ tiết lộ Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt từng bị chính ông từ chối khi gõ cửa muốn theo học võ phái Vịnh Xuân Nam Anh.
Viết trên Facebook cá nhân, võ sư Pierre Francois, người đưa ra lời thách đấu với Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt của phái Nam Huỳnh Đạo, viết: "Gần đây, tôi nhận được nhiều câu hỏi về Đại Sư Nam Anh. Chẳng hạn như tôi được hỏi rằng tại sao Đại Sư Nam Anh không đi thách đấu với Huỳnh Tuấn Kiệt. Lá thư của võ sư Pierre Francois Flores viết trên Facebook. Điều này làm tôi hết sức ngạc nhiên vì có vẻ vài người không hiểu nhiều về Văn Hóa Truyền Thống! Trình độ của Đại Sư Nam Anh không thể nào dùng để so sánh với Huỳnh Tuấn Kiệt. Tại sao lại như vậy? Thứ nhất, bản thân tôi 3 lần chứng kiến Huỳnh Tuấn Kiệt đến nhà Đại Sư Nam Anh vào dịp Tết cuối năm với quà, hoa và trái cây để cầu học nghề. Tuy nhiên anh ấy bị chặn lại ở cửa chính (trong đó 2 lần là do tôi). Thứ hai, Đại Sư Nam Anh đáng tuổi cha của Huỳnh Tuấn Kiệt và khi Ngài trở thành Võ Sư, Huỳnh Tuấn Kiệt vẫn còn chưa ra đời. Thứ ba, điều này dành cho thế hệ trẻ: đừng đánh mất gốc rễ của cội nguồn văn hóa tổ tiên mình, tôn trọng người trên, tôn trọng nhà nước và biết rõ vị trí của mình. Người xưa chẳng phải đã dạy rằng: "Hãy biết rõ vị trí của mình và biết rõ vị trí của người khác". Một ví dụ đơn giản như trong xã hội phương Tây của chúng tôi, người con không thách thức người Cha hay học trò thách đấu Thầy mình. Điều này hoàn toàn phi đạo đức và không mang tính con người! Nam Ngư". Võ sư Pierre Francois Flores và Đại Sư Nam Anh (áo đen). Nói như võ sư đang sinh sống tại Pháp, Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt từng muốn trở thành môn đồ phái Vịnh Xuân Nam Anh, tuy nhiên bị từ chối. Và hai người họ đã quen biết nhau trong quá khứ, chứ không phải đợi tới lúc môn đồ Pierre Francois hai lần đưa ra lời thách đấu võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt. Mới đây, trả lời kênh truyền hình Canada, võ sư Pierre Francois bày tỏ sự hoài nghi về kung-fu mà Chưởng môn của phái Nam Huỳnh Đạo biểu diễn trước học trò. Chính vì vậy, ông muốn vạch trần bộ mặt thật của những "võ sư Youtube", theo đó tìm lại bản chất thật văn hóa võ thuật. Vừa qua, võ sư Pierre Francois đã đồng ý lời mời giao lưu võ học với võ sư Đoàn Bảo Châu. Tuy nhiên, thời gian và địa điểm màn so tài giữa hai người vẫn chưa được xác định. Nguyên Trí 