Xuất hiện tình tứ hậu chia tay: Sự cao thượng trong tình yêu hay chiêu trò PR?
Hồ Ngọc Hà - Cường Đô La,Huỳnh Anh- Hoàng Oanh...là những cặp chia tay nhưng vẫn khiến khán giả bất ngờ khi tình tứ khi xuất hiện cùng nhau.
Vào ngày 5/6, cả showbiz Việt xôn xao trước thông tin Hoàng Oanh và Huỳnh Anh đường ai nấy đi. Sau khi Huỳnh Anh đã đăng tải một dòng trạng thái lên trang cá nhân Instagram khẳng định đang độc thân và phía Hoàng Oanh cũng ngầm khẳng định đã chia tay Huỳnh Anh bằng một dòng trạng thái trên trang cá nhân tối ngày 5/6. Trong khi khán giả chưa hết tiếc nuối cho sự tan vỡ của cặp đôi " tiên đồng ngọc nữ" của showbiz thì hình ảnh Huỳnh Anh và Hoàng Oanh cùng nhau tình tứ đi dự một sự kiện tại TP HCM sau 2 ngày tuyên bố chia tay khiến nhiều người tại đây vô cùng bất ngờ. Bởi làng giải trí Việt xưa nay, sau mỗi cuộc chia tay của nghệ sĩ là muôn vàn câu chuyện vạch mặt nhau trên báo chí. Nghiễm nhiên, tên tuổi của nghệ sĩ trong vụ đổ vỡ tình cảm ấy được truyền thông quan tâm nhưng sự hiện diện tình cảm của Huỳnh Anh và Hoàng Oanh đi ngược lại với câu chuyện xưa nay trong showbiz như một cách " ứng xử" lạ vị với truyền thông. Họ được săn đón nhiều hơn bao giờ hết. Hoàng Oanh và Huỳnh Anh tình tứ tại sự kiện sau khi công khai chia tay  Không chỉ đi sự kiện chung, Huỳnh Anh - Hoàng Oanh còn ngồi cùng bàn tiệc, thường xuyên dành cho nhau những cử chỉ quan tâm thân thiết như vẫn đang yêu nhau. Hành động này của Huỳnh Anh và Hoàng Oanh đã khiến nhiều người nghi ngờ rằng đâu là câu chuyện thực sự của cặp đôi này. Sự cao thượng sau chia tay từ sự tôn trọng người cũ hay lại là một chiêu trò mới của nghệ sĩ hâm nóng tên tuổi . Một cặp đôi sau chia tay vẫn xuất hiện kín các trang báo cùng những hình ảnh thân mật là Hà Hồ và Cường Đôla. Những hình ảnh thân mật hậu chia tay của Hà Hồ và Cường Đôla  Dù không còn sống chung một nhà nhưng khi nhắc về nhau, cả hai vẫn luôn dành cho đối phương sự tôn trọng. Họ vẫn xuất hiện cùng nhau trong các sự kiện và dành nhiều cử chỉ thân mật cho nhau. Hồ Ngọc Hà chia sẻ thẳng thắn, cô và Cường Đô La vẫn có thể ngủ chung giường để Subeo được ngon giấc nếu con yêu cầu. Khán giả cũng bất ngờ khi Hồ Ngọc Hà công khai bức ảnh thân thiết cùng chồng cũ khi cùng hội bạn đi ăn đêm hay cùng nhau đi ăn tối lãng mạn với Subeo như một mái ấm hạnh phúc ngày Quốc Tế Thiếu nhi. Sau mỗi lần xuất hiện tình tứ hậu chia tay, hình ảnh Hà Hồ và Cường Đôla ngập các trang báo cùng hàng loạt các nghi vấn cho mối quan hệ phức tạp ấy. Cũng có thể vì thế, tên tuổi Hồ Ngọc Hà và Cường Đôla chưa bao giờ hạ nhiệt trong làng sao đang bão hòa nhiều tên tuổi.  Sam Thái 