Lời kể rợn người của nhân chứng vụ hổ vồ bé trai 13 tuổi
Sau vụ việc cậu bé 13 tuổi bị hổ vồ tại Thanh Hóa, phóng viên Dân Việt đã về xã Quảng Phú, huyện Thọ Xuân (tỉnh Thanh Hóa) tìm hiểu và nghe lời kể rợn người từ cậu bé Phạm Văn Trung (người đi cùng với em Mai Văn Chiến bị hổ vồ).
Mấy ngày qua, thông tin về cậu bé Mai Văn Chiến (13 tuổi), trú xã Quảng Phú, huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa) bị hổ vồ vào chân gây trọng thương được đông đảo người dân quan tâm. Trong vụ tai nạn hi hữu này, cậu bé Mai Văn Chiến bị hổ vồ mất một bắp chân, còn một người bạn của Chiến may mắn thoát nạn khi cả hai cùng trèo lên tường xem hổ đó là em Phạm Văn Trung (trú cùng xã với em Chiến). Dù sự việc đã trải qua hơn chục ngày, nhưng khi nghe chúng tôi hỏi chuyện bị hổ vồ mất bắp chân của bạn, cậu bé Phạm Văn Trung thi thoảng vẫn rùng mình. Em Phạm Văn Trung đang kể lại chuyện hổ vò mất bắp chân của Mai Văn Chiến.  Trung kể: "Hôm ấy (tức 28.5), sau khi đi dự lễ tổng kết năm học xong, con và anh Chiến về nhà ăn cơm trưa xong thì xin phép bố anh Chiến lấy xe đạp đi chơi. Trên đường đi, con và anh Chiến bàn với nhau đi qua xã Xuân Tín xem hổ. Lúc đó, khoảng 11h trưa, anh em con đèo nhau bằng xe đạp đi men theo bờ đê rồi qua khu trại hổ. Do bức tường và hàng rào thép cao quá nên hai anh em con trèo theo cây cột điện sát với bức tường rào để leo lên xem hổ. Trong lúc con đang đứng xem, bỗng nhiên thấy có một con hổ từ đằng xa chạy lại, rồi trong tích tắc, đã thấy nó leo lên đến mặt tường nơi chúng con đang đứng rồi thò chân trước ra cào vào chân anh Chiến. Lúc đó, con chỉ nghe anh Chiến kêu “á” lên một tiếng, còn con hổ kia đã tụt xuống đất. Anh Chiến và con cùng nhảy ngay xuống đất. Lúc đó, con thấy chân phải của anh Chiến chảy máu rất nhiều nên vội vàng cởi cáo của anh Chiến ra quấn vào chân anh ấy, rồi chở anh về nhà, báo cho người lớn biết”. Địa điểm hai cháu Phạm Văn Trung và Mai Văn Chiến trèo lên xem hổ. Ảnh: Hồng Đức Ngồi cạnh Trung, anh Mai Văn Khắc (38 tuổi) - bố của em Mai Văn Chiến tiếp lời: "Lúc chúng nó xin phép đi chơi xong, tôi lên giường ngủ trưa. Đang nằm ngủ, bỗng nghe cháu Trung hớt hải gọi: “Bác, bác ơi, anh Chiến bị…hổ vồ. Con xin lỗi bác”. Tôi bật dậy thấy tay và áo của cháu Trung loang lổ máu. Tôi chạy ra sân thì thấy chân phải con trai mình đang quấn một cái áo đầy máu. Khi tôi gỡ cái áo ra, toàn bộ phần bắp thịt chân phải đã bị hổ lấy mất". "Tôi quấn ngay chiếc áo lại rồi bế con cho mẹ nó chở xe máy chạy hộc tốc qua Bệnh viện Đa khoa huyện Thọ Xuân cấp cứu cho con. Khi qua đến bệnh viện, các bác sĩ sơ cứu cho cháu rồi yêu cầu chuyển đi ngay xuống Bệnh viện Đa khoa tỉnh vì vết thương quá nặng. Sau đó, cháu được chuyển đi ra Hà Nội”- anh Khắc kể lại. 