Thủ tướng Anh chính thức thông báo về lập chính phủ mới
Thủ tướng Theresa May sẽ thành lập một chính phủ mới để ổn định tình hình chính trị và dẫn dắt nước Anh trong cuộc đàm phán với EU nhằm đạt được một thỏa thuận Brexit thành công.
Thủ tướng Anh Theresa May rời trụ sở của Đảng Bảo thủ ở London sau khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa ngày 9/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, ngày 9/6, Thủ tướng Anh Theresa May thông báo bà sẽ thành lập một chính phủ mới để ổn định tình hình chính trị và dẫn dắt nước Anh trong cuộc đàm phán với Liên minh châu Âu (EU) nhằm đạt được một thỏa thuận Brexit thành công. [Bầu cử ở Anh: Thủ tướng Theresa May đã đi một nước cờ sai?] Phát biểu tại dinh thự ở Phố Downing, Thủ tướng May nói rằng bà có thể nhờ cậy vào sự ủng hộ của "những người bạn" thuộc đảng Liên minh Dân chủ (DUP) của Bắc Ireland trong Quốc hội sau khi Đảng Bảo thủ không thể giành đa số quá bán. Thủ tướng Anh nêu rõ: "Chúng tôi sẽ tiếp tục phối hợp với những người bạn và đồng minh, cụ thể là trong DUP. Hai đảng có một mối quan hệ vững mạnh suốt nhiều năm và điều này củng cố cho tôi niềm tin rằng chúng tôi có thể làm việc cùng nhau vì lợi ích của toàn thể Vương quốc Anh"./. 