Triều Tiên công bố hình ảnh tên lửa diệt hạm xuyên thủng tàu chiến
Quả tên lửa diệt hạm của Triều Tiên bắn trúng chiếc tàu chiến cũ làm mục tiêu trên biển Nhật Bản từ khoảng cách 200 km.
Khoảnh khắc tên lửa Triều Tiên bắn trúng mục tiêu tàu chiến địch giả định. Ảnh:KCTV Đài truyền hình trung ương Triều Tiên KCTV hôm qua công bố hình ảnh tên lửa hành trình diệt hạm của nước này bắn trúng tàu chiến đóng vai trò làm mục tiêu tàu địch ở vùng biển Nhật Bản trong vụ phóng thử hôm 8/6. Những bức ảnh chụp từ khoảng cách gần cho thấy một tên lửa bắn trúng vào mạn bên phải và xuyên thẳng qua thân tàu chiến, khiến mục tiêu bốc cháy và tỏa khói đen mù mịt. Trước đó, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA tuyên bố vừa phóng thử loại tên lửa hành trình chống hạm mới dưới sự giám sát của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. "Tên lửa hành trình mới là phương thức uy lực có thể tiêu diệt mọi chiến hạm thù địch định tấn công Triều Tiên bất cứ lúc nào", KCNA tuyên bố. Binh sĩ Triều Tiên ăn mừng vụ phóng tên lửa diệt hạm thành công. Ảnh:KCTV Theo các chuyên gia, tên lửa chống hạm mới của Triều Tiên có 4 ống phóng, xuất hiện lần đầu cùng nhiều loại vũ khí hiện đại trong cuộc duyệt binh ngày 15/4 kỷ niệm 105 năm ngày sinh cố lãnh đạo Kim Nhật Thành. Triều Tiên gần đây liên tiếp thực hiện các vụ phóng thử tên lửa. Vụ phóng mới nhất diễn ra chưa đầy một tuần sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc áp đặt lệnh trừng phạt mới với Bình Nhưỡng. Các nhà ngoại giao Liên Hợp Quốc gọi vụ phóng là hành động khiêu khích nhưng chưa có kế hoạch họp về vấn đề này. VnExpress 