Phó Bí thư Yên Bái giải trình việc 'bổ nhiệm người nhà'
“Là lãnh đạo địa phương, trước hết tôi xin được tiếp thu cùng tập thể lãnh đạo tỉnh Yên Bái tiếp tục xem xét khắc phục, rút kinh nghiệm những sơ suất một số vấn đề không đúng trong bổ nhiệm cán bộ” - Phó Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái cho biết.
Chiều ngày 09/6, tại phiên thảo luận về tình hình kinh tế xã hội, Phó Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái Dương Văn Thống chủ động giải trình một số thông tin liên quan đến việc bổ nhiệm cán bộ, trong đó có việc lãnh đạo bổ nhiệm người nhà. Theo nội dung đăng tải trên Vietnamnet, ông Thống cho biết, trong báo cáo của Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình có nêu một số trường hợp ở Yên Bái bổ nhiệm không đúng quy định, gây bức xúc dư luận. “Là lãnh đạo địa phương, trước hết tôi xin được tiếp thu cùng tập thể lãnh đạo tỉnh Yên Bái tiếp tục xem xét khắc phục, rút kinh nghiệm những sơ xuất một số vấn đề không đúng trong bổ nhiệm cán bộ…Thông tin nhiều cơ quan thuộc UBND tỉnh nhiều cấp phó so với quy định, báo cáo Yên Bái hiện có 4 sở thừa cấp phó, trong đó 1 sở vượt phó giám đốc do sáp nhập lại nhiều năm nay anh em phân công nhau không được, hạ xuống không được. Người Việt Nam chúng ta là thế”, ông Thống nhấn mạnh. Phó Bí thư Yên Bái Dương Văn Thống. Ảnh: VOV Phó Bí thư Yên Bái cho biết thêm, một sở do vụ án đặc biệt nghiêm trọng xảy ra nên phải bố trí lại cán bộ. Còn 2 sở năm 2013, 2014 còn thừa so với quy định, tỉnh xin khắc phục. Tin trên Tuổi trẻ, về thông tin lãnh đạo bổ nhiệm người nhà, ông Dương Văn Thống trình bày: “Thưa với Quốc hội, cơ chế là Đảng lãnh đạo, định hướng là giới thiệu, hoặc là quyết định, thì tập thể chúng tôi là Ban thường vụ đề nghị giới thiệu một đồng chí có đủ tiêu chuẩn”. Tiêu chuẩn đó của người được bổ nhiệm được ông Thống liệt kê gồm: cao cấp chính trị, học chính quy liên quan đến ngành, thời gian công tác đã 21 năm, gần 5 năm làm phó giám đốc, 3 tháng là phụ trách ngành. “Bây giờ đưa lên thì đồng chí ký quyết định bổ nhiệm hành chính thì Đảng phân công, giới thiệu, HĐND bầu, Chính phủ phê duyệt thì đấy là một trường hợp đặc biệt thôi chứ không vấn đề gì”, Phó Bí thư Yên Bái giải thích. Tiếp diễn biến của vụ việc, Tuổi trẻ đăng tải thông tin ông Thống cho rằng, còn có một số trường hợp cấp phòng, ban bổ nhiệm thiếu tiêu chí. Theo ông thì đây không phải là các tiêu chí bắt buộc, các tiêu chí chính, tiêu chí cơ bản mà là tiêu chí “phụ” về học tập chuyên môn để cao cấp, còn về đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ thì có đầy đủ. Về việc này, Thanh tra Bộ Nội vụ cũng yêu cầu hoàn thiện sau. (Tổng hợp) Đậu Đậu 