'Ngọc nữ' của Mr Đàm hóa cô dâu hát 'Duyên phận' khiến khán giả thổn thức không thôi
Thể hiện xuất sắc trong đêm Bán kết, Hellen Thủy chính là đại diện team Đàm Vĩnh Hưng góp mặt tại Chung kết Thần tượng Bolero 2017.
Tối 8/6, Bán kết Thần tượng Bolero đã lên sóng trên kênh VTV3. Mỗi đội chỉ còn 2 thí sinh cuối cùng là Hellen Thủy, Cao Hoàng Oanh (đội Đàm Vĩnh Hưng), Triều Quân, Mai Hường (đội Lệ Quyên), Thành Long, Phương Liên (team Ngọc Sơn), Lý Thu Thảo, Hoàng Ngọc Sơn (team Quang Lê). Trong đó, nổi bật nhất đêm thi là màn trình diễn của Triều Quân đến từ đội Lệ Quyên, anh thể hiện ca khúc "Về dưới mái nhà", mang đến một không gian “bùng nổ” với âm nhạc và vũ đạo sôi động. 4 HLV đã rời ghế nóng và ra sức nhún nhảy, một khoảng khắc cực kỳ vui nhộn khi Lệ Quyên, Quang Lê đã "chịu thua" ngồi bệt xuống, Đàm Vĩnh Hưng còn "nằm dài" trên sân khấu trước màn "quẩy" độc - lạ của HLV Ngọc Sơn. Kết thúc phần trình diễn, 3 vị HLV nam không tiếc lời khen ngợi Triều Quân, còn HLV Lệ Quyên cho rằng học trò đã xứng đáng với niềm tin của mình. Một thí sinh khác cùng giành vé vào chung kết một cách ấn tượng, đó là cô nàng Hellen Thủy. "Ngọc nữ" Hellen Thủy thể hiện bản mashup "Duyên phận - Vùng lá me bay". Hóa thân thành cô dâu xinh đẹp trong tà áo dài trắng, Hellen Thủy khéo léo kể câu chuyện tình yêu “trái ngang” bằng âm nhạc của riêng mình. Học trò Đàm Vĩnh Hưng tiếp tục chinh phục khán giả bằng giọng hát ngọt ngào, truyền cảm chạm thẳng vào trái tim người nghe. Quang Lê bày tỏ tiết mục của Hellen Thủy nghe rất “tình” và bày tỏ sự yêu thích, trong khi đó Ngọc Sơn gọi Hellen Thủy là "ngọc nữ" với một tiết mục rất hoàn hảo. Tiếp đến là thí sinh Phương Liên với ca khúc do HLV Ngọc Sơn sáng tác mang tên "Tình mẹ". Đây là nhạc phẩm đòi hỏi sự ngọt ngào, tình cảm để chạm đến cảm xúc của người nghe. Không làm HLV Ngọc Sơn thất vọng, Phương Liên đã khiến người nghe thổn thức trong từng câu hát của mình. Một tiết mục tiếp tục lấy nước mắt của khán giả tại Thần tượng Bolero, đồng thời đưa Phương Liên đến đêm chung kết. Thí sinh cuối cùng góp mặt tại chung kết là "trò cưng" của Quang Lê - Hoàng Ngọc Sơn. Không chỉ chinh phục khán giả bởi ngoại hình điển trai cuốn hút, nam thí sinh khiến người nghe "mê mệt" bởi giọng hát ngày càng truyền cảm, trình diễn như một ca sĩ chuyên nghiệp khi thể hiện liên khúc "Một đời cô đơn - Người yêu cô đơn". Chung kết Thần tượng Bolero 2017 sẽ lên sóng vào lúc 20h30 ngày 15/6 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3. Vi An 