Con bệnh tim bẩm sinh, mẹ nuốt nước mắt xin giúp đỡ
Sinh ra đã yếu ớt, cơ thể nhỏ bé chỉ nặng 2,1kg, nuôi tới 7 tháng tuổi, bé cũng chỉ nặng 4,5kg. Mang trong mình căn bệnh tim bẩm sinh, mỗi lần khóc toàn thân bé tím tái, mệt mỏi. Thậm chí cha mẹ bé cũng không dám để con cười nhiều vì sau khi cười, bé lại thở dốc.
Con mắc tim bẩm sinh tứ chứng fallot Bé Trần Bảo Ngọc 7 tháng tuổi (số 34 đường Bình Thành, xã Bình Phú, TP Bến Tre, tỉnh Bến Tre) đang mắc bệnh tim bẩm sinh hiểm nghèo, rất cần được giúp đỡ. Chị Cao Thị Bế, mẹ bé Ngọc chia sẻ, sau khi sinh về khoảng một tháng, bé quấy khóc như bình thường nhưng cơ thể lại tím tái, bú kém, thở khò khè. Khi đó, vợ chồng chị nghĩ do con khóc dữ quá mới vậy. Đến khi môi con, tay con cũng tím, anh chị mới tá hỏa đưa con đến bệnh viện thì được bác sĩ kết luận, Bảo Ngọc bị bệnh tim bẩm sinh tứ chứng fallot, trước sau gì cũng phải mổ. Tuy nhiên, lúc đó bé Ngọc còn quá nhỏ, chưa thể can thiệp được, bác sĩ hẹn gia đình khi bé được 7-8 tháng hoặc đạt được 7kg sẽ nhập viện, nếu đủ điều kiện bác sĩ sẽ phẫu thuật. Mặc dù ngày hẹn đã cận kề, nhưng gia đình bé vẫn chưa có tiền cho ca mổ sắp đến. 7 tháng tuổi nhưng bé Ngọc có cơ thể gầy gò, yếu ớt Mới đây, ngày 4/6, đoàn bác sĩ của BV Chợ Rẫy tới địa phương khám sàng lọc tim bẩm sinh, gia đình cũng đưa bé đến khám bệnh. Bác sĩ cũng có chỉ định phẫu thuật tim cho Bảo Ngọc. Với bệnh tim bẩm sinh tứ chứng fallot, phương pháp phẫu thuật mới có hiệu quả khi điều trị trong một năm đầu đời. Dù đã được bác sĩ tư vấn về bệnh tình, thời gian chữa bệnh cho con, nhưng đến nay gia đình anh Trần Vũ Linh và chị Cao Thị Bế vẫn chưa thể làm gì được vì đã kiệt quệ. Cha chưa có tiền để phẫu thuật Ở vùng quê (huyện Mỏ Cày Bắc) khó kiếm tiền, vợ chồng anh Linh đưa nhau lên TP Bến Tre thuê nhà trọ tìm việc làm. Anh Linh làm thuê cho tiệm cơ khí, tiền công được trả 180 ngàn/ngày, làm ngày nào tính tiền ngày đó. Trước đây, khi vợ anh chưa sinh con và vẫn còn làm công nhân, cuộc sống hai vợ chồng cũng tạm ổn. Từ khi chị Bế sinh con tới nay, bé Bảo Ngọc có bệnh nên yếu ớt, anh chị phải chăm sóc con rất kỹ. Gần như hai vợ chồng không dám gửi ai và cũng không ai dám nhận. Chị Bế đau lòng khi không có cách nào cứu con Chia sẻ với PV, chị Cao Thị Bế buồn bã: “Lúc biết con bệnh, chúng tôi vừa buồn vừa sợ, càng thương con càng đau lòng. Thậm chí còn không dám giỡn con sợ cười nhiều bị mệt. Giờ chúng tôi không có tiền, làm tới đâu hết tới đó, không biết bao giờ con mới được mổ tim. Bệnh đâu có chờ mình". Ca phẫu thuật là niềm hy vọng duy nhất để đem lại cho bé Bảo Ngọc cơ hội được cười, được khóc một cách bình thường như những đứa trẻ khác. Trái tim non nớt ấy sẽ ra sao, rất mong bạn đọc cùng ra tay giúp đỡ. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: Anh Trần Vũ Linh, ở trọ tại 34 đường Bình Thành, xã Bình Phú, TP Bến Tre, tỉnh Bến Tre. 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.139 (bé Trần Bảo Ngọc) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 