Vớt được hai thi thể còn lại của vụ đuối nước thương tâm ở Quảng Ngãi
Ông Phạm Vương, Chủ tịch UBND xã Nghĩa Thọ, huyện Tư Nghĩa (Quảng Ngãi) cho hay, đến 15 giờ ngày 9/6 (tức sau gần một ngày tìm kiếm), lực lượng chức năng đã trục vớt được hai thi thể còn lại trong vụ đuối nước xảy ra trên địa bàn xã.
Đưa thi thể nạn nhân về nhà để an táng. Ảnh: Phước Ngọc/TTXVN  Danh tính hai nạn nhân được xác định là Nguyễn Văn Đông (sinh năm 2003) và Trần Thị Thu Duyên (sinh năm 2002) cùng trú tại xã Nghĩa Thuận, huyện Tư Nghĩa. Hai thi thể cách nhau 10m, nằm về phía Tây lòng đập Hóc Xoài, xã Nghĩa Thọ. Gia đình hai nạn nhân cũng đã đến nhận dạng và đưa về địa phương mai táng. Như TTXVN đưa tin, khoảng 17 giờ ngày 8/6, tại thác Dốc Đỏ, xã Nghĩa Thọ xảy ra vụ đuối nước thương tâm. Vào thời điểm đó, khi nhóm học sinh (gồm bảy em) đang tắm thì xuất hiện mưa to, nước từ trên thượng nguồn đổ về với lưu lượng lớn đã cuốn trôi nhóm học sinh. Bốn em trong nhóm may mắn sống sót, ba em còn lại mất tích. Thi thể em Võ Thị Thanh Thuận (một trong ba nạn nhân) đã được lực lượng chức năng phát hiện và trục vớt vào sáng 9/6. Vĩnh Trọng (TTXVN) 