Bản án chung thân cho kẻ đoạt mạng hàng xóm vì câu thách thức
Trong lúc nóng giận lại bị ông Hiển thách thức "mi đâm được thì đâm", Bình liền dùng dao chém liên tiếp 14 nhát vào người hàng xóm khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Báo An ninh thủ đô đưa tin, ngày 8/6, Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An mở phiên hình sự sơ thẩm xét xử Cao Hữu Bình (SN 1981) trú xóm Đồng Song, xã Nghĩa Yên, huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An về tội giết người. Nạn nhân là anh Đoàn Văn Hiển (SN 1970) trú cùng xóm. Báo Tuổi trẻ dẫn nguồn cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Nghệ An, khoảng 15h30 ngày 17/12/2016, Bình và ông Hiển gặp nhau và xảy ra cãi vã do mâu thuẫn từ trước về việc mở đường đi vào lô đất của gia đình ông Hiển. Cao Hữu Bình trong phiên xét xử. Ảnh: báo Tri thức trực tuyến. Trong lúc hai bên xô xát, ông Hiển cầm hòn đá và nắm cổ áo Bình, còn Bình nắm cổ áo ông Hiển và dùng dao dí vào bụng ông. Mọi người can ngăn hai bên ra, nhưng ông Hiển sau đó đi lại chỗ Bình và nói “tau thích chết đây, mi đâm được thì đâm”. Sau đó, Bình liền dùng dao chém liên tiếp vào người ông Hiển khiến nạn nhân gục xuống và tử vong sau đó. Gây án xong, Bình bỏ trốn khỏi hiện trường và đến 19h cùng ngày mới đến Công an huyện Nghĩa Đàn đầu thú. Báo Tri thức trực tuyến cho biết thêm, theo kết quả khám nghiệm tử thi, anh Hiển bị chém 14 nhát, mất máu cấp dẫn đến tử vong. Tại phiên tòa, Bình khai do mâu thuẫn chồng chất và bị "thách thức" nên gây án cho hả giận. Báo Dân trí cho hay, tại phiên tòa, HĐXX cho rằng lời khai của bị cáo là không phù hợp với diễn biến sự việc. Bị cáo đã tước đoạt mạng sống của người hàng xóm với 14 vết chém, đây là cố tình phạm tội tới cùng. Đại diện hợp pháp của người bị hại đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án tử hình, đồng thời yêu cầu bị cáo đền bù hơn 500 triệu đồng tiền mai táng phí, tổn thất tình thần… Sau khi sự việc xảy ra, gia đình Bình đã bồi thường cho thân nhân ông Hiển 60 triệu đồng. Tuy nhiên, HĐXX nhận định, trong vụ án này, bị hại cũng có 1 phần lỗi nhỏ; hành vi phạm tội của bị cáo Bình là đặc biệt nghiêm trọng. Mặc dù vậy, sau khi sự việc xảy ra, bị cáo đã đến cơ quan điều tra đầu thú, tác động gia đình bồi thường 1 phần tổn thất về tinh thần và mai táng phí cho bị hại, thành khẩn khai báo… cần được xem xét để giảm nhẹ một phần hình phạt. Cân nhắc các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Cao Hữu Bình tù chung thân, buộc bị cáo phải bồi thường cho phía bị hại 111 triệu đồng, cấp dưỡng nuôi mẹ ông Hiển mỗi tháng 300 nghìn đồng. Điều 93. Tội giết người (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009): 1. Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Giết nhiều người; b) Giết phụ nữ mà biết là có thai; c) Giết trẻ em; d) Giết người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân; đ) Giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; e) Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại phạm một tội rất nghiêm trọng hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng; g) Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác; h) Để lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân; i) Thực hiện tội phạm một cách man rợ; k) Bằng cách lợi dụng nghề nghiệp; l) Bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người; m) Thuê giết người hoặc giết người thuê; n) Có tính chất côn đồ; o) Có tổ chức; p) Tái phạm nguy hiểm; q) Vì động cơ đê hèn. 2. Phạm tội không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) Duy Ngọc 