Phát huy nét độc đáo, quyến rũ của du lịch Quảng Nam
Không hẳn là nơi có những điều kiện thuận lợi nhất nhưng Quảng Nam xây dựng một hình ảnh độc đáo trong phát triển du lịch, kinh tế-xã hội.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại Festival Di sản Quảng Nam. Ảnh: VGP/Đình Nam Phát biểu khai mạc Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI-2017, tối 9/6, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định bằng tất cả trách nhiệm và sự sáng tạo, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Quảng Nam đã đồng sức đồng lòng, phát huy cả cộng đồng cùng chung tay làm du lịch, chung tay để những nét văn hóa truyền thống vốn bình dị mà thanh cao, chân chất mà sáng tạo, nhiệt thành mà sâu lắng của đất và người nơi đây trở nên đặc biệt quyến rũ. Và Festival Di sản Quảng Nam qua 6 lần tổ chức là minh chứng sinh động cho những nét độc đáo, rất đáng trân trọng của du lịch Quảng Nam. “Điều đáng trân trọng là không chỉ làm lan tỏa hình ảnh một Quảng Nam giàu tiềm năng, đầy sức sống, nhiệt huyết và thân thiện mà Lễ hội còn mở rộng kết nối, giới thiệu hình ảnh, di sản của các địa phương bạn và của cả Việt Nam”, Phó Thủ tướng nói và nhắc lại “không phải ngẫu nhiên mà Hội An-Quảng Nam được chọn làm nơi tổ chức Hội nghị toàn quốc phát triển Du lịch, một hội nghị “xắn tay áo vào việc” của Chính phủ nhiệm kỳ mới”. Biểu diễn văn nghệ chào mừng khai mạc Festival Di sản Quảng Nam. Ảnh: VGP/Đình Nam Đảng bộ, nhân dân Quảng Nam đã bằng tất cả tấm lòng và trí lực với quê hương, đất nước gìn giữ, kế thừa, phát triển các di sản thế giới, di tích quốc gia đặc biệt cùng rất nhiều di tích, di sản trên địa bàn. Nhờ đó, đã mang đến cho du lịch Quảng Nam, du lịch Việt Nam những sắc màu độc đáo, khó phai cùng những kinh nghiệm rất thiết thực, quý báu để ngành du lịch sớm trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, góp phần đưa đất nước phát triển nhanh hơn, bền vững hơn. Điều đó thể hiện quyết tâm, chung sức, đồng lòng bằng những hành động thiết thực để khơi dậy những tiềm năng, bảo tồn và phát huy những di sản quý báu mà thiên nhiên đã ban tặng, mà cha ông đã trao truyền để phát triển du lịch bền vững, phát triển kinh tế bền vững. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam gửi lời cảm ơn tới Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên Hợp Quốc (UNESCO), các tổ chức quốc tế, các quốc gia và bạn bè quốc tế đã luôn dành cho Việt Nam sự hợp tác, giúp đỡ quý báu trong công tác bảo tồn, phát huy di sản, trong phát triển du lịch cũng như trong sự nghiệp đổi mới, hội nhập quốc tế. Ảnh: VGP/Đình Nam Phó Thủ tướng chúc Quảng Nam, vùng đất “Ngũ phụng tề phi” “chưa mưa đà thấm” với những đặc sản như “Rượu Hồng đào chưa nhấm đà say” và những con người “ơn trượng, nghĩa dày”, phát triển đẹp giàu, là nơi đáng đến và đã đến rồi thì mãi giữ trong lòng tình cảm mến mộ, ấm áp, yêu thương. Tại kễ khai mạc, khách du lịch và đông đảo người dân địa phương đã dược thưởng thức chương trình nghệ thuật đặc sắc thể hiện chủ đề xuyên suốt là sự kết nối hài hòa giữa các di sản văn hóa của tỉnh Quảng Nam với các di sản văn hóa của cả nước, nhằm chuyển tải đến công chúng thông điệp về bảo tồn, phát huy giá trị các di sản văn hóa. Trong khuôn khổ Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI-2017 diễn ra nhiều hoạt động đặc sắc như: Hội thi Hợp xướng quốc tế có sự tham gia của 32 đoàn hợp xướng với khoảng 1.000 diễn viên; Lễ hội Diều quốc tế thu hút 112 nghệ nhân diều trong nước và quốc tế; Lễ hội tơ lụa, thổ cẩm Việt Nam và thế giới; Giải Lướt ván buồm vô địch thế giới và giải Đua thuyền buồm Việt Nam mở rộng với trên 200 vận động viên đến từ 30 quốc gia tham dự; Liên hoan Ẩm thực quốc tế… Ngoài ra, du khách và người dân có thể lựa chọn tham quan Triển lãm “Di sản văn hóa biển, đảo Việt Nam”; thưởng thức Liên hoan Hô hát Bài chòi các tỉnh miền Trung Việt Nam và Trình diễn các di sản văn hóa phi vật thể được UNESCO vinh danh; trưng bày Chuỗi di sản văn hóa tháp Chăm các tỉnh miền Trung và Chương trình nghệ thuật Huyền thoại Apsara; Lễ hội sâm núi Ngọc Linh. Trong khuôn khổ Festival còn có các hội thảo về bảo tồn, phát huy giá trị các đô thị di sản; Diễn đàn du lịch miền Trung-Tây Nguyên; Hội nghị xúc tiến đầu tư du lịch… và hoạt động khai trương một số tuyến, điểm du lịch mới. Đình Nam 