Bán đảo Triều Tiên căng thẳng khó lường
CHDCND Triều Tiên vừa phóng tiếp 4 tên lửa được cho là tên lửa hành trình đất đối hạm tầm ngắn từ khu vực Wosan, tỉnh Gangwon.
Đại diện quân đội Seoul xác nhận, tên lửa đầu tiên được phóng đi lúc 6 giờ 18 ngày 8/6, các tên lửa còn lại phóng đi chỉ vài phút sau đó. Tên lửa này bay được chặng đường khoảng 200km và bay theo hướng Tây Bắc, đạt độ cao tối đa 2km. Tên lửa của Bình Nhưỡng được phóng đi nhằm vào vùng biển Nhật Bản. Ảnh: Yonhap Giới chức quốc phòng Mỹ và Hàn Quốc đang phân tích thêm thông tin để xác định chính xác loại tên lửa mà Triều Tiên vừa phóng thử. Tuy nhiên, phía Hàn Quốc cho rằng, đây có thể là tên lửa hành trình - loại tên lửa thông thường có đường bay thẳng và tọa độ thấp. Một số nhà phân tích quân sự Mỹ cho biết, loại tên lửa vừa phóng của Triều Tiên tương tự với tên lửa Kh-35 của Nga, được thiết kế để có thể bắn chìm các tàu chiến. Tên lửa của Bình Nhưỡng được phóng đi nhằm vào vùng biển Nhật Bản, nơi 2 tàu sân bay Mỹ gồm USS Carl Vinson và USS Ronald Reagan vừa rời đi sau cuộc tập trận chung với quân đội Hàn Quốc và Nhật Bản hồi đầu tuần. Do vậy, các chuyên gia cho rằng, lần phóng thử tên lửa này của Triều Tiên dường như nhằm thể hiện khả năng tấn công các tàu chiến lớn của đối phương. “Triều Tiên dường như muốn thể hiện khả năng tấn công chính xác tàu chiến lớn trong các cuộc tập trận chung có sự tham gia của các tàu sân bay Mỹ. Bằng việc thử nghiệm các loại tên lửa khác nhau, Triều Tiên muốn chiếm thế chủ động trong mối quan hệ với Mỹ và Hàn Quốc”, phát ngôn viên Hội đồng tham mưu trưởng Hàn Quốc Roh Jae-cheon nói. Đồng tình với nhận định này, GS Carl Schuster - Nguyên Giám đốc Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương (Mỹ), cho biết, tên lửa Bình Nhưỡng mới phóng đi có thể tấn công một tàu sân bay. Theo ông Jeffrey Lewis - Giám đốc Chương trình Không phổ biến vũ khí hạt nhân Đông Á: "Vụ phóng thử tên lửa này của Triều Tiên cũng khiến Washington, Seoul và Tokyo gia tăng lo ngại về năng lực hạt nhân và sự phát triển trong kỹ thuật tên lửa của Triều Tiên". Bằng chứng là hồi tuần trước, Bình Nhưỡng tuyên bố vừa thử nghiệm thành công tên lửa tấn công mà nước này tuyên bố là “siêu chính xác”. Trong vụ phóng thử ngày 29/5, Bình Nhưỡng khẳng định, tên lửa phóng đi chỉ chệch mục tiêu 7m. Ngay sau khi Triều Tiên thử tên lửa sáng 8/6, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã có cuộc họp khẩn với Hội đồng An ninh quốc gia để thảo luận các biện pháp đối phó với việc Triều Tiên liên tiếp thử tên lửa. Ông Moon Jae-in đã đưa ra lời cảnh báo mạnh mẽ đối với Triều Tiên và cho rằng quốc gia này sẽ chỉ chịu sự cô lập và các lệnh trừng phạt hơn nữa từ cộng đồng quốc tế do những hành động khiêu khích liên quan tới các vụ phóng tên lửa của nước này. Trong một diễn biến mới nhất, Seoul đã ngừng triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ tại Hàn Quốc để chờ đánh giá tác động đối với môi trường. Tuy nhiên, giới phân tích chính trị nhận định, vụ phóng thử tên lửa này sẽ gia tăng thêm áp lực cho chính quyền mới của Hàn Quốc trong việc thực hiện chính sách "tăng cường đối thoại" với Bình Nhưỡng, đồng thời có khả năng thúc đẩy Seoul nhanh chóng triển khai THAAD. 