Trực tiếp bán kết Roland Garros: Thiem "giật đuốc" của Nadal
Murray và Wawrinka sẽ tái ngộ ở bán kết Roland Garros sau chiến thắng của Murray đúng 1 năm về trước, trong khi Dominic Thiem quyết hạ Nadal để trở thành "Ông vua đất nện" mới của làng tennis.
Andy Murray – Stan Wawrinka: 17h45, 9/6, bán kết Roland Garros Andy Murray có lẽ là kẻ lạc lõng nhất trong 4 tay vợt vào bán kết Roland Garros năm nay. Rafael Nadal tất nhiên là “Vua” của sân đất nện, Stan Wawrinka đã vô địch giải này năm 2015, còn Dominic Thiem cũng đã từng vào chung kết một số giải đất nện và thậm chí hạ Nadal. Murray đánh bại Wawrinka ở bán kết Roland Garros 2016 Còn Andy Murray vốn dĩ không có thành công gì ở Roland Garros, và mặc dù là số 1 thế giới, ít ai chờ đợi tay vợt người Scotland tiến xa ở giải lần này. Việc gặp lại Wawrinka cũng không giúp gì cho cơ hội của Murray, mặc dù Wawrinka đã bị Murray tiễn khỏi giải cũng tại bán kết cách đây 1 năm. Sự khởi động của Murray trước giải là khá tồi, thua ở vòng 3 Monte-Carlo và Madrid lẫn thua ở trận đầu tiên ở Rome Masters. Đến thời điểm này, Murray là tay vợt duy nhất đã thua 1 set đấu ở Roland Garros trong số 4 người vào bán kết. Thậm chí tính cả phong độ trên sân cứng, Murray có thành tích 16 thắng – 7 thua từ đầu năm 2017. Điều khiến Murray trụ tốt cho đến lúc này là nhờ sự điều chỉnh chiến thuật hợp lý qua từng trận đấu, có lẽ là một hiệu ứng phụ nhờ sự có mặt của HLV Ivan Lendl trên khán đài. Đã nhiều lần Murray thể hiện sự thiếu tập trung vào trận đấu, rất hay phàn nàn về sự hiện diện của thiết bị SpiderCam, nhưng Lendl nhanh chóng nhắc nhở Murray. Stan Wawrinka đã có một hành trình rất êm thấm từ đầu giải và anh cũng nói rằng Murray có thể bị đánh bại bởi sự thiếu tự tin thể hiện trong các trận đấu đã qua. Nhưng bài học của trận bán kết năm ngoái nói rằng Wawrinka vẫn là “cửa dưới” ở trận đấu này, dù kinh nghiệm trên mặt sân đất nện có nhiều tới đâu. Nhìn lại trận đấu Andy Murray - Kei Nishikori ở tứ kết Rafael Nadal – Dominic Thiem: Khoảng 20h30, 9/6, bán kết Roland Garros Câu hỏi lớn của giải đấu: Ai có thể lật đổ Rafael Nadal để khởi đầu cho sự thống trị mặt sân đất nện của chính mình? Andy Murray, Roger Federer, Novak Djokovic và Stan Wawrinka cùng với Nadal đã đoạt 50 danh hiệu Grand Slam trong thập kỷ qua và 4 người đó thường được chờ đợi sẽ hạ được Nadal. Dominic Thiem đang là thế lực mới của Roland Garros 2 người trong số đó (Murray & Wawrinka) đã góp mặt ở bán kết, khiến người còn lại, Dominic Thiem, có vẻ lạc lõng và không có cơ hội trước Nadal. Ngoại trừ một điều: Thiem đã hạ Djokovic, Murray và chính Nadal trong năm nay, và đều trên sân đất nện. Hạt giống số 6 của giải đã cho Djokovic “phơi áo” ở tứ kết để không những chấm dứt chuỗi 5 trận thua liên tiếp trước Nole mà còn khiến Djokovic lần đầu tiên thua một set trắng ở Grand Slam từ năm 2005. Thiem chắc chắn không phải ăn may, anh là một thế lực thực sự của sân đất nện. Được thi đấu tại Roland Garros chẳng khác gì như được ở nhà với tay vợt người Áo. Anh đã đánh giá mặt sân này cực kỳ thuận lợi cho cách đánh của anh, những cú groundstroke của Thiem tỏ ra rất uy lực mà ngay cả Nadal cũng sẽ gặp khó khăn trong việc đánh trả. Liệu Thiem hôm nay có đủ bản lĩnh để chiến thắng được đàn anh Nadal và khẳng định mình sẽ là “Vua đất nện” tiếp theo của làng quần vợt? Nhìn lại trận đấu Novak Djokovic - Dominic Thiem ở tứ kết Q.D 