Cựu Giám đốc FBI James Comey cáo buộc Nhà Trắng 'lừa dối'
Ngày 8/6, cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey đã cáo buộc chính quyền của Tổng thống Donald Trump “lừa dối” và “phỉ báng” khi đưa ra lý do sa thải ông hồi đầu tháng 5.
Tối 8/6, cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey (trong ảnh) đã ra điều trần công khai trước Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ. Ảnh: AFP/TTXVN Phát biểu trên được ông James Comey đưa ra trong cuộc điều trần công khai trước Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ liên quan đến những cáo buộc cho rằng Tổng thống Donald Trump từng yêu cầu ông che giấu những thông tin nhạy cảm liên quan đến cuộc bầu cử tổng thống hồi năm ngoái. Tại cuộc điều trần kéo dài 3 tiếng, ông Comey cho rằng luật pháp Mỹ không quy định lý do để sa thải Giám đốc FBI nên chính quyền của Tổng thống Donald Trump đã chọn cách “phỉ báng” ông và cả FBI với tuyên bố cơ quan này đang bị hỗn loạn, có lãnh đạo yếu kém và đội ngũ nhân viên không còn tin tưởng vào lãnh đạo. Cựu Giám đốc FBI gọi những lý do này là “sự lừa dối” của Nhà Trắng. Ông Comey cũng công bố nội dung các cuộc nói chuyện giữa ông và Tổng thống Donald Trump, trong đó ông Trump muốn có "quan hệ bảo trợ" và yêu cầu "lòng trung thành" từ ông. Ông Comey cũng đưa ra chứng cứ về việc Tổng thống Donand Trump yêu cầu ông ngưng điều tra cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Mike Flynn. Cựu Giám đốc FBI Comey cho rằng việc sa thải ông là cách nào đó nhằm thay đổi cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ và là một “cuộc mặc cả lớn”. Hôm 9/5 vừa qua, Giám đốc FBI Comey đã bất ngờ bị Tổng thống Donald Trump sa thải trong bối cảnh ông này đang phụ trách cuộc điều tra về cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái. Bộ Tư pháp Mỹ sau đó đã chỉ định cựu Giám đốc FBI Robert Mueller làm công tố viên đặc biệt chịu trách nhiệm giám sát cuộc điều tra liên bang về vấn đề này. 