Giới showbiz 'ghen tị' trước bộ ảnh cưới lãng mạn của Hoa hậu Sang Lê
Sau tiệc cưới hoành tráng, lớn nhất nhì showbiz tại 2 thành phố là Phú Yên và Tp.HCM, thì bộ ảnh cưới của Sang Lê đã gây không ít tò mò cho giới showbiz cũng như giới nghệ thuật nhiếp ảnh.
Được biết bộ ảnh được thực hiện trong 5 ngày tại chính Phú Yên- Nơi sinh ra của Sang Lê . Cả ekip gồm 20 người đã dậy từ sáng sớm để chớp được cảnh bình minh. Cô dâu và chú rể đều phải dậy từ sớm liên tục trong 5 ngày và di chuyển tới các điểm khác nhau của Tp.Phú Yên Chịu sự vất vả nhất chính là cô dâu, Sang Lê phải dậy từ 1-2h sáng trong 5 ngày liên tục để trang điểm, làm tóc và chụp, quay hình. Cả hai có những shot hình rất lãng mãn trên biển Phú Yên Tuy nhiên, khi xem ảnh cũng như clip cưới mọi người dường như tập trung tới khả năng biểu cảm của chú rể hơn. Đây là mối tình đầu của Sang Lê, cô là người rất kén chọn nhưng đến khi gặp ông xã bây giờ thì Sang mới mở lòng vì anh ấy được tất cả những điều mà Sang mong muốn cần có ở một người chồng, người cha tương lai Bởi anh là dân "ngoại đạo" nhưng “diễn” rất có hồn và chuẩn từng shot hình. Chính vì thế, cả ekip đã không mất nhiều thời gian để sản xuất bộ ảnh cưới đẹp đến từng mi- li-mét này. Khi yêu nhau, Việt Anh thường mang đồ ăn qua nhà cho Sang Lê vào mỗi sáng và chiều tối, anh quan chăm sóc bất kể ngày đêm. Điều đó khiến Sang Lê rất cảm phục tấm chân tình anh ấy dành cho Sang Lê Sang Lê chia sẻ, cô không chọn chụp ảnh cưới ở nước ngoài bởi với cô, Việt Nam quá đẹp và nhất là mảnh đất Phú Yên yêu dấu của mình. Phong cảnh nơi đây đẹp và mộc mạc như chính con người ở đây vậy, qua bộ ảnh Sang Lê mong muốn mọi người có thể biết đến và cảm nhận " Xứ sở hoa vàng trên cỏ xanh" thơ mộng và đẹp tuyệt vời như thế nào. Sau 1 năm theo dõi từ xa và 3 tháng tìm hiểu và một năm yêu nhau thì đám cưới đã diễn ra Doanh nhân Việt Anh cầu hôn Sang bằng buổi xem phim nhẹ nhàng, anh trao nhẫn cho cho cô trong sự bất ngờ và hạnh phúc Sang Lê đã từng chia sẻ: "Mọi thứ đều có thể sắp đặt được, nhưng tình yêu thì không" Sau khi nhận lời yêu Sang Lê mới biết gia đình Việt Anh có điều kiện vì trước đó, anh chỉ đi ta xi tới gặp cô và ăn mặc rất giản dị  Việt Anh luôn nhường nhịn Sang Lê dù cô sai hay đúng, điều đó khiến Sang Lê rất cảm động Với Hoa hậu Sang Lê, ông xã đã vượt xa được những tiêu chuẩn mà cô đề ra để chọn làm chồng Sang Lê sinh ngày 10/10/1994 tại Phú Hòa- Phú Yên. Ông xã Sang Lê là Đặng Việt Anh, sinh năm 1978 tại Tp.HCM, làm kinh doanh nghành mía đường. Cả hai kết hôn tháng 5/2017 và tổ chức đám cưới vào 6/3/2017 Câu chuyện tình yêu đẹp như cổ tích của “Hoa hậu được yêu thích” Sang Lê vẫn luôn được nhắc đến trong suốt tuần qua. Tất cả đều chúc phúc cho người đàn ông tài hoa, lịch lãm và cô dâu xinh đẹp, thông minh. Theo tiết lộ, chi phí cho đám cưới tổ chức tại Tp.HCM là hơn 10 tỉ đồng chưa tính vé mời máy bay và ăn ở khách sạn 5 sau cho vài trăm quan khách. → “Hoa hậu được yêu thích” Sang Lê rạng rỡ trên sàn catwalk Ảnh: Cửu Long Studio Makeup: Sang Nguyễn An Khê 