Siêu cúp châu Âu Real Madrid - MU: Kém vui vì Ronaldo
Ronaldo cày ải ở Confed Cup trong mùa hè, và được Real cho nghỉ ở trận Siêu cúp châu Âu gặp MU. Nhưng nhà tài trợ lại không muốn bỏ lỡ cơ hội vàng này...
Video: Nhìn lại 10 bàn thắng quan trọng của Ronaldo giúp Real Madrid vô địch La Liga Theo kế hoạch, Cristiano Ronaldo sẽ tham dự Confederations Cup cùng ĐT Bồ Đào Nha. Giải đấu này khởi tranh từ 17/6 và kết thúc vào 2/7. Nếu nhà vô địch châu Âu đi đến trận đấu cuối cùng, Ronaldo sẽ chỉ còn 1 tháng nghỉ ngơi và chuẩn bị cho mùa giải mới. Bàn thắng kinh điển của Ronaldo vào lưới MU Trong khi đó, trận Siêu cúp châu Âu giữa Real Madrid và MU sẽ diễn ra ngày 8/8. Ronaldo đương nhiên là cầu thủ được kỳ vọng nhất ở trận chiến đỉnh cao của hai tên tuổi lớn của bóng đá châu Âu. Từ ngày rời Old Trafford, Ronaldo và Real chỉ mới gặp lại đội bóng cũ 1 lần. Bấy nhiêu tất nhiên là không đủ với giới mộ điệu, và họ mong chờ CR7 sẽ ra sân ở trận đấu tới đây. Tuy vậy, Ronaldo nhiều khả năng sẽ được Real Madrid cho nghỉ. Lý do là bởi HLV Zidane không dám mạo hiểm ngôi sao quan trọng nhất của đội bóng, khi mà thời gian nghỉ ngơi của CR7 là quá ngắn. Thế nên, trừ phi Bồ Đào Nha bị loại từ rất sớm, bằng không Ronaldo sẽ không thể ra sân ở trận đấu tại Philip II Arena ngày 8/8. Dù vậy, khả năng này không cao bởi tại giải đấu trên đất Nga, Bồ Đào Nha chỉ chung bảng với đội chủ nhà cùng Mexico và New Zealand, tránh được Đức, Chile và Cameroon. Vấn đề ở chỗ, đây lại là cơ hội bằng vàng của các nhà tài trợ - những người kỳ vọng sức hút của MU, Real Madrid và đặc biệt là Ronaldo để kiếm tiền ở trận chiến đỉnh cao này. Trận Siêu cúp châu Âu có thể xem là màn làm nóng đầu mùa, nơi các đội bóng không chỉ giới thiệu các tân binh mà còn cả mẫu áo đấu cũng như các sản phẩm khác của mùa giải mới. Theo đài phát thanh COPE, hãng Adidas - nhà tài trợ áo đấu của cả MU lẫn Real, đang cố gắng gây sức ép lên BLĐ “Kền kền trắng” để Ronaldo ra sân ở trận Siêu cúp châu Âu tới đây. Hàng năm, hãng này mất 107 triệu bảng cho Real và 75 triệu bảng cho MU. Họ muốn thu lại những khoản đầu tư khổng lồ, trong khi Siêu cúp là một dịp hiếm hoi. Ronaldo sẽ đến Trung Quốc hưởng lương siêu khủng? Ngoài Siêu cúp châu Âu, Cristiano Ronaldo cũng nhiều khả năng sẽ vắng mặt ở trận Siêu kinh điển giữa Barcelona và Real trên đất Mỹ ngày 29/7. Tương tự Adidas, BTC giải ICC 2017 cũng đang cố gắng thúc ép để Real tung siêu sao toàn cầu Ronaldo - cầu thủ được NHM chủ nhà săn đón nhất, ra sân thi đấu. Tuy vậy, khả năng để ICC có thể gây sức ép như Adidas là rất khó bởi dẫu sao đây cũng chỉ là trận giao hữu, trong khi bản thân Ronaldo chưa thực sự sẵn sàng. Đại gia Trung Quốc giấu tên đang làm tất cả để đưa Cristiano Ronaldo đến Chinese Supuer League thi đấu. Theo tờ AS, đội bóng siêu giàu này sẵn sàng trả 175 triệu bảng để thuyết phục Real Madrid bán lại cầu thủ từng 4 lần đoạt Quả bóng vàng. Với bản thân Ronaldo, đội bóng này cũng đưa ra đề nghị rất khó từ chối: Lương gấp 5 lần hiện tại. CR7 hiện đang hưởng lương 365.000 bảng/tuần sau thuế tại Real. Nhưng nếu đến Trung Quốc, anh sẽ nhận được 1,8 triệu bảng/tuần hay 95 triệu bảng/năm (quy đổi thành 2748 tỷ đồng/năm). Với mức lương này, Ronaldo sẽ nhận được gấp 3 lần Carlos Tevez - cầu thủ đang hưởng lương cao nhất thế giới. Tiến Long 