Bắt được người yêu giặt và phơi cả đồ lót cho người phụ nữ khác
Thì ra mỗi lần thả tôi xuống đầu ngõ là anh lại cuống quýt quay xe để chạy về với người phụ nữ kia. Anh còn cơm nước, giặt giũ và phơi cả đồ lót cho chị ta nữa.
Tôi và bạn trai yêu nhau được hơn một năm, tình cảm rất tốt đẹp. Chúng tôi đã đưa nhau về ra mắt bố mẹ và xác định sẽ tiến tới, lâu dài. Cách đây mấy hôm tôi có đưa bạn trai đi cùng trong đám cưới của một người bạn thân. Khi trở về tôi nhận được điện thoại của một bạn trong nhóm. Cô ấy nói “Mình biết bạn trai của cậu. Anh ta ở cùng dãy nhà của bọn mình và đang sống với một người phụ nữ”. Cô ấy còn gửi cả ảnh chụp từ nhà của vợ chồng cô ấy sang nhà đối diện cho tôi xem. Trong đó tôi nhìn rất rõ bạn trai mình đang giặt và phơi cả đồ lót cho người phụ nữ khác. Tôi nhìn rõ bạn trai đang giặt và phơi đồ cho người phụ nữ khác (AMH) Tôi quá sốc. Nghĩ đi nghĩ lại thì cũng tại tôi, yêu nhưng chưa bao giờ đến nơi anh ta ở trọ. Tôi cứ nghĩ việc bạn trai đến tận nơi, săn đón mình chứng tỏ tôi có sức hấp dẫn và được anh yêu say đắm. Tôi đâu biết mỗi lần đi chơi về thả tôi xuống đầu ngõ là anh lại cuống quýt quay xe chạy về với người phụ nữ kia. Cơm nước, giặt giũ và cả phơi đồ lót cho chị ta nữa. Chính bởi sự chủ quan và kiêu hãnh mà tôi đã yêu và suýt nữa kết hôn với một kẻ không ra gì. Mặc dù sau đó anh ta xin lỗi và cố gắng giải thích rất nhiều. Nhưng đối với tôi chuyện người yêu sống cùng người đàn bà khác là không thể giải quyết hay nói chuyện tha thứ được. VH 