Đã hiểu vì sao 007 không thể rời 'bà mẹ một con' nửa bước!
Có vợ quyến rũ thế này, chẳng trách James Bond luôn "miễn nhiễm" với scandal.
Được coi là một trong những cặp vợ chồng kín tiếng bậc nhất Hollywood, cũng không phải là diễn viên phim “bom tấn”, nhưng Rachel Weisz xứng đáng với danh xưng “mỹ nhân vạn người mê” bởi vẻ đẹp như sương khói của mình. Đến với nam tài tử 007 Daniel Craig khi đã là bà mẹ một con, nhưng với vẻ đẹp mong manh và cách yêu chồng cũng như kín tiếng trước truyền thông hết sức tinh tế của mình, Rachel Weisz khiến nam diễn viên dù được bao nhiêu cô gái săn đón, nhưng cũng không thể rời mắt khỏi vợ. Dù đã bước sang tuổi 47, Rachel Weisz vẫn khiến người ta ngỡ ngàng vì vẻ đẹp mong manh của mình Sinh năm 1970, dù nay đã ngoại tứ tuần, Rachel vẫn khiến người hâm mộ phải đảo điên vì nét đẹp “thoát tục” của cô. Đôi mắt to tròn, trong sáng và hầu như không bao giờ trang điểm quá đậm, Rachel Weisz có thể hút hồn bất cứ ai lỡ nhìn vào mắt cô. Cặp vợ chồng nổi tiếng là kín đáo, nhưng Daniel vẫn không ngại ngần dành cho vợ những cử chỉ cực kỳ âu yếm Nổi lên từ vai diễn nữ phụ trong bộ phim Chain Reaction năm 1996 bên cạnh hai tài tử là Keanu Reeves và Morgan Freeman, Rachel Weisz đã chính thức lọt vào mắt xanh của các nhà làm phim Hollywood ở cả Anh và Mỹ. Khuôn mặt của Rachel có thể khiến bất cứ ai xiêu lòng Sau đó cô dần dần thêm vào gia tài của mình nhiều bộ phim, tuy nhiên được khán giả nhớ tới nhất hẳn là bộ phim kinh điển “Xác ướp Ai Cập” và phần tiếp theo “Xác ướp trở lại”. Tuy nhiên đây cũng là 2 trong số ít những bộ phim thương mại mà cô tham gia. Ít ai ngờ cô từng rất được chú ý qua loạt phim “Xác ướp” Phần lớn các dự án mà Rachel Weisz tham gia diễn xuất đều được cô lựa chọn kĩ càng, và cô thường xuất hiện ở các phim mang khá nhiều tính nghệ thuật và kén người xem. Có lẽ vì vậy nên tên cô không quá nổi đình nổi đám như những sao nữ cùng thời. Cô từng tham gia một bộ phim của đạo diễn Hongkong Vương Gia Vệ, bên cạnh Jude Law và Norah Jones, My blueberry nights Dù vậy, Rachel Weisz cũng sắm cho mình kha khá số lần sánh vai cùng các nam tài tử được mến mộ tại xứ sở sương mù. Trong đó phải kể đến như lần cô xuất hiện bên cạnh Hugh Grant trong About a boy, Jude Law trong Enemy at the gates, hay gần đây nhất là bên cạnh “người tình chóng vánh” của Taylor Swift – Tom Hiddleston trong The deep blue sea. Vẻ đẹp cổ điển của nữ diễn viên bên cạnh Tom Hiddleston, nam diễn viên người Anh được săn đón không kém gì Daniel Craig Diễn xuất của Rachel Weisz thường được các nhà phê bình đánh giá cao bởi sự chân thật, có phần ngây thơ. Điều này được minh chứng bằng giải thưởng Oscar danh giá dành cho Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất năm 2006 trong bộ phim The constant gardener, trong phim này, cô vào vai người vợ của nam diễn viên Ralph Fiennes – người đã rất quen mặt khán giả qua vai diễn Chúa tể Voldemort trong loạt phim kinh điển Harry Potter. Rachel Weisz nhận giải thưởng Oscar danh giá năm 2006 Cô vào vai vợ của “Chúa tể Voldemort” Ralph Fiennes Năm 2015, Rachel đã có màn diễn xuất rất tình tứ cùng nam diễn viên Colin Farrell trong bộ phim được đề cử tại LHP Cannes, The Lobster. Phim kể về những người độc thân cùng sống trong một khách sạn, và nếu sau 45 ngày họ không thể tìm thấy một người để yêu thì họ sẽ bị biến thành một loài động vật. Phim được đánh giá cao, đặc biệt về mặt kịch bản và diễn xuất của Rachel cùng Colin. Nhìn vợ tình tứ với bạn diễn thế này, có lẽ chính 007 Daniel Craig mới là người phải “lo lắng” Dù đã trải qua một cuộc hôn nhân tan vỡ với đạo diễn của bộ phim “Thiên nga đen”, hiện giờ nữ minh tinh đang rất hạnh phúc bên người chồng điển trai và lịch lãm bậc nhất Hollywood. Cô chia sẻ với báo chí rằng cô và chồng hạn chế chia sẻ với truyền thông về cuộc sống riêng tư, bởi bản thân cô là người khá kín đáo, cô sợ cuộc hôn nhân của mình sẽ không thể trụ vững trước sự quá nổi tiếng của Daniel Craig. Daniel cùng vợ luôn “dính như sam” trong mọi sự kiện khiến người khác phải ghen tị Dẫu vậy, ở bên một người đẹp thế này, làm sao Daniel Craig có tâm trí mà để mắt tới những người đẹp khác nhỉ? Cùng nhìn những hình ảnh không thể rời mắt của “Bond girl” số 1 trong lòng Daniel Craig nhé. 