Đóng mác 'gái hư' số 1 Cbiz, Thư Kỳ ngoài đời giản dị đến choáng váng
Nổi tiếng với hình tượng sexy quyến rũ, công chúng không khỏi bất ngờ với một Thư Kỳ gần gũi và đáng yêu đến vậy.
Thư Kỳ thực chất chỉ là nghệ danh của Lâm Lập Tuệ khi mới vào nghề. Sinh năm 1976, trong một gia đình rất nghèo, 14 tuổi cô phải bỏ học và tham gia làm mẫu để trang trải cuộc sống. Vốn là một cô gái có cá tính nổi loạn Thư Kỳ từng bỏ nhà ra đi chỉ vì nghĩ bố mẹ không thương yêu mình, mãi tới năm 16 tuổi, Thư Kỳ trở về nhà. Cũng từ đây khi sang Hong Kong lập nghiệp và gặp đạo diễn Vương Tinh thì cuộc đời của Thư Kỳ đã rẽ sang một bước hoàn toàn mới. Hai bộ phim cấp ba Khu đèn đỏ và Nhục Bồ Đoàn - Ngọc nữ tâm kinh đã đưa Thư Kỳ đến với điện ảnh. Mặc dù cũng được xếp loại phim cấp ba, cùng những cảnh khỏa thân nóng bỏng, những cảnh diễn sex táo bạo nhưng vai diễn của Thư Kỳ trong phim Sắc tình nam nữ đã giúp cô "đổi đời" khi giành được giải thưởng đầu tiên (Nữ diễn viên phụ xuất sắc) và là nữ diễn viên phim cấp ba đầu tiên đoạt giải Kim Tượng. Thời gian đó Thư Kỳ được đánh giá cao về nhan sắc cũng như tài năng, tuy nhiên cô chỉ được coi là một diễn viên phim cấp ba khoe da khoe thịt trên màn ảnh. Chính những hình ảnh quá sexy và táo bạo thời điểm đó khiến Thư Kỳ phải mất một thời gian rất dài mới thoát ra được để trở về dòng phim chính thống. Hàng loạt những bộ phim sau này giúp tên tuổi Thư Kỳ ngày càng tỏa sáng, đặc biệt bộ phim“The Transporter (Người vận chuyển)” tại kinh đô điện ảnh thế giới của cô đóng cặp cùng nam diễn viên nổi tiếng Jason Statham. Trong phim cô khoe nhan sắc đậm chất á đông bên cạnh tài tử điển trai, những pha tình cảm nóng bỏng của Thư Kỳ và Jason Statham khiến fan phát sốt. Dễ dàng nhận thấy Thư Kỳ vẫn theo đuổi hình tượng gợi cảm, quyến rũ trong các bộ phim cô đóng. Không chỉ gợi cảm trên màn ảnh Thư Kỳ còn thiêu đốt ánh mắt công chúng mỗi khi xuất hiện trên thảm đỏ. Vẻ đẹp gợi tình của “nữ hoàng môi tều” luôn là đề tài cho cư dân mạng bàn tán. Thư Kỳ là một hình mẫu điển hình của kiểu phụ nữ có nét quyến rũ toát ra từ thần thái. Không cần ngực nở căng tràn, Thư Kỳ vẫn gợi cảm mê lòng người. Khi được hỏi về về vòng 1 'mini' của mình, Thư Kỳ khá thoải mái. Cô cười và cho biết rất hài lòng với 'cặp núi đôi' nhỏ xinh. Người đẹp cũng chưa từng có ý định sẽ phẫu thuật thẩm mỹ để cải thiện kích cỡ bộ ngực. Ngược lại, Thư Kỳ còn rất thích khoe vòng 1 thanh tân bằng trang phục có thiết kế “thoáng đãng”. Vòng 1 vừa phải giúp Thư Kỳ trông cực kỳ thanh lịch trong những váy áo có độ hở rộng ở phần cổ. Với dạng trang phục này, người đẹp có thể dễ dàng khoe ngực mà không tạo cảm giác phản cảm. Gợi cảm trên màn ảnh và thảm đỏ bao nhiêu thì khi trở về với cuộc sống thường ngày Thư Kỳ lại giản dị và gần gũi bấy nhiêu. Không còn là nữ diễn viên Thư Kỳ nữa cô chỉ là “ Lập Tuệ” của tuổi 16 mà thôi. Ai tin được Thư Kỳ đã bước qua tuổi 41 khi nhìn những hình ảnh “xì tin” thế này, cô rất thích mặc những trang phục rộng rãi và tạo dáng khó đỡ. Không uốn éo thì cũng chu môi, phồng má hệt mấy em hot girl trên mạng, Thư Kỳ tếu táo “Tôi không hề già nha”. Nếu ở nhà Thư Kỳ chọn cách nằm dài ôm thú cưng, cô có tới 2 con mèo và cực kỳ yêu quý chúng. Rất nhiều hình ảnh “điên điên” của Thư Kỳ được chia sẻ trên mạng xã hội, như ảnh xõa tóc rối bù dọa fan. Hay không ngại khoe mặt mộc xấu xí, có lẽ Thư Kỳ là sao nữ duy nhất không che giấu khuyết điểm của mình. Làn da của Thư Kỳ rất hay nổi mẩn đỏ và ngứa ngáy, người đẹp dường như không thấy xấu hổ về điều này khi liên tục làm xấu khuân mặt khi tạo dáng. Thư Kỳ chia sẻ cô chưa bao giờ bạc đãi bản thân bằng biện pháp ăn kiêng khắc nghiệt như các sao nữ bây giờ. Với cô hạnh phúc nhất là khi được ăn uống. Mỗi khi khám phá ra món mới ngay lập tức Thư kỳ sẽ hân hoan chụp lại và khoe fan. Cô cười sung sướng khi nhìn đĩa đồ ăn của mình “hãy xem tôi xử lý chúng thế nào”. Thư Kỳ như một đứa trẻ, chỉ cần dỗ dành bằng đồ ăn ngon sẽ lập tức vui mừng, cô đơn giản và gần gũi tới mức fan phải thốt lên họ không thể nhận ra “phẩm chất ngôi sao” của cô lúc này. Cô còn đặc biệt yêu những đồ dễ thương, xinh xắn mỗi lần đi máy bay thể nào Thư Kỳ cũng phải mang theo một thứ làm bạn đồng hành. Ai biết được nữ diễn viên sexy số một đại lục lại như cô nhóc phụng phịu ôm mèo Hello Kitty đi ngủ thế này. Chiếc gối mầu hồng là vật bất ly thân của Thư Kỳ. Thư Kỳ vốn là người quảng giao, cô có rất nhiều bạn thân là nghệ sỹ nổi tiếng, và bản chất thật của cô sẽ được phát huy tối đa mỗi lần gặp bạn bè tán gẫu. Trong ảnh Thư Kỳ cùng bạn thân Trần Khôn làm mặt xấu khó đỡ. Hay bắt bạn cùng đeo những thứ dễ thương đầy đầu như này. Tạo dáng chăm chỉ một xíu với Lâm Tâm Như chứ thực ra mải nói chuyện chưa kịp đọc trang sách nào. Bạn cứ việc nấu ăn ở kia còn tôi thì bận làm đẹp rồi. Với cô dù sang chảnh hay gợi cảm đến đâu trên màn ảnh đi chăng nữa trong cuộc sống cô chỉ là một người bạn chân thành bên bạn bè của mình mà thôi. Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 