Cảnh Triệu Tử Long đại phá quân Tào, giải cứu ấu chúa
Trích cảnh Lưu Đức Hoa sắm vai Triệu Tử Long gây ấn tượng mạnh cho khán giả.
Tam Quốc Chí: Huyền thoại Triệu Tử Long (2008) là một trong những bộ phim thành công bậc nhất ở thể loại sử thi trong sự nghiệp diễn xuất của nam tài tử Lưu Đức Hoa. Trong phim, anh vào vai chính là tướng quân Triệu Tử Long, một trong Ngũ Hổ tướng của phe Lưu Bị trong thời kỳ đất nước Trung Hoa cổ đại chịu cảnh “tan đàn, xẻ nghé” vì các quốc gia phân tranh tầm ảnh hưởng. Hình ảnh minh họa trận đánh giải cứu ấu chúa của Triệu Tử Long Cuộc đời binh nghiệp và những điển tích liên quan đến nhân vật Triệu Tử Long chỉ là một phần nhỏ trong tác phẩm Tam Quốc chí, nói lên lòng dũng cảm, sự trung thành tuyệt đối và ý chí sắt đá của danh tướng được nhiều người biết đến bậc nhất lịch sử Trung Hoa. Trong phim có đoạn, Triệu Tử Long một mình cứu ấu chúa giữa vòng vây của hàng vạn quân Tào Tháo. Theo đó, năm 208, Tào Tháo chiếm Kinh Châu, Lưu Bị giao tranh nhưng bị thua lớn phải chạy về phía Nam. Triệu Tử Long cùng nương tử và con trai Lưu Bị mắc kẹt trong vòng vây của quân Tào. Lưu Đức Hoa vào vai Triệu Tử Long trong phim Không ít người truyền tin Triệu Tử Long dâng ấu chúa, theo hàng quân Tào nhưng Lưu Bị vẫn một mực tin tưởng viên tướng này. Và quả nhiên không phụ sự tin tưởng của Lưu Bị, Triệu Tử Long đã cứu mẹ con Cam phu nhân và con trai quân chủ, một mình thoát khỏi vòng vây của hàng vạn quân Tào, giết được vô số tướng địch. Trích đoạn Triệu Tử Long phá vòng vây địch, cứu ấu chúa: 