Thần tượng Bolero 2017: Khán giả chê 'thảm họa', HLV khen không tiếc lời
Thần tượng Bolero 2017 đánh giá thiếu tính khách quan khi các thí sinh từng được ca ngợi đều bị loại không "thương tiếc".
Đêm bán kết Thần tượng Bolero đã diễn ra mới đây và tìm ra 4 giọng ca bước vào thềm chung kết gồm Hellen Thủy (đội Đàm Vĩnh Hưng), Triều Quân (Lệ Quyên), Phương Liên (Ngọc Sơn) và Hoàng Ngọc Sơn (Quang Lê). Các thí sinh bước vào chung kết được huấn luyện viên (HLV) không tiếc lời khen ngợi: Triều Quân âm sắc tuyệt vời, Hoàng Ngọc Sơn là thí sinh hát chuẩn nhất cao độ trong đêm thi, Hellen Thủy chọn một tiết mục trình diễn an toàn và ổn định, mang phong cách riêng, Phương Liên hay không còn gì để bình luận. Tuy nhiên, những lời đánh giá của các HLV dường như không phản ánh quan điểm số đông. Thậm chí, nhiều khán giả còn chỉ trích, chê bai một số tiết mục trong đêm bán kết. Trong số những thí sinh phải dừng bước, khán giả thể hiện tiếc nuối cho Lý Thu Thảo, Mai Hường, Cao Hoàng Oanh và Đức Long và cảm thấy không thỏa đáng khi Triều Quân hay Hellen Thủy bước tiếp vào vòng trong. Khán giả đưa ra nhiều ý kiến trái chiều với các HLV trong chương trình Thần tượng Bolero  Trong đêm bán kết, Hellen Thủy xuất hiện trong hình ảnh cô dâu với tà áo dài trắng, cô thể hiện bản mashup "Duyên phận - Vùng lá me bay" khiến HLV Quang Lê thích thú. Trong khi đó, Ngọc Sơn lại ví von học trò Đàm Vĩnh Hưng là "ngọc nữ". Hellen Thủy với tạo hình đặc biệt trong bán kết Thần tượng Bolero Nhưng khi xem phần trình diễn này, nhiều khán giả tỏ ra thất vọng. "Tôi thấy Helen Thủy hát liên khúc Duyên phận - Vùng lá me bay không hay, giọng khàn hát không có chút cảm xúc gì. Còn thua tôi hát Karaoke nữa", bạn Hào tiếc nuối. Triều Quân bị khán giả chê hát dở vẫn vào được vòng chung kết Tiết mục "Về dưới mái nhà" của Triều Quân khiến 4 HLV rời ghế nóng nhún nhảy theo giai điệu sôi động. Các HLV cũng dành nhiều lời khen ngợi cho phần thi này. Ngọc Sơn nhận xét Triều Quân có âm sắc rất tuyệt vời, Quang Lê khẳng định "em rất giỏi". Các HLV thích thú nhảy nhót khi theo dõi tiết mục của thí sinh Triều Quân Một lần nữa, khán giả không đồng tình với quan điểm các HLV. "Thật thất vọng với một Lệ Quyên tài sắc mà không nhận ra Triều Quân hát như thế nào. Triều Quân hát quá bình thường, ngân rung không đẹp. Chữ "Ới" bị lạc tone nghe quá phô làm nhiều người ngạc nhiên", khán giả Ebony Crossley thất vọng. Thí sinh bị loại là Mai Hường lại được khán giả yêu thích, đánh giá là hát truyền cảm, ngọt ngào và đậm chất bolero. Nhiều người tỏ ra tiếc nuối, thậm chí trách móc Lệ Quyên khi thấy nữ thí sinh buộc phải dừng chân. Khán giả Chung Lê bức xúc: "Cái sai của Mai Hường là chọn Lệ Quyên. Tiếc cho em. Chán chương trình và Lệ Quyên. Không hiểu sao Triều Quân hát đều đều không đặc biệt vậy mà các HLV nhảy nhót hùa theo. Hết muốn xem đêm chung kết". "Ai bị loại mình cũng tiếc hết, mình tiếc nhất Mai Hường, em ấy hát hay quá!", bạn Ngọc Bích tiếc nuối. Bên cạnh đó, khán giả cũng không khỏi "khó hiểu" khi hầu hết những thí sinh phải nói lời chia tay chương trình trước đó đều được chính HLV đánh giá rất cao: Hoàng Oanh điêu luyện trong câu hát; Đức Long với giọng nam bass trầm, chuẩn xác; Lý Thu Thảo có chất giọng tình cảm, âm vực rộng khủng khiếp.. Nhiều người theo dõi Thần tượng Bolero từ mùa trước còn so sánh và khẳng định top 4 năm 2016 xuất sắc hơn năm nay khá nhiều Việc mâu thuẫn quan điểm giữa khán giả và HLV không phải lần đầu xảy ra ở Thần tượng Bolero. Thực tế, việc các HLV chọn lựa bài, lên ý tưởng phối khí rồi hướng dẫn học trò cách thể hiện, nhấn nhá.. sẽ quyết định phần thể hiện của các thí sinh. Do đó dẫn đến tình trạng bất đồng như hiện nay. Trước đó, Mr. Đàm lựa chọn ca khúc Thành phố buồn cho học trò Chu Hoàng Tuấn dự thi, HLV quyết định chuyển giai điệu da diết, sâu lắng vốn có của bài hát sang phong cách sôi động hơn khi kết hợp với beatbox đã vấp phải rất nhiều ý kiến phản đối, thậm chí khán giả còn chỉ trích cho rằng anh và thí sinh đã "phá nát" ca khúc này. Chọn ra người đi tiếp tới đêm chung kết không do khán giả quyết định qua lượt bình chọn mà chính HLV là người dàn dựng tiết mục sẽ đánh giá tiết mục đó rồi quyết định người chiến thắng đã khiến Thần tượng Bolero bị dư luận cho rằng thiếu tính khách quan, thậm chí nhiều khán giả bức xúc cho rằng chương trình đã được "dàn dựng" nên các thí sinh từng được ca ngợi đều bị loại không "thương tiếc". Dũng Linh 