Hà Nội: Sốt xuất huyết tăng gấp gần 3 lần ca mắc
Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, trên địa bàn thành phố đã ghi nhận 1.281 bệnh nhân mắc sốt xuất huyết, tăng 2,6 lần so với cùng kỳ năm 2016.
Phun thuốc diệt muỗi là việc cần thiết để phòng chống dịch sốt xuất huyết. Ảnh: Văn Lập Tại Hội thảo Vai trò của các cơ quan thông tấn, báo chí trong công tác bảo vệ chăm sóc sức khỏe nhân dân do Sở Y tế Hà Nội tổ chức ngày 9/6 lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cho biết, những tháng đầu năm 2017 số ca mắc sốt xuất huyết tăng cao gấp 2,6 lần với cùng kỳ năm 2016 với 1,281 ca mắc, trong đó, 1 bệnh nhân tử vong tại phường Trung Liệt, quận Đống Đa. Trong đó các quận huyện có số bệnh nhân mắc cao là Đống Đa (372 ca), Hoàng Mai (253 ca), Hai Bà Trưng (11 ca), Thanh Xuân (84 ca), Hà Đông (77 ca). Bệnh nhân ghi nhận rải rác trong các tháng, nhưng có xu hướng gia tăng từ giữa tháng 4 và tăng nhanh trong những tuần gần đây do điều kiện thời tiết chuyển mùa nắng nóng và mưa nhiều là điều kiện thuận lợi cho muỗi truyền bệnh sốt xuất huyết phát triển và lây truyền bệnh. Theo dự báo thường xuất hiện đỉnh dịch vào tháng 9 và 11 hàng năm. Vì vậy, lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội yêu cầu các cơ quan liên quan thực hiện tốt công tác giám sát dịch, đặc biệt là giám sát phát hiện sớm ca bệnh tại cộng đồng; tập trung tổ chức các chiến dịch vệ sinh môi trường, thu gom phế thải, phế liệu không để muỗi truyền bệnh sốt xuất huyết có nơi cư trú, sinh sản, áp dụng các biện pháp diệt bọ gậy. Ngoài sốt xuất huyết, theo lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cũng thông tin, từ đầu năm đến nay toàn TP ghi nhận 12 trường hợp mắc viêm phổi nặng do vi rút, trong đó 4 trường hợp tử vong, 77 trường hợp mắc ho gà trong đó có 1 trường hợp tử vong, 2 trường hợp tử vong do bệnh dại… D.Ngân 