Tuyển Việt Nam thua CLB TPHCM 2-3 dù chơi hơn người
Đội tuyển Việt Nam chơi hơn người trong 40 phút thi đấu nhưng vẫn phải nhận thất bại 2-3 trước CLB TPHCM trong trận đấu diễn ra vào chiều nay (9/6).
Tuyển Việt Nam sớm có bàn thắng vượt lên dẫn trước vào phút thứ 7 nhờ công của Đinh Thanh Trung sau cú sút bồi quyết đoán. Tuy nhiên, bàn thắng sớm không giúp tuyển Việt Nam áp đặt được lối chơi lên CLB TPHCM. Ngược lại, lưới thủ thành Văn Lâm suýt rung lên 3 phút sau đó nếu Hồng Duy không kịp cản phá ngay trên vạch vôi. Bước sang hiệp 2, tuyển Việt Nam chơi hơn người từ phút 50 sau khi Lê Mạnh Dũng phạm lỗi nguy hiểm với Công Phượng và phải nhận thẻ đỏ. Tuy nhiên, lợi thế không được tận dụng, thậm chí đội tuyển phải nhận đến 3 bàn thua. Công Phượng (thứ hai từ phải sang) ghi bàn nhưng vẫn bỏ lỡ nhiều cơ hội. Ảnh: Thanh Hà. Người lập công cho CLB TPHCM là Lê Minh Hòa (53’), ngoại binh thử việc Ede (63’) và Victor (80’). Trong đó, bàn thua thứ 2 có lỗi của tiền vệ Tuấn Anh khi để mất bóng vô duyên, còn bàn thua thứ 3 đến từ quả 11m sau pha phạm lỗi của hậu vệ bên phía Việt Nam. Công Phượng có cú sút phạt thành bàn ở phút 70 nhưng không đủ giúp đội tuyển tránh khỏi thất bại 2-3 trước CLB TPHCM. Trong trận đấu này, hàng phòng ngự tuyển Việt Nam tỏ ra thiếu ăn ý và quyết đoán. Thủ thành Văn Lâm có pha đỡ hụt ở phút 40 suýt chút nữa tạo cơ hội cho tiền đạo đối phương ghi bàn. Trên hàng công, Công Phượng thi đấu năng nổ nhưng bỏ lỡ đến 3 cơ hội, còn Đình Khương đánh đầu chạm xà ngang ở phút 75. HLV Hữu Thắng vẫn chưa có được đội hình ưng ý nhất. Ảnh: Thanh Hà. HLV Hữu Thắng khuyên Công Phượng… 'chạy ít thôi' HLV Hữu Thắng đã có những lời nhắc nhở đối với các tuyển thủ Việt Nam ngay giữa trận đấu giao hữu với CLB TPHCM. Khá bất ngờ khi ông khuyên Công Phượng “chạy ít thôi”. Thất bại này của đội tuyển Việt Nam chỉ ra nhiều thiếu sót trong cả phòng ngự lẫn tấn công. Bên cạnh đó, việc thiếu vắng nhiều trụ cột chưa thể lên tập trung do bận thi đấu cho CLB chủ quản tại V-League cũng là nguyên nhân khiến tuyển Việt Nam chưa thể đá đúng thực lực. Ngoài ra, hai cầu thủ vừa cùng U20 Việt Nam tham dự FIFA U20 World Cup là Đình Trọng và Tấn Sinh đã có lần đầu tiên khoác áo đội tuyển quốc gia. Cả hai được HLV Hữu Thắng tung vào sân trong hiệp 2. Đội tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục tập luyện tại TPHCM trước khi có cuộc chạm trán với Jordan vào ngày 13/6 trên SVĐ Thống Nhất. Trận đấu thuộc lượt trận thứ hai bảng C vòng loại Asian Cup 2019. Đội hình xuất phát của đội tuyển Việt Nam:  Đặng Văn Lâm – Âu Văn Hoàn, Bùi Tiến Dũng, Quế Ngọc Hải, Vũ Văn Thanh – Trần Đình Khương, Nguyễn Huy Hùng, Đinh Thanh Trung, Nguyễn Tuấn Anh, Nguyễn Phong Hồng Duy – Nguyễn Công Phượng. Thay người: Trần Đình Trọng (thay Âu Văn Hoàn), A Hoàng (thay Văn Thanh), Huỳnh Tấn Sinh (thay Đình Khương), Nguyễn Tuấn Mạnh (thay Văn Lâm). Ghi bàn: Tuyển Việt Nam: Thanh Trung (7’), Công Phượng (70’) CLB TPHCM: Minh Hòa (53’), Ade (63’), Victor (80’). Thanh Hà – Hiếu Lương 