Giả đồng tính rủ vào nghĩa trang 'tâm sự' để cướp
Nam thanh niên giả là người đồng tính hẹn nạn nhân vào nghĩa trang “tâm sự” rồi dùng dao khống chế để cướp tài sản.
Ngày 9-6, Công an quận Bình Tân, TP.HCM vừa bắt giữ Liêu Thanh Long (22 tuổi, sống lang thang) về hành vi cướp tài sản. Theo điều tra ban đầu, Long lên mạng xã hội quen biết với anh Nam (21 tuổi, quê Long An, tên đã thay đổi). Sau thời gian nói chuyện, biết anh Nam là người đồng tính nên Long nảy sinh ý định cướp. Long rủ anh Nam vào nghĩa trang Bình Hưng Hòa (quận Bình Tân) để “tâm sự”. Đến chiều 7-6, theo lời hẹn, anh Nam đi xe máy đến chở Long đi chơi. Khi đến khu vực nghĩa trang vắng người, Long liền rút dao ra khống chế nạn nhân cướp đi 200 ngàn đồng và chiếc xe rồi tẩu thoát. Tiếp nhận thông tin, Công an quận Bình Tân nhanh chóng điều tra truy xét. Chỉ vài giờ sau, các trinh sát phát hiện Long đang chạy trên đường trên chiếc xe vừa cướp được. Tại cơ quan công an, Long khai do nghiện ma túy lại không nghề nghiệp nên mới nghĩ ra trò trên. 