IS đánh bom hai khu chợ ở Iraq, 119 người thương vong
Hai vụ đánh bom liều chết tại hai khu chợ ở thành phố Kerbala và thị trấn Musayyib, tỉnh Babil, Iraq khiến 50 người chết, 69 người bị thương, trong ngày 9.6. IS đã lên tiếng nhận trách nhiệm về hai vụ tấn công này.
Hiện trường vụ đánh bom ở Kerbala ngày 9.6. Ảnh: Reuters Một kẻ tấn công đã kích hoạt đai thuốc nổ ở khu chợ phía đông thành phố Kerbala, miền trung Iraq trong sáng hôm nay (9.6) khiến ít nhất 30 người chết và 35 người bị thương. Một nhân viên an ninh Iraq cho hay, kẻ đánh bom liều chết là phụ nữ, giấu bom trong trang phục truyền thống của người Hồi giáo. Vài giờ sau vụ tấn công vào thành phố thánh địa của người Hồi giáo dòng Shiite ở Karbala, một vụ đánh bom tự sát khác đã xảy ra ở khu chợ ở Musayyib, cách thủ đô Baghdad 60km về phía nam. Vụ tấn công khiến 20 dân thương thiệt mạng và ít nhất 34 người khác đã bị thương trong đó 4 người bị thương đang nguy kịch. Thông qua hãng tin Amaq, Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm về cả hai vụ đánh bom này. Hai địa điểm xảy ra các vụ đánh bom liều chết ở Iraq ngày 9.6. Ảnh: A.J IS đã tiến hành hàng chục vụ đánh bom liều chết nhằm vào dân thường ở Iraq. Nước này đã đặt trong tình trạng báo động an ninh cao kể từ khi bắt đầu tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo. Ngày 30.5, thời điểm bắt đầu tháng lễ Ramadan, hơn 40 người đã thiệt mạng và hàng trục người khác bị thương trong vụ nổ bom bên ngoài tiệm kem ở thủ đô Baghdad. Trong tháng lễ Ramadan năm ngoái, IS đã tiến hành cuộc tấn công bằng bom xe tải gần 2 cửa hàng mua sắm tại thủ đô Iraq khiến hơn 320 người thiệt mạng. Các vụ đánh bom xảy ra sau khi IS đang dần mất quyền kiểm soát Mosul, nơi được coi là thành trì của phiến quân Hồi giáo cực đoan ở Iraq. Ngoài ra, lãnh thổ IS ở Syria cũng đang bị thu hẹp do cuộc tấn công của lực lượng liên quân người Kurd do Mỹ hậu thuẫn hiện đang tấn công “thủ đô” Raqqa của IS. Hà Liên 