Người cha mang gần 250 triệu nhà hảo tâm giúp con mình tặng lại bệnh nhi nghèo
Đó là mong ước giản dị của một người cha nghèo, khi mang gần 250 triệu đồng tiền các nhà hảo tâm hỗ trợ con trai chữa bệnh, tặng những bệnh nhi nghèo khác…
Anh Pơ loong Thơi hạnh phúc bên đứa con trai Pơloong Quốc Quân đang hồi phục kỳ diệu từng ngày “Người tốt gặp cũng nhiều, nhưng người trong tình cảnh ngặt nghèo lại biết nghĩ cho người khác như anh thì thật hiếm gặp”, điều dưỡng Lưu Thị Bốn (Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc, Bệnh viện Phụ sản – Nhi Đà Nẵng) bắt đầu câu chuyện về hai cha con bệnh nhi người dân tộc Cơ Tu, đã và đang lan tỏa một câu chuyện về sự tử tế. Hơn 1 tháng qua, ở Bệnh viện Phụ sản – Nhi Đà Nẵng, câu chuyện và cái tên Pơloong Quốc Quân (bệnh nhi 18 tháng tuổi, thôn Arớt, xã A Ting, H.Đông Giang, Quảng Nam) có lẽ được nhắc đến nhiều nhất. Từ tấm lòng của người cha nhân hậu, nghĩa tình, Pơloong Quốc Quân cũng theo đó, nhận được bao nhiêu lời chúc phúc từ mọi người để giành lấy sự sống dù trong một cơ thể không trọn vẹn… Người cha nhân hậu cưng nựng đứa con trai vừa khuyết đi một phần cơ thể... Vợ chồng anh nông dân Pơloong Thơi (28 tuổi) nổi tiếng chăm chỉ làm lụng từ khi mặt trời chưa mọc, đến khi mặt trời lặn sâu vào trong núi, nhưng cũng chỉ đủ sống qua ngày. Mơ ước dựng một căn nhà nhỏ trên núi cao chưa thực hiện được thì đứa con trai duy nhất của anh mắc bệnh hiểm nghèo. Thấy con tự nhiên sốt cao, nôn mửa và co giật, vợ chồng Pơloong Thơi ôm con chạy một mạch xuyên cả trăm cây số đường núi xuống Bệnh viện Phụ sản – Nhi Đà Nẵng, thì con trai anh đã tím đen toàn thân. Sau khi làm các xét nghiệm, bác sĩ kết luận cháu Pơloong Quốc Quân viêm não mô cầu. Pơloong Thơi tuyệt vọng nhìn con hôn mê cả tuần liền, ranh giới của sự sống và cái chết mong manh hơn sợi chỉ mỏng… Sau gần 1 tháng được điều trị tích cực, Pơloong Quốc Quân qua cơn nguy kịch, nhưng hai chi dưới của cháu phải cắt bỏ hoàn toàn do hoại tử. Câu chuyện bất hạnh và éo le của cậu bé Cơ Tu được chia sẻ trên mạng xã hội và nhận được sự chia sẻ, cảm thông của nhiều người. Chỉ trong một ngày, anh Pơloong Thơi nhận được sự ủng hộ của các nhà hảo tâm lên đến gần 200 triệu đồng. Anh chọn cách “tạ ơn” cho sự hồi sinh ngoạn mục của con bằng cách mang 150 triệu đồng trao cho Bệnh viện Phụ sản - Nhi để giúp những bệnh nhi nghèo, đang từng ngày giành giật sự sống. Không dừng lại ở đó, ngày ngày, Pơloong Thơi đi khắp bệnh viện, cứ bệnh nhi nào nghèo khó, anh lại dúi cho 500 ngàn, 1 triệu, rồi 3 triệu, 5 triệu đồng. Cứ thế, không đợi phải nhiều tiền mới nghĩ đến người khác, mà cứ có tiền trong túi là Pơloong Thơi lại đi kiếm người để cho. Đầu tiên là một bệnh nhi người dân tộc thiểu số ở Quảng Ngãi đang nằm lọc máu ngay trong Khoa Hồi sức được anh tặng 5 triệu đồng. Kế đến là cậu bé Đinh Văn Pơrăng (8 tuổi, H. Nam Trà My, Quảng Nam) bị nhiễm trùng máu, đang nằm cùng phòng với cháu Quốc Quân được anh tặng 6 triệu đồng kèm với bánh sữa được mọi người quyên tặng. Cháu Đinh Văn Pơrăng được anh Pơloong Thơi chia sẻ nhiệt tình từ tiền nong, đến miếng bánh, hộp sữa... Nghe các chị điều dưỡng kể một cháu bé ở Tây Nguyên bệnh nặng phải chuyển Bệnh viện Đà Nẵng trong đêm, anh lập tức tìm đến dúi kịp 5 triệu đồng trước khi cháu đi. Hay nghe trên tầng 4 có cháu bé sắp mổ não, anh Pơloong Thơi lật đật nhét vào phong bì 3 triệu đồng lên tặng cho cháu và chúc cháu nhiều phúc lành. “Người giàu rất nhiều, người có tiền cũng nhiều, nhưng không phải ai cũng có thể mang tiền đi cho người khác một cách nhẹ nhàng như anh, trong khi anh lại nghèo, con đang bệnh tật mất cả đôi chân…”, chị Mai Thị Thức, người Đại Lộc, Quảng Nam, đang chăm con nhỏ ở Bệnh viện Phụ sản – Nhi xúc động trước sự tử tế của người đàn ông Cơ Tu. Người ta nói Pơloong Thơi tốt bụng, anh mang sự tử tế đi quanh bệnh viện, làm ấm lòng người, xoa dịu những nỗi đau thể xác lẫn tinh thần cho các cháu. Và gần 250 triệu đồng đã được Pơloong Thơi cho đi nhẹ nhàng như vậy. “Tôi chẳng quen ai trong số những người cho con tôi tiền, có những người ở tận Mỹ, Canada… Con tôi đã may mắn nhiều lắm, nên tôi muốn chia sẻ bớt cho các cháu, những bệnh nhi ngặt nghèo và bất hạnh. Nhìn trẻ con đối mặt với sự sống và cái chết thì đau xót lắm. Còn với tôi, tiền bạc là vô chừng. Cứ cho đi như vậy thôi để giữ chút phước lành cho con cháu ngày sau”, Pơloong Thơi, ông bố Cơ Tu chia sẻ giản dị mà thấm tình người… An Dy 