Việt Trinh ném tiền vào mặt thí sinh trên sân khấu
Cho rằng Duy Tiến diễn chưa tới, nữ giám khảo Việt Trinh đã lên sân khấu thị phạm và thẳng tay ném tiền vào mặt thí sinh để tạo tình huống cho anh diễn tốt hơn trong chương trình Gương mặt điện ảnh.
Việt Trinh lên sân khấu thị phạm cho Duy Tiến Trong đêm thi tối 9.6, sáu thí sinh cuối cùng trong top 18 của Gương mặt điện ảnh là Duy Tiến, Lâm Kỳ Nguyên, Ngô Phương Anh, Lâm Trí, Minh Tiến và Nhi Katy đã có phần thi ra mắt khán giả. Ngồi ghế nóng trong tập này vẫn là nhà sản xuất - diễn viên Trương Ngọc Ánh, đạo diễn - diễn viên điện ảnh Việt Trinh và đạo diễn Lê Thanh Sơn. Trong phần thi của mình, thí sinh Duy Tiến vào vai chàng trai thành đạt yêu cô gái ở quê lên thành phố (Kiều Thảo). Yêu nhau gần một năm, gia đình cô gái ở quê hối cưới thì chàng trai viện cớ đang bận rộn công việc để trì hoãn đám cưới. Đến khi cô gái nói đang mang thai 2 tháng thì chàng trai mới phơi bày bộ mặt sở khanh của mình và đưa tiền cho cô gái đi phá thai. Giám khảo Trương Ngọc Ánh và Lê Thanh Sơn cho rằng Duy Tiến chưa thể hiện rõ nét sự đối lập của một tên sở khanh khi ngọt ngào, khi trở mặt. Giám khảo Việt Trinh cũng chưa cảm thấy thuyết phục với lối diễn xuất của Duy Tiến. Chính vì thế, "người đẹp Tây Đô" đã quyết định lên sân khấu thị phạm cho thí sinh. Với bản lĩnh của một diễn viên kỳ cựu, Việt Trinh đã đẩy tình huống lên cao trào Với kinh nghiệm diễn xuất nhiều năm, Việt Trinh vào vai bạn gái của Duy Tiến và diễn lại cảnh cô gái ném tiền vào mặt anh đúng như trong tiểu phẩm. Bằng bản lĩnh của một diễn viên kỳ cựu, Việt Trinh đã đẩy tình huống lên cao trào, đặc biệt là cảnh ném tiền vào mặt đã mang đến cảm xúc cho Duy Tiến và giúp anh diễn tự tin hơn, ra chất sở khanh hơn. Giám khảo Trương Ngọc Ánh thừa nhận Duy Tiến đã diễn tốt hơn và hài hước cho Việt Trinh điểm 10 về diễn xuất. Dẫu vậy, với tiết mục chưa thật sự thuyết phục, Duy Tiến và thí sinh Lâm Kỳ Nguyên đã buộc phải dừng chân sau đêm thi này. Bốn thí sinh được đi tiếp và có mặt trong top 12 là Nhi Katy, Lâm Trí, Ngô Phương Anh và Minh Tiến. Đặc biệt, tiết mục Sợi nối của Lâm Trí và Nhi Katy đã nhận được nhiều lời khen của giám khảo khi đẩy cảm xúc lên cao trào với tình huống người cha giang hồ nhận lại đứa con gái thất lạc của mình. Diễn xuất và khả năng vũ đạo của Nhi Katy trong tiết mục nhận được nhiều khen ngợi của giám khảo. Còn Lâm Trí, nam diễn viên có gương mặt gai góc, ấn tượng cũng đã gây bất ngờ cho đạo diễn Việt Trinh. Ngát Ngọc Ảnh: BTC 