Xác nam sinh bốc mùi thối trong phòng trọ
Phát hiện mùi tử khí xông ra từ một phòng trọ, người dân phá cửa vào kiểm tra thì thấy thi thể nam sinh trong tư thế trói tay, đầu trùm túi nylon.
Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hải Phòng đang làm rõ cái chết của một sinh viên tại phòng trọ ở phường Đằng Giang. Khu vực nhà trọ xảy ra vụ việc. Ảnh: CTV. Theo thông tin ban đầu, tối 8/6, người dân phường Đằng Giang phát hiện mùi tử khí xông ra từ phòng trọ đóng cửa nhiều ngày. Họ phá cửa vào kiểm tra thì phát hiện thi thể anh Võ Đức Định (22 tuổi, ngụ TP Hạ Long, Quảng Ninh) tay bị trói chặt, đầu trùm túi nylon. Sau khi công an địa phương được các nhân chứng gọi đến để kiểm tra thì mọi người biết được người chết đang học tại một trường đại học ở tỉnh Thái Nguyên. Ngày 1/6, anh Định đến Hải Phòng thuê phòng trọ để học tiếng Anh và làm thêm. Kết quả giám định thi thể cho thấy anh Định tử vong trước đó khoảng 40 giờ, thi thể không có tác động ngoại lực. Cơ quan công an nhận định có thể nam sinh tự tử. Khu vực gần xóm trọ nơi phát hiện xác chết. Ảnh: Google Maps. Tùng Chi 