Iran triệt phá hơn 100 âm mưu tấn công khủng bố trong 2 năm
Bộ trưởng Tình báo Iran Mahmoud Alavi cho biết Iran đã triệt phá hơn 100 âm mưu tấn công trong hai năm qua.
Cảnh sát Iran làm nhiệm vụ bên ngoài tòa nhà Quốc hội ở Tehran sau vụ tấn công ngày 7/6. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 8/6, Bộ trưởng Tình báo Iran Mahmoud Alavi cho biết các vụ tấn công diễn ra ngày 7/6 ở Tehran không phải những âm mưu khủng bố đầu tiên, mà nước này đã triệt phá hơn 100 âm mưu tấn công trong hai năm qua. Phóng viên TTXVN tại Trung Đông dẫn lời Bộ trưởng Tình báo Iran Mahmoud Alavi khẳng định trong những tháng gần đây, các lực lượng chức năng nước này phải chịu nhiều áp lực từ nguy cơ bị tấn công khủng bố. Lực lượng tình báo Iran đã xác định và bắt giữ nhiều băng nhóm khủng bố có 2 hoặc 3 thành viên và cả những kẻ khủng bố hoạt động đơn lẻ. Ông Alavi phát biểu: "Đây không phải là âm mưu khủng bố đầu tiên. Những kẻ khủng bố đã cố gắng thực hiện hơn 100 âm mưu khủng bố trong hai năm qua, tất cả đều bị triệt phá."  [Ít nhất 12 người thiệt mạng trong các vụ tấn công tại Iran ] Ngày 8/6, Iran đã công bố hình ảnh và danh tính của thủ phạm hai vụ tấn công khủng bố ngày 7/6 tại Tehran. Iran khẳng định các đối tượng này là một phần của mạng lưới đã thâm nhập vào Iran trong giai đoạn tháng 7-8/2016 dưới sự lãnh đạo của chỉ huy cấp cao của IS là Abu Aisha, kẻ định tiến hành chiến dịch khủng bố tại nhiều thành phố tôn giáo. Tên này đã bị tiêu diệt và mạng lưới trên đã buộc phải rút khỏi Iran sau đó. Theo thông tin mới nhất, 17 người đã thiệt mạng và hơn 50 người bị thương trong hai vụ tấn công khủng bố tại tòa nhà Quốc hội Iran và lăng mộ của cố lãnh tụ cách mạng Iran Ayatollah Ruhollah Khomeini. Tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã thừa nhận đứng đằng sau các vụ tấn công này./. 