Thông tin mới nhất vụ tiết lộ tài liệu mật liên quan tới Nga
Các công tố viên Mỹ đã công bố những bằng chứng mới liên quan đến Reality Leigh Winner, 25 tuổi, một nhân viên hợp đồng làm việc cho Cơ quan An ninh quốc gia Mỹ (NSA) bị cáo buộc rò rỉ thông tin mật liên quan tới các nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ vào năm ngoái.
Reality Leigh Winner, 25 tuổi là nhân viên hợp đồng làm việc cho Cơ quan An ninh quốc gia Mỹ (NSA). Nguồn: infowars.com Hãng tin ABC đưa tin tại phiên xét xử ở tòa án liên bang ngày 8/6 ở bang Georgia, Winner đã tuyên bố không phạm tội cố ý chuyển giao thông tin quốc phòng. Các đặc vụ đã tìm thấy trong nhà của Winner các ghi chú viết tay bằng một số ngôn ngữ, trong đó có một ghi chú nói rằng nghi phạm "muốn thiêu rụi Nhà Trắng". Tài khoản xã hội của đối tượng này cũng cho thấy xu hướng thù ghét Tổng thống Donald Trump. Các ghi chú khác được tìm thấy còn bao gồm chi tiết về cách thức tiếp cận các "trang mạng đen", cũng như thiết lập tài khoản thư điện tử tạm thời và danh sách các thủ lĩnh Taliban. Winner từng làm việc cho nhà thầu Hợp tác Quốc tế Pluribus của NSA tại Augusta, bang Georgia, với vai trò là chuyên gia về các ngôn ngữ Pashto, Farsi và Dari được sử dụng phổ biến tại Afghanistan, Iran và Pakistan. Trước đó, thẩm phán Brian Epps đã bác đơn xin tại ngoại của nghi phạm. Reality Leigh Winner đã bị bắt ngày 3/6 với cáo buộc sao chép và gửi qua thư điện tử một tài liệu tối mật của NSA cho hãng tin trực tuyến The Intercept. Những cáo buộc trên được đưa ra chỉ chưa đầy 1 tiếng sau khi The Intercept đăng tải tài liệu tối mật của NSA, trong đó có đề cập tới các hành động của Nga thực hiện các cuộc tấn công mạng vào ít nhất 1 nhà cung cấp phần mềm về bầu cử Mỹ và gửi thư điện tử "spear-phising" (tức là thư điện tử nhằm đánh lừa người nhận nhấp chuột vào một đường link độc để đánh cắp dữ liệu) tới hơn 100 quan chức bầu cử địa phương vào những ngày trước khi diễn ra cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi tháng 11/2016. Tuy nhiên, các tài liệu mới không cho thấy có gian lận trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Nếu bị kết tội, Winner có thể bị ngồi tù tới 10 năm. Đây là vụ việc mới nhất trong loạt vụ liên quan đến việc vi phạm luật của NSA, cơ quan vẫn đang phải khắc phục thiệt hại sau vụ Edward Snowden, một nhân viên hợp đồng có quyền tiếp cận các thông tin mật của NSA, đã sao chép và làm rò rỉ nhiều thông tin mật liên quan tới các chương trình do thám toàn cầu của cơ quan này vào năm 2013. TTXVN/Tin Tức  