Thiếu nữ 19 tuổi rao bán 'vốn tự có' gần 6 tỷ đồng
Cô gái đề nghị khách không được bạo dâm khi "yêu", không được quay lén video.
Trên trang quảng cáo rao vặt online, cô gái 19 tuổi người Sydney đã rao bán ''trinh tiết'' với giá 250.000 đô la mỹ (hơn 5,6 tỷ đồng). Cô gái 19 tuổi được mô tả cao 1,61m, nặng 44kg, thân hình khỏe khoắn, xuất hiện trên trang tin quảng cáo của website Locanto ở Úc vào ngày thứ năm mới đây. Đoạn quảng cáo rao bán ''trinh tiết'' của cô gái trên website với đầy đủ chi tiết Trên tờ quảng cáo có ghi: "năm nay tôi 19 tuổi, và tôi đang muốn rao bán trinh tiết" kèm với một loạt các điều kiện mua bán: "Chúng ta có thể đến nhà hàng, ra ngoài ăn tối và gặp nhau ở đó. Người mua có thể tùy ý chọn khách sạn. Còn nếu tôi không muốn , tôi sẽ hủy bỏ hợp đồng". Không chỉ thế, đoạn quảng cáo còn "yêu cầu" chi tiết người mua phải sử dụng ''bao cao su'' và đề nghị trả trước một khoản. Cô gái 19 tuổi còn yêu cầu thêm rằng: Sẽ không có ''sex toys'' hay ''bạo dâm'' khi ''yêu'', đặc biệt là không được lén quay video. Cô gái ngang nhiên "bán thân'' công khai trên website Đây không phải trường hợp đầu tiên rao bán ''trinh tiết'' một cách công khai trên mạng xã hội. Tháng trước, một cô gái người Đức cũng đã đấu giá "trinh tiết'' của mình trên một trang web đen, thậm chí còn có cả bác sĩ để kiểm tra sự ''trong trắng'' của cô gái. Một cậu thanh niên 18 tuổi, tên Kim, cũng quyết định ''bán thân'' để hỗ trợ cho việc học, mua một căn hộ và tậu xe hơi. Quả thực đây là một hình thức kinh doanh "vốn tự có'' có một không hai trên đời. Theo Tuyết Nhung (Daily Mail) 