Cái kết cay đắng, tự đeo 'vòng kim cô' vào cổ vì sở thích... tình một đêm
Ngoài 40 tuổi, khi ngồi với nhau, ai cũng chỉ có một từ “chán” để nói về cảm xúc khi ở bên một người vợ mà mình cảm thấy “cũ” từ đầu đến chân. Lấy vợ nhiều năm, bạn sẽ cảm thấy nhàm chán, điều này dường như là chân lý đối với cánh đàn ông.
Xong bữa rượu, cậu bạn thân nói nửa đùa nừa thật: “tí nữa anh em mình đi vui vẻ nhỉ”. Không ai dám gật, nhưng cũng không hẳn là ai cũng có cái lắc đầu dứt khoát. Một người nói: “Thích thì tình một đêm với em nào đó, đi gái gú làm gì”. Một người khác ủng hộ: “Tình một đêm mới thú vị, và cũng tương đối sạch sẽ. Nào, ông nào có thì gọi đi”. Ảnh minh họa Tôi nghĩ đến Phương Trinh, cô nhân viên mới đến công ty làm việc được 3 tháng. Vô tình, cô cũng có dáng người đẹp và nét mặt xinh xắn như diễn viên Phương Trinh, và cũng vô tình nốt, cô ấy quả là khá “đong đưa”. Hầu như cả cơ quan ai cũng biết, Phương Trinh “kết” tôi, một anh trưởng phòng khá đẹp trai và lạnh lùng. Đang phê phê vì men rượu, tôi bấm máy gọi cho Phương Trinh trước con mắt thán phục của mấy ông bạn: “Trinh đấy à, bọn anh đang uống rượu, em có đến được không?... thế à? Cứ đi taxi, 10 phút nữa à, nhanh thế? Ok em”. Chỉ nửa tiếng sau, ai cũng đã tìm được người mà mình sẽ “tình một đêm”, dù không phải ai cũng hài lòng với đối tượng của riêng mình. Đa số là các cô “kết” họ và sẵn sàng chớp lấy cơ hội được ở cạnh người mà mình thèm muốn bấy lâu. Một vài ông không tìm được “cặp” đành lấy cớ cáo về trước. Tàn tiệc, tôi gọi taxi đưa Phương Trinh vào khách sạn, cô em cũng không phản ối, đã thế còn vờ dìu tôi đến tận giường, dù tôi không hẳn là say khướt. Xong cái đêm mây mưa ấy, tôi nhìn thấy Phương Trinh ở văn phòng nhưng không tỏ bất cứ thái độ nào. Tôi có vợ, cô ấy thì chưa chồng, cô ấy sẵn sàng hiến dâng, còn tôi thì chỉ phiêu lưu. Thế nhưng tôi đã sai lầm khi nghĩ rằng, ngủ với một người phụ nữ sẵn sàng lên giường với mình, thế là xong, vì tôi muốn, cô muốn. Phương Trinh đã lén chụp ảnh lúc tôi đang ngủ rồi mang khoe khắp công ty. Cô ấy muốn gửi một thông điệp: “Anh ấy đã bị tôi đốn gục”. Chỉ trong một ngày, vợ tôi đã nhận được bức ảnh ấy từ một đồng nghiệp nào đó không ưa gì tôi. Kết quả là tôi được đổi từ cái tên “chồng yêu” sang “kẻ phản bội” một cách nhanh chóng. Vợ tha thứ, không ly hôn, nhưng cái vòng “kim cô” trên đầu tôi từ đó về sau lúc nào cũng ở tư thế bị vợ niệm thần chú mà xiết lại khiến tôi chẳng mấy khi được thanh thản.  → Yêu nửa năm tôi mới biết bạn gái đang có chồng  Nguyễn Hoạt 