Úc: Bắt được 'quái ngư' có hàm răng kì dị ở vực sâu 4.000m
Các nhà nghiên cứu khám phá vùng biển sâu ở Úc mới đây đã bắt được một loài cá thằn lằn biển cực hiếm và có vẻ ngoài hết sức kỳ lạ.
Theo National Geographic, chuyến thám hiểu vùng biển sâu ở Úc trong một tháng qua đã tạo cơ hội để các nhà khoa học tìm hiểu thêm về các loài sinh vật bí ẩn sống dưới đáy biển. Mới đây nhất, nhóm nghiên cứu trên tàu Investigator của Cơ quan Hải dương Quốc gia đã bắt được một con cá thằn lằn biển sâu (Bathysaurux ferox) khi thám hiểm vực sâu 4.000 mét phía đông Úc. "Tôi nhận ra gốc vây cột sống dài của thằn lằn biển sâu", nhà nghiên cứu John Pogonoski ở tổ chức Australian National Fish Collection nói. “Đôi mắt và hàm răng lớn của chúng là đặc điểm cơ bản để phân loại động vật ăn thịt chuyên săn mồi”. Cá thằn lằn biển sâu rất hiếm khi được con người nhìn thấy. Cá thằn lằn biển sâu có thể phát triển chiều dài khoảng 60 cm. Ngoài phần miệng đầy răng nhọn đặc trưng, chúng có đôi mắt lớn màu xanh đen lồi ra từ phần đầu. Loài cá này thường sống ở độ sâu 1.500 - 2.400 mét dưới mặt nước nên con người hiếm khi bắt gặp. Loài “quái ngư” biển sâu này tồn tại ở cả khu vực Đại Tây Dương và Thái Bình Dương. Ở dưới độ sâu hàng ngàn mét, cá thằn lằn biển sâu thường sống đơn độc. Chúng đi săn bằng rình mồi, chờ thời cơ thích hợp. Khi con mồi bơi ngang qua, chúng lao ra đớp trong chớp nhoáng. Vô số răng nhọn quanh hàm răng của cá thằn lằn giúp đẩy con mồi vào sâu bên trong miệng. Loài sinh vật này có thể dễ dàng nhận thấy nhờ bộ hàm đặc trưng. Nguồn thức ăn dưới đáy đại dương dành cho cá thằn lằn rất khó kiếm và việc ghép đôi cũng không hề dễ dàng. Để tối đa hóa khả năng sinh sản, cá thằn lằn đã tiến hóa thành lưỡng tính, sở hữu cả cơ quan sinh dục đực và cái, cho phép chúng ghép đôi với bất kỳ thành viên nào cùng loài bơi ngang qua. Nhóm nghiên cứu quốc tế bao gồm 30 thành nhà khoa học sẽ tiếp tục khám phá vực sâu phía đông Úc đến giữa tháng 6. Họ lên kế hoạch sử dụng kết quả khảo sát dưới đáy đại dương để lập bản đồ và tìm hiểu rõ hơn hệ đa dạng sinh học trong khu vực. 