Bán kết Roland Garros: Murray 'ngã ngựa' trước Wawrinka
Những sai lầm ở thời điểm quyết định trong trận bán kết trước Wawrinka đã khiến mục tiêu giành thêm Grand Slams của Andy Murray tan vào mây khói.
Ảnh: Getty. Trận bán kết nam đầu tiên của Roland Garros đã diễn ra với đúng kịch bản mà người hâm mộ mong đợi khi có rất nhiều pha đôi công đẹp mắt. Set 1 diễn ra cân bằng khi cả 2 đều nhập cuộc tốt và thiết lập lối chơi chặt chẽ. Mỗi tay vợt chỉ dành được 1 break của đối thủ và buộc phải giải quyết thắng thua bằng loạt tie break. Murray tỏ ra lì lợm hơn để thắng sát nút 8-6 Wawrinka trong loạt đấu súng này. Bước sang set 2, Wawrinka bất ngờ tăng tốc bằng những cú trái tay uy lực. Mặc dù đã cố gắng thích ứng nhưng Murray cũng không thể đáp trả theo ý muốn. Cuối cùng, tay vợt người Anh để mất tới 2 break, qua đó thua cạch biệt 3-6. Wawrinka thắng nhờ giữ được cái đầu lạnh trong những phút quan trọng. Ảnh: Getty. Set 3 và 4 chứng kiến màn trình diễn hấp dẫn của 2 tay vợt. Nếu những pha "trái 1 tay" giúp Wawrinka thăng hoa thì Murray lại thể hiện khả năng phòng thủ siêu hạng. Chiến thắng trong 2 set được chia đều khi Murray thắng 7-5 ở set 3 còn Wawrinka bắt đầu cuộc lội ngược dòng ngoạn mục từ chiến thắng 7-6 trong set 4. Dù luôn là người dẫn trước trong trận đấu nhưng để mất set 4 vào tay đối thủ khiến tinh thần của tay vợt số 1 thế giới bị sụt giảm nghiêm trọng. Murray liên tiếp để mất break và nhanh chóng chịu gác vợt với tỷ số 1-6 cách biệt trong set 5. Sau 5 set kịch tính Wawrinka đã giành chiến thắng thuyết phục trước Murray với tỷ số các set là 6-7, 6-3, 5-7,7-6 và 6-1, qua đó có tấm vé vào chơi trận Chung kết. “Stan the man” sẽ chờ đợi đối thủ là người thắng trong cặp Bán kết 2 giữa Rafael Nadal và Dominic Thiem. VIỆT HÙNG 