Tổng thống Mỹ đáp trả những tuyên bố của cựu Giám đốc FBI
Tổng thống Trump tuyên bố trên Twitter: "Bất chấp quá nhiều tuyên bố sai sự thật và dối trá, (tôi) hoàn toàn được minh oan..."
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và cựu Giám đốc FBI James Comey (phải). AFP/TTXVN Một ngày sau khi cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cáo buộc Tổng thống Mỹ Donald Trump tìm cách ngăn cản cuộc điều tra về Nga và nói dối về ông, cũng như FBI, ông Donald Trump đã lên tiếng khẳng định ông hoàn toàn trong sạch. Trên trang mạng xã hội Twitter, Tổng thống Trump tuyên bố: "Bất chấp quá nhiều tuyên bố sai sự thật và dối trá, (tôi) hoàn toàn được minh oan (là trong sạch)... và hóa ra Comey là một kẻ chuyên làm rò rỉ thông tin". Đây là những bình luận đầu tiên của ông Donald Trump sau khi ông Comey có phiên điều trần trước Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ. Trong phiên điều trần công khai tại Thượng viện ngày 8/6, ông Comey nói rằng Tổng thống Donald Trump đã yêu cầu "lòng trung thành" từ ông và đề nghị ông gác lại cuộc điều tra về mối quan hệ giữa cựu Cố vấn An ninh quốc gia Michael Flynnvới Nga. Ông Comey cũng cho rằng luật pháp Mỹ không quy định lí do để sa thải Giám đốc FBI nên chính quyền của Tổng thống Donald Trump đã chọn cách “phỉ báng” ông và cả FBI với tuyên bố cơ quan này đang bị hỗn loạn, có lãnh đạo yếu kém và đội ngũ nhân viên không còn tin tưởng vào lãnh đạo. Cựu Giám đốc FBI gọi những lí do đó là “sự lừa dối” của Nhà Trắng . Nhà Trắng ngay lập tức đã chỉ trích mạnh mẽ những cáo buộc trên. Hôm 9/5 vừa qua, Giám đốc FBI Comey đã bất ngờ bị Tổng thống Donald Trump sa thải trong lúc ông này đang phụ trách cuộc điều tra về cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái. Bộ Tư pháp Mỹ sau đó đã chỉ định cựu Giám đốc FBI Robert Mueller làm công tố viên đặc biệt chịu trách nhiệm giám sát cuộc điều tra liên bang về vấn đề này. 