Cú sốc boxing: "Tyson trắng" vô địch thế giới kiêm nghề giết thuê
Một võ sĩ quyền Anh đang giữ đai vô địch thế giới đã bị bắt do dính đến một đường dây thực hiện những hành vi tội phạm như bắt cóc và giết thuê.
Video Avtandil Khurtsidze hạ knock-out Tommy Langford: Võ sĩ quyền Anh Avtandil Khurtsidze đang giữ đai vô địch thế giới hạng bán trung của WBO. Tháng sau Khurtsidze sẽ có trận đấu gặp Billy Joe Saunders để bảo vệ đai, nhưng giờ thì trận đấu đó đã không thể diễn ra. Avtandil Khurtsidze, nhà vô địch quyền anh bị tố cáo tham gia đường dây tội phạm Các đầu báo lớn tại Mỹ đưa tin một lực lượng đặc nhiệm của cuộc điều tra Liên bang Mỹ FBI đã tổ chức vây ráp và bắt giữ 33 thành viên của một băng đảng tội phạm có tổ chức mang tên Shulaya Enterprise, dựa theo tên của ông trùm Razdhen Shulaya (người cũng bị bắt giữ). Đây là một băng đảng với đa số thành viên là người nhập cư từ quốc gia Trung Á Georgia và có liên hệ với mafia Nga. Khurtsidze cũng nằm trong số bị bắt, và theo những tiết lộ ban đầu của Bộ Tư pháp Hoa Kỳ, võ sĩ này dính líu với hoạt động làm ăn phi pháp của băng Shulaya. Những hoạt động này bao gồm giết thuê, bắt cóc kết hợp cướp tài sản, ăn trộm tiền từ các máy đánh bạc bằng thiết bị điện tử, và ăn trộm các lô hàng chocolate. Với những cáo buộc trên, Avtandil Khurtsidze có thể phải chịu mức án 20 năm tù. Khurtsidze thậm chí còn bị điều tra vì có tham gia vào một đường dây lừa đảo qua mạng không liên quan tới băng Shulaya, và nếu bị khép tội, mức án có thể tăng lên tới 40 năm tù. Về phần mình, Avtandil Khurtsidze đã nói rằng vụ bắt giữ là một sự hiểu lầm nghiêm trọng và anh sẽ sớm chứng minh được sự vô tội của mình. Khurtsidze cho biết mình vẫn sẽ tiếp tục chuẩn bị cho trận đấu gặp Saunders, dù trận đấu này hiện đã bị hủy bỏ. Khurtsidze có thành tích 33 thắng, 2 thua, 2 hòa trong sự nghiệp, với 22 chiến thắng knockout. Khurtsidze đang giữ đai vô địch WBO từ tháng Tư và hiện đang được xếp hạng thứ 9 ở hạng cân bán trung đầy những ngôi sao lừng danh của làng quyền Anh thế giới. Q.D (Tổng hợp Bleacher Report) 