Khai mạc Hội nghị thượng đỉnh của tổ chức SCO tại Kazakhstan
Theo phóng viên TTXVN tại Cộng đồng các quốc gia độc lập (SNG), ngày 9/6 tại thủ đô Astana của Kazakhstan đã khai mạc Hội nghị thượng đỉnh của Tổ chức An ninh và Hợp tác Thượng Hải (SCO 2017).
SCO kết nạp hai thành viên mới là Ấn Độ và Pakistan. (Nguồn: moneycontrol) Theo phóng viên TTXVN tại Cộng đồng các quốc gia độc lập (SNG), ngày 9/6 tại thủ đô Astana của Kazakhstan đã khai mạc Hội nghị thượng đỉnh của Tổ chức An ninh và Hợp tác Thượng Hải (SCO 2017). Hội nghị lần này đánh dấu sự kiện đáng nhớ trong lịch sử của tổ chức trên với việc kết nạp hai thành viên mới là Ấn Độ và Pakistan. Ngoại trưởng Kazakhstan Kairat Abdrakhmanov đánh giá Hội nghị lần này mang tính lịch sử vì với hai thành viên mới, SCO đã trở thành một trong những tổ chức khu vực lớn nhất thế giới, bao trùm 23% diện tích đất liền trên toàn cầu, chiếm 45% dân số và 25% tổng sản phẩm của toàn thế giới. Trợ lý Tổng thống Nga Yuri Ushakov cho biết Hội nghị cũng sẽ thảo luận về một ứng cử viên nữa để kết nạp vào SCO là Iran. Phía Nga đánh giá hiện đã hội tụ đủ tiền đề để xem xét đơn xin gia nhập SCO của nước này.  [Hội nghị SCO 2017 tập trung vào cuộc chiến chống khủng bố]  Chương trình nghị sự chính của Hội nghị Astana bao gồm cuộc chiến chống khủng bố, tình hình tại Afganistan và Trung Đông. Trong khuôn khổ Hội nghị sẽ diễn ra nhiều cuộc đàm phán hẹp và rộng. Lãnh đạo các nước thành viên sẽ đánh giá tình hình trong SCO, đề ra các nhiệm vụ và triển vọng phát triển tổ chức. Ngoài Tuyên bố chung Astana, các thành viên tham gia Hội nghị sẽ ký kết 11 văn kiện quan trọng phản ánh quan điểm thống nhất của các nước thành viên SCO về phát triển Tổ chức, những đánh giá về các vấn đề quốc tế then chốt, chẳng hạn Tuyên bố chung sẽ nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng một mô hình trật tự thế giới đa trung tâm hơn, công bằng hơn, đáp ứng được lợi ích của tất cả các quốc gia, dựa vào luật pháp quốc tế, các nguyên tắc tôn trọng lẫn nhau và tôn trọng lợi ích của nhau, hợp tác cùng có lợi, từ bỏ đối đầu và xung đột, nền an ninh bình đẳng và không thể chia cắt. Lãnh đạo các nước cũng sẽ ký phê chuẩn Công ước SCO về đấu tranh chống chủ nghĩa cực đoan. Hợp tác kinh tế cũng là một nội dung được chú ý của Hội nghị. Trước thềm Hội nghị Astana đã diễn ra cuộc họp của ban quản trị Hội đồng kinh doanh SCO nhằm tăng cường tiềm năng kinh tế của tổ chức và triển khai các chiến lược phát triển dài hạn. Ngoài ra, trước hội nghị này còn diễn ra các phiên họp về hợp tác kinh tế-thương mại và đầu tư. Tổng thống Kazakhstan Nursultan Nazarbayev nhấn mạnh tầm quan trọng của việc củng cố thành tố kinh tế trong hoạt động của Tổ chức. Các cuộc gặp bên lề Hội nghị cũng được chú ý, đặc biệt là cuộc gặp ngày 8/6 giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin (Vla-đi-mia Pu-tin) và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Không loại trừ khả năng Tổng thống Putin sẽ tiến hành các cuộc gặp thượng đỉnh khác trong ngày 9/6. Trong khuôn khổ Hội nghị, ngày 9/6 sẽ khai mạc Triển lãm EXPO-2017, kéo dài từ ngày 10/6 đến 10/9. 115 nước và 22 tổ chức quốc tế đã tham gia Triển lãm, giới thiệu các công nghệ và giải pháp mới, đảm bảo quản lý hiệu quả nguồn năng lượng, cho phép giảm lượng khí thải và phát triển các dạng năng lượng thay thế. Tại hội nghị lần này, chức chủ tịch luân phiên của SCO sẽ được Kazakhstan chuyển giao cho Trung Quốc, nước chủ nhà của Hội nghị thượng đỉnh SCO năm 2018./. 