26% người dùng iPhone ở Mỹ định nâng cấp lên iPhone 8
Giá vừa đắt lại vừa có ít người mong muốn nâng cấp lên iPhone 8 có thể làm cho thiết bị kỷ niệm 10 năm iPhone ra đời sẽ không được như Apple kỳ vọng.
Giá vừa đắt lại vừa có ít người mong muốn nâng cấp lên iPhone 8 có thể làm cho thiết bị kỷ niệm 10 năm iPhone ra đời sẽ không được như Apple kỳ vọng. Theo dự kiến, chiếc iPhone được mong đợi nhất của Apple sẽ được công bố và phát hành vào tháng 9 năm nay. Đây là chiếc iPhone kỉ niệm 10 năm mẫu điện thoại này ra đời và cũng là chiếc iPhone đầu tiên của Apple được trang bị màn hình OLED. Ngoài ra, hãng còn dự định sẽ tích hợp máy quét vân tay lên trực tiếp màn hình. Chiếc iPhone 8 sẽ sở hữu bộ vi xử lý A11 và tích hợp cảm biến 3D cho phép nhận diện khuôn mặt. Theo Phonearena, Branding Brand, công ty cung cấp các trang web và ứng dụng cho các doanh nghiệp lớn đã thực hiện một cuộc khảo sát và chỉ ra rằng 26% người dùng iPhone tại Mỹ dự định mua iPhone 8. 14% người dùng sẽ mua iPhone 7 và 12% người dùng sẽ chọn cho mình chiếc iPhone 6. Tuy nhiên, vẫn có 2% số người có ý định chuyển sang điện thoại Android và 1% người muốn mua iPhone SE. Đầu tuần này, sự kiện WWDC đã tiết lộ một số tính năng mới của iOS 11. Theo đó, cuộc khảo sát tương tự cho thấy rằng 44% người dùng iPhone muốn nâng cấp hệ điều hành mới cho thiết bị của mình. Trong đó, một phần tư số người trả lời khảo sát rằng họ chỉ muốn chiếc iPhone của Apple có thiết kế mới. Cuộc khảo sát cũng đã liệt kê ra 5 lý do khiến người dùng Internet mua iPhone. 65% người dùng nói rằng họ mua iPhone để nghe gọi. 60% người dùng mua iPhone chỉ để chơi nhạc, vì âm thanh thiết bị rất tuyệt. 58% tỷ lệ người dùng mua iPhone nhằm mục đích truy cập Internet, gửi email và văn bản. Bên cạnh đó, cũng tồn tại những lý do khiến người dùng Internet không mua iPhone. Lý do chính là giá thành sản phẩm. 49% người dùng không mua iPhone vì cho rằng thiết bị quá đắt, 42% số người không mua iPhone vì họ không có nhu cầu đổi điện thoại mới. 40% người dùng không cần trải nghiệm các tính năng mới của iPhone và hài lòng với thiết bị hiện tại. Cuối cùng, 28% người dùng sẽ không mua iPhone vì họ không muốn thay đổi hãng điện thoại họ đang sử dụng. Theo tin đồn, iPhone 8 sẽ có mức giá hơn 1000 USD (hơn 22 triệu), cho nên thiết bị không phải là một sản phẩm dễ dàng tới tay người dùng. Cho dù iPhone 8 có sức hút đối với các fan của Apple đi chăng nữa, thì hãng cũng phải có nhiệm vụ thu hút những người sử dụng điện thoại của những hãng khác chuyển sang sử dụng chiếc iPhone kỉ niệm 10 năm của Apple. Tài Lâm 