Ngoại tình là một thứ bùa bả, 'dính' vào rồi thì vô cùng khó gỡ
Bởi bất kể đàn ông hay đàn bà, một khi đã có tính “ham của lạ”, thích quan hệ ngoài chồng ngoài vợ thì hối hận hôm trước, hôm sau họ lại đâu vào đó cả thôi. Ngoại tình nó như một thứ bùa bả, một khi đã dính vào thì khó gỡ ra lắm.
Ảnh minh họa: Internet Theo những diễn biến của câu chuyện  Thư kí xinh đẹp lả lơi, giám đốc cũng “à ơi” nên mất ghế , thì một người đàn ông bước vào tuổi 50, có một gia đình hạnh phúc, thành đạt trong sự nghiệp, vậy mà cuối cùng chỉ vì mê đắm cô thư kí trẻ xinh đẹp mà chồng chị đã phá bỏ tất cả. Chị cứ bình tĩnh suy nghĩ xem liệu anh ấy có xứng đáng để tồn tại trong tổ ấm của gia đình chị nữa không? Anh, chị đều là những người có học, có chỗ đứng cao trong xã hội, các con của anh chị nay cũng đã lớn khôn, liệu sau sự việc đáng xấu hổ này, mọi người sẽ nhìn gia đình chị như thế nào, các con của anh chị có còn tôn trọng cha của chúng nữa hay không? Theo suy nghĩ của tôi, thật khó để gia đình chị trở về yên ấm, vui vẻ, hạnh phúc như ngày xưa. Tôi không dám khuyên chị bỏ chồng, bởi chuyện đó hoàn toàn là riêng tư của gia đình chị, song nếu đây là trường hợp của tôi, tôi nhất định sẽ đưa đơn ra tòa để chia tay chồng càng sớm cang tốt. Bởi bất kể đàn ông hay đàn bà, một khi đã có tính “ham của lạ”, thích quan hệ ngoài chồng ngoài vợ thì hối hận hôm trước, hôm sau họ lại đâu vào đó cả thôi. Ngoại tình nó như một thứ bùa bả, một khi đã dính vào thì khó gỡ ra lắm chị ạ. Bức xúc, tôi hơi nặng lời, mong chị bỏ quá cho, lời cuối cùng tôi thành tâm mong chị suy nghĩ, cân nhắc cho kĩ để có quyết định đúng cho cuộc sống của chị và các cháu, chúc chị khỏe. An Trí 