Alexis Sanchez chọn kình địch, Arsenal bất lực
Có vẻ như Arsenal đang lực bất tòng tâm trong việc giữ Sanchez, thậm chí còn để mất tiền đạo người Chile vào tay kình địch.
Alexis Sanchez đã ghi tới 30 bàn và 19 đường kiến tạo ở mùa giải vừa qua, nhưng Arsenal lại chỉ có 1 danh hiệu là FA Cup và phải chơi ở Europa League mùa sau. Chính vì thế, chuyện tiền đạo người Chile muốn rời Emirates cũng là điều dễ hiểu, bởi “The Gunners” không thể hiện được tham vọng. Sanchez nhiều khả năng sẽ đến đầu quân cho Man City để tái hợp thầy cũ Guardiola Hiện có rất nhiều ông lớn muốn có được Sanchez, trong đó Manchester City và Bayern là 2 CLB thể hiện quyết tâm cao nhất, đặc biệt “Hùm xám” sẵn sàng trả tới 300 nghìn bảng/tuần để đưa được tiền đạo người Chile về Allianz Arena. Tuy nhiên, xem ra Man City mới là CLB sắp có được cựu cầu thủ của Barca. Tờ The Sun đưa tin, nhà báo người Chile - Fernando Solabarrieta khẳng định như đinh đóng cột, việc HLV Pep Guardiola theo đuổi Sanchez cuối cùng cũng có kết quả, bởi Etihad là bến đỗ lý tưởng với Sanchez cả về tham vọng và tài chính nên cựu cầu thủ của Barca không thể từ chối. Một lý do nữa khiến Sanchez chọn Man City là bởi anh sẽ được tái hợp với ông thầy cũ Pep Guardiola, người đã đưa anh về Nou Camp cách đây 5 năm. Cây bút Maks Cardenas làm việc cho cả Cooperativa, Mega và Canal del Futbol cũng viết trên Twitter việc Sanchez đến Etihad chỉ còn là vấn đề thời gian và việc tiền đạo người Chile chọn Man xanh là một quyết định hợp lý. The Sun cũng đưa tin, Arsenal thực tế nếu không giữ được Sanchez muốn số 7 tới Bayern, bởi không muốn chứng kiến anh ở lại Premier League khoác áo bất cứ CLB nào. Dù vậy, những thông tin từ quê nhà cho thấy, Sanchez muốn tiếp tục được chơi ở giải Ngoại hạng Anh mùa tới, nhưng không phải Emirates. Hiện Sanchez chỉ còn 1 năm hợp đồng với Arsenal. Nếu không bán tiền đạo người Chile trong hè 2017, Arsenal sẽ mất trắng vào hè sang năm, vì thế dù có không muốn, nếu Sanchez quyết định chọn Man City, ban lãnh đạo “Pháo thủ” cũng phải cắn răng nhìn cầu thủ xuất sắc nhất của mình tới chơi cho kình địch. Hà Dũng (tổng hợp từ The Sun) 