Đối tượng phao tin đồn bắt cóc trẻ em trên Facebook bị xử phạt
Chiều ngày 9/6, Công an quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng cho biết, đơn vị đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 12,5 triệu đồng đối với Nguyễn Thị Ngọc (26 tuổi, trú tổ 37, phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu) vì hành vi đăng tải thông tin sai sự thật trên mạng xã hội Facebook.
Công an quận Liên Chiểu, TP. Đà Nẵng vừa cho biết, đã ra quyết định xử phạt hành chính đối tượng tung tin bắt cóc trẻ em gây hoang mang dư luận. Trước đó, đối tượng Nguyễn Thị Ngọc. (SN 1991, trú Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu), đã đăng tải lên facebook cá nhân của mình thông tin có 8 người thực hiện 2 vụ bắt cóc trẻ em ở khu vực Hòa Khánh, quận Liên Chiểu. Thông tin này nhanh chóng lan truyền tại địa phương khiến nhiều người lo lắng, đặc biệt là các bậc phụ huynh có con em trên địa bàn. Thông tin bắt cóc trẻ em do Ngọc. tự nghĩ ra và chia sẻ lên facebook Ngay sau đó, Công an quận Liên Chiểu đã tiến hành rà soát và nhận thấy không có vụ việc như trên xảy ra. Đơn vị này nhanh chóng chỉ đạo lực lượng An ninh điều tra tiến hành xác minh, làm rõ. Ngày 7/6, Nguyễn Thị Ngọc là chủ 1 trong 2 tài khoản nói trên được mời lên cơ quan điều tra. Tại đây, nhận thức được hành vi sai trái của mình, Ngọc khai đăng tải thông tin nhằm thu hút sự quan tâm của dư luận cho trang cá nhân của mình để câu view, câu like, quảng cáo bán hàng trên mạng xã hội. Căn cứ vào những chứng cứ thu thập được, Công an quận Liên Chiểu đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 12,5 triệu đồng đối với Ngọc. Cơ quan điều cũng yêu cầu người nào chia sẻ sự việc cần gỡ bỏ ngay. Vụ 3 học sinh Quảng Ngãi bị lũ cuốn trôi: Đã tìm được thi thể! Phương Vũ 