Ronaldo lập cú đúp, Bồ Đào Nha nối dài mạch thắng ở vòng loại World Cup
CR7 góp công lớn giúp tuyển Bồ Đào Nha đánh bại Latvia với tỷ số 3-0, trong trận đấu thứ sáu tại vòng loại khu vực châu Âu.
Bàn thắng: Ronaldo 41', 63', Andre Silva 67' Đích thân Ronaldo phá thế quân bình cho Bồ Đào Nha khi tung cú đánh đầu chính xác trong vòng 5 m50 ở phút 41. Ngay trước tình huống lập công đầu tiên của ngôi sao mang áo số 7, đồng đội Jose Fonte thực hiện một cú đánh đầu khác khiến bóng dội cột dọc bật ra. Ronaldo hoàn tất cú đúp cá nhân khi hiệp hai mới diễn ra được 18 phút. Bàn thắng tiếp tục đến từ một pha đánh đầu trong vòng 5 m50, và chỉ khác so với bàn mở tỷ số ở điểm xuất phát: từ quả tạt của Andre Silva. Ronaldo tiếp tục trình diễn phong độ cao khi trở về đội tuyển. Ảnh: Reuters Như một kịch bản hoàn hảo, Ronaldo là người kiến tạo bàn thắng cuối cùng của trận đấu. CR7 khai thác triệt để sai lầm phòng ngự của Latvia ở phút 67 bằng cách chuyền ngang cho Andre Silva băng lên sút tung lưới thủ môn Andris Vanins. Nếu Vanins không chơi xuất sắc trong những tình huống đầu trận, Bồ Đào Nha có thể đã ghi bàn sớm hơn. Thủ môn 37 tuổi có ít nhất hai lần cứu thua từ những pha dứt điểm của Ronaldo. Trong khi đó, Latvia không gây được nhiều áp lực về phía khung thành nhà đương kim vô địch Euro. Đội bóng đang xếp ở vị trí 122 trên bảng FIFA phải đợi đến phút 60 mới có tình huống dứt điểm gây chú ý đầu tiên, khi Olegs Laizans sút phạt trực tiếp buộc thủ môn Rui Patricio đổ người cản phá. Andre Silva ấn định chiến thắng từ đường chuyền của Ronaldo. Với Bồ Đào Nha, trận thắng Latvia là trận thắng thứ năm liên tiếp tại bảng B vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Bồ Đào Nha đang xếp thứ hai trong bảng với 15 điểm, đồng thời chỉ kém ba điểm so với Thụy Sĩ. Thất bại duy nhất của nhà đương kim vô địch Euro trong sáu lượt trận đầu là trận thua Thụy Sĩ với tỷ số 0-2 hôm 7/9/2016 (Ronaldo không thi đấu do chấn thương). Bồ Đào Nha và Thụy Sĩ sẽ còn gặp nhau trong trận lượt về diễn ra đúng ngày cuối cùng của vòng loại. Nếu thắng, Ronaldo và đồng đội có thể vượt lên dẫn đầu bảng B nhờ chỉ số phụ tốt hơn. Mỗi bảng vòng loại khu vực châu Âu chỉ có một vé trực tiếp dự World Cup dành cho đội dẫn đầu, trong khi đội xếp thứ hai phải đấu thêm loạt play-off tranh vé vớt. Với cú đúp vào lưới Latvia, Ronaldo đã có 53 bàn trong 51 trận trên mọi đấu trường mùa 2016-2017. Đây là nền tảng vững chắc để CR7 tiến đến danh hiệu Quả Bóng Vàng thứ năm trong sự nghiệp. Theo VNE 