Trang Trần mê nhậu livestream khuyên mọi người đừng như mình
"Nhậu nhiều như mình là xấu lắm nhé. Mọi người đừng nhậu như mình. Kỳ lắm, con người mình là phụ nữ gì mà cứ thích nhậu vậy đó. Ngày nào cũng nhậu" - Trang Trần thừa nhận.
Ồn ào xoay quanh chuyện Trang Trần chửi tục nghệ sĩ Xuân Hương khiến cộng đồng mạng chưa hết "dậy sóng" thì trong một đoạn livestream mới đây, chân dài sinh năm 1985 tiếp tục gây xôn xao khi cô thừa nhận khuyết điểm của bản thân và khuyên mọi người không nên học theo. Trang Trần nói trong lúc cô ngồi dưỡng da rằng: "Chị chỉ có vì đam mê tửu lượng thôi. Đam mê nhậu thành ra nó như vậy. Nếu không đam mê nhậu thì đã không như này. Ngày nào cũng nhậu, xấu tính nhở? Dưỡng da bao nhiêu mà ngày nào cũng nhậu ngày 3 - 4 trận, mỗi trận 10 đến 15 chai bia thì vỡ nợ".  Tiếp lời, Trang Trần đưa ra lời khuyên mọi người đừng mê nhậu như mình."Học tớ thì hãy học sự chăm chỉ làm việc, đừng học tớ trò bia rượu và chửi bậy. Con người tớ cũng có điểm tốt và điểm xấu. Ai chơi với tớ sẽ thấy được điểm tốt là chăm chỉ lao động, chịu khó kiếm tiền và thương người. Còn điểm xấu của tớ là bia rượu, nói tục chửi bậy, hay đánh nhau. Điểm xấu đấy" - bà chủ quán bún đậu mắm tôm nói. Trang Trần thừa nhận điểm xấu là nhậu nhẹt, chửi bậy và đánh nhau gây sốt. Trước đó, trong một đoạn phát trực tiếp khác, cựu người mẫu tiết lộ được mẹ chồng bày cách đối chất với nghệ sĩ Xuân Hương khi ra hầu tòa sẽ khiến vợ cũ MC Thanh Bạch sẽ phải "cứng họng". "Mẹ đọc báo rồi, khi nào con ra tòa chỉ hỏi đúng một câu: Cháu nói cô nghe này, mẹ chồng cháu bảo nếu cô không chửi cháu thì cháu không bao giờ chửi cô" - Trang Trần kể. Dù bị nghệ sĩ Xuân Hương đưa đơn tố cáo tới Công an TP. HCM, đề nghị cơ quan chức năng xử lý hành vi làm nhục người khác nhưng chân dài sinh năm 1985 không hề sợ hãi hay e dè. Trang Trần khẳng định, cô đang "bật chế độ im lặng" và tập trung tu giữ gìn nhan sắc để chờ ngày hầu tòa. 