'Cánh tay phải' của ông trùm ma túy Hoàng 'béo' là ai?
Nguyễn Đức Kỳ Nam (49 tuổi, ngụ tại TP. HCM) "cánh tay phải" của trùm ma túy Hoàng béo là người trực tiếp điều hành và điều chế thuốc lắc, hàng đá.
Khoảng tháng 3/2016, trong đợt truy quét tội phạm tại nhiều con hẻm vốn là địa bàn phức tạp về ma túy, Công an quận Bình Thạnh, TP. HCM đã phát hiện một số  thuốc lắc lạ rất ít xuất hiện trên thị trường, theo tin tức trên báo Thời đại. Nguyễn Đức Kỳ Nam, "cánh tay phải" của trùm ma túy Hoàng béo. Sau đó, Cảnh sát tiến hành theo dõi và phát hiện vài đường dây cung cấp loại ma túy này và hàng đá cho dân chơi Sài Gòn do đối tượng Trần Ngọc Hiếu tức  Hoàng "béo" , tên thật là Văn Kính Dương (36 tuổi, Hà Nội) cầm đầu. Trong đường dây sản xuất ma túy lớn nhất cả nước của Dương có sự giúp đắc lực từ Nguyễn Đức Kỳ Nam (49 tuổi, anh họ Dương, ngụ tại phường 9, quận Phú Nhuận, TP. HCM). Đối tượng Nam là " cánh tay phải " của Dương khi là người trực tiếp điều hành và điều chế thuốc lắc, hàng đá. "Cánh tay phải" của tên "trùm" ma túy là một kỹ sư, am hiểu tưởng tận về hóa chất nên trực tiếp đảm nhận khâu sản xuất thuốc lắc, hàng đá. Tuy nhiên, không phải vì người nhà mà hắn phó mặc cho Nam, trong quá trình sản xuất ma túy , Dương sẽ quan sát theo dõi và quản lý từ xa qua hệ thống camera trong xưởng. Nhờ đó, "ông trùm" này quản lý rất sát sao từng viên thuốc lắc ra lò vì hắn sợ đàn em lén đem thuốc ra ngoài bán sẽ bị công an phát hiện, dẫn đến làm lộ "hang ổ" của mình. Sau khi thành phẩm, số ma túy được chế biến thành dạng bột, Dương sai Lê Văn Mang (30 tuổi, quê tỉnh Cà Mau) vận chuyển về ngôi biệt thự 122 Khu Trung Sơn và biệt thự 125 khu Mỹ Kim 2 Phú Mỹ Hưng, quận 7 để tẩy sạch, sấy khô. Theo dây chuyền, Mang tiếp tục mang đến nơi khác để tạo thành ma túy dạng viên. Để che mắt cơ quan chức năng, bọn chúng đóng gói ma túy trong bao bì café. Sự tinh vi hắn thể hiện rõ khi nơi này sản xuất được vài mẻ ma túy thì lập tức dời qua chỗ khác để tránh bị phát hiện. Cuối cùng, những viên thuốc lắc thành phẩm trên sẽ được chuyển về nhà của Dương tại khu biệt thự số 111 Nguyễn Du (quận 1, TP. HCM) để cất giữ. Có thể nói đường dây sản xuất, vận chuyển và mua bán này được Dương tổ chức hết sức chặt chẽ và cẩn trọng trong từng khâu. Mỗi người một việc và không để các thành viên biết quá nhiều thông tin về nhau tránh trường hợp 1 đối tượng bị bắt sẽ khai ra toàn bộ đường dây. Theo báo Người đưa tin, chuyên án đã thành công khi bắt được Hiếu và các đối tượng liên quan tới đường dây như Lê Văn Mang (SN 1987, quê tỉnh Cà Mau) Vũ Hoàng Anh Ngọc (tức Miu, SN 1994, ngụ quận 5) Nguyễn Thu Huyền (SN 1988, ngụ quận 10), Lê Hương Giang (SN 1988, ngụ quận 5). Đồng thời, Nguyễn Văn Sơn (SN 1983, ngụ quận 10) và Nguyễn Đắc Huy (còn gọi là Tin, SN 1988, ngụ quận 10) cùng hàng chục người khác, thu giữ hơn 520.000 viên thuốc lắc và 120 kg bột thuốc lắc và ma túy đá chưa thành phẩm (tương ứng hơn 1 triệu viên thuốc lắc, với trị giá thị trường khoảng hơn 200 tỷ đồng)… Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Thời đại, Người đưa tin) 