Việt Nam phản ứng về căng thẳng ở Qatar
Bộ Ngoại giao Việt Nam kêu gọi các nước ở Trung Đông sớm thiết lập đối thoại nhằm đóng góp vào hòa bình ở khu vực.
Trước tình hình căng thẳng ngoại giao giữa Qatar và một số quốc gia vùng Vịnh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng hôm nay nêu rõ Việt Nam mong muốn các nước sớm thiết lập đối thoại, nhằm tìm ra các giải pháp đảm bảo lợi ích của tất cả các bên liên quan. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng. (Ảnh: Giang Huy) Bà Hằng cho biết đối thoại giữa các nước cũng vì lợi ích của nhân dân các nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định của khu vực. Theo người phát ngôn, Việt Nam có mối quan hệ hợp tác tốt đẹp với các nước Trung Đông nói chung và các nước Hội đồng hợp tác vùng Vịnh (GCC) nói riêng. Khu vực Trung Đông đang rơi vào cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất trong những năm gần đây sau khi Arab Saudi và 8 nước khác cắt quan hệ với Qatar. Các quốc gia vùng Vịnh từ lâu đã tố Doha hỗ trợ các nhóm cực đoan, đặc biệt là tổ chức Anh em Hồi giáo, Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và al-Qaeda. Tuy nhiên Qatar đã bác bỏ, tuyên bố các cáo buộc là vô căn cứ. Video: Giấc mộng bá chủ Trung Đông của Thổ Nhĩ Kỳ Nguồn: VnExpress 