Cú sốc của 2 học sinh mất mẹ trong chuyến du lịch đầu hè
Sau khi ôtô 45 chỗ chở đoàn học sinh gặp nạn, Long nhiều lần gọi mẹ nhưng không được. Cẩu xe ra khỏi hiện trường, mọi người mới phát hiện thi thể một nữ phụ huynh nằm sát vách núi.
Một ngày sau vụ tai nạn trong chuyến du lịch Tam Đảo của đoàn học sinh cấp 3 Trường THPT An Dương (Hải Phòng), nhiều em vẫn chưa hết bàng hoàng khi hai phụ huynh thiệt mạng. Dù mệt mỏi sau những chuyện mới xảy ra, các thành viên của tập thể lớp 11B5 vẫn có mặt đầy đủ tại hai đám tang để chia buồn, động viên hai thành viên của lớp Hoảng loạn, không tìm thấy mẹ sau tai nạn Chia sẻ với Zing.vn, em Bùi Thu Hiền, nữ sinh trên chiếc xe khách gặp nạn, cho biết sau khi hoàn thành kỳ thi cuối năm học, tập thể lớp lên kế hoạch đi du lịch hai ngày, một đêm tại hai địa điểm Tam Đảo (Vĩnh Phúc) và Công viên nước Hà Nội. Theo lịch, sáng 7/6 đoàn gồm 38 học sinh, 3 phụ huynh, 1 giáo viên chủ nhiệm lớp và 1 hướng dẫn viên du lịch xuất phát từ Trường THPT An Dương đi Tam Đảo. Sau khi chơi một ngày ở đây, khoảng 8h hôm sau xe chở đoàn về điểm thứ hai là Công viên nước Hà Nội, nhưng khi vừa lăn bánh khỏi thị trấn Tam Đảo được 20 phút thì xe gặp nạn. “Lúc đó em thấy xe trôi xuống dốc rất nhanh, mọi người ai cũng hoảng loạn, một lát sau thì đâm vào vách núi. Rất nhiều bạn bị thương được đưa vào bệnh viện cấp cứu ngay sau đó”, nữ sinh kể lại. Gia đình tổ chức tang lễ cho bà Nguyễn Thị Oanh, nữ phụ huynh tử nạn trên xe 45 chỗ chở học sinh đâm vào vách núi. Ảnh: H C. Hiền cho hay, ban đầu cả đoàn biết mẹ của bạn Nguyễn Hoàng Hưng do bị thương quá nặng đã tử vong. Đến gần trưa, thấy bạn Đỗ Hoàng Long nhiều lần hỏi mẹ, các em nghĩ phụ huynh này bị thương đã đưa lên viên. Song, khi cẩu xe mọi người mới phát hiện nạn nhân kẹt giữa vách núi. “Long rất mạnh mẽ lúc nhận tin xấu về mẹ. Còn Hưng thì khác, bạn ấy là con gái, khi biết mẹ không qua khỏi bạn ấy gần như gục ngã. Giờ chúng em chỉ biết đến nhà động viên để tinh thần các bạn ổn định trở lại”, Hiền khóc rưng rức. Cú sốc Nam sinh Nguyễn Việt Anh, lớp trưởng của lớp 11B5, chia sẻ sau va chạm những người bị thương được đưa về trung tâm y tế huyện Tam Đảo để cấp cứu, số còn lại được đưa về đồn công an huyện. Đến cuối giờ sau khi hoàn thành các thủ tục, cả lớp mới được lên xe về nhà. “Sáng 9/6, lớp em đã chia làm hai nhóm sang các bạn. Chúng em rất buồn vì chuyến đi xảy ra sự cố, hai bạn đều mất mẹ, tinh thần rất sốc”, Việt Anh chia sẻ. Nam sinh cho biết thêm, đến nay, những thành viên trong lớp bị thương sức khỏe đều đã ổn định. Ông Nguyễn Bá Trường, cậu ruột của nữ sinh Nguyễn Hoàng Hưng, cho hay biết tin, ông tức tốc lên đi Tam Đảo đón người chị xấu số về quê. Theo ông Trường, hoàn cảnh gia đình Hưng bây giờ sẽ rất khó khăn vì mẹ em là lao động chính trong nhà, bố mắc bệnh tim và không còn sức lao động đã mấy năm nay. "Giờ mẹ mất, tinh thần của Hưng đang rất buồn và hoang mang, cháu tôi học giỏi, chăm ngoan. Chuyến đi này sẽ là cú sốc rất lớn đối với cháu", người đàn ông ngậm ngùi chia sẻ. Hiện trường ôtô đâm vào vách núi. Ảnh: Lại Cường. Khoảng 8h30 ngày 8/6, xe chở khách du lịch loại 45 chỗ biển số Hải Phòng lưu thông trên quốc lộ 2B từ thị trấn Tam Đảo (Vĩnh Phúc) về Hà Nội. Đến km 19+500 thuộc địa phận xã Hồ Sơn, huyện Tam Đảo, xe này đâm vào vách núi. Hậu quả vụ tai nạn khiến 2 phụ huynh là bà Nguyễn Thị Oanh (trú tại xã Tân Tiến) và bà Vũ Thị Đông (trú tại xã Lê Lợi, huyện An Dương) tử vong, khoảng 10 học sinh xây xát nhẹ đã được cấp cứu kịp thời tại bệnh viện. Ngay khi nhận được tin báo từ giáo viên chủ nhiệm, lãnh đạo Trường THPT An Dương (Hải Phòng) đã chủ động liên hệ với Giám đốc Công ty du lịch Hải Nam yêu cầu phối hợp giải quyết hậu quả. Công ty du lịch Hải Nam đã cử đoàn công tác do giám đốc dẫn đầu cùng 1 xe khách 47 chỗ lên làm việc với công an và chính quyền huyện Tam Đảo để hỗ trợ việc chăm sóc học sinh, làm thủ tục đưa thi hài 2 phụ huynh gặp nạn về quê. Ngày 9/6, Trưởng phòng giáo dục huyện An Dương, ban giám hiệu, chủ tịch công đoàn Trường THPT An Dương cũng đã đến các gia đình có phụ huynh gặp nạn để chia sẻ, động viên. Quốc lộ 2B đoạn qua địa phận xã Hồ Sơn (chấm đỏ) nơi xảy vụ tai nạn. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư 