Giây phút kinh hoàng các tay súng xả đạn bên trong Quốc hội Iran
Đoạn băng ghi hình hiện trường vụ tấn công khủng bố tại sảnh chờ bên trong tòa nhà Quốc hội Iran đã tiết lộ cảnh tượng kinh hoàng ngày 7/6.
Hình ảnh các tay súng ập vào trong sảnh chờ của tòa nhà Quốc hội Iran, bắn vào người vô tội. Đoạn băng do máy quay an ninh ghi lại vừa được truyền thông Iran, trong đó có hãng thông tấn Fars công bố một ngày sau khi xảy ra vụ xả súng tại Quốc hội Iran. Những tên khủng bố cầm súng đã tràn vào bên trong sảnh chờ của khách, vãi đạn liên hồi khiến đám đông bỏ chạy toán loạn. Ít nhất 13 người đã thiệt mạng cùng với hàng chục người khác bị thương trong vụ tấn công tại Quốc hội Iran và đánh bom lăng mộ của cố lãnh đạo tối cao Ayatollah Khomeini cùng ngày. Tổ chức khủng bố “Nhà nước Hồi giáo” (IS) tự xưng đã lên tiếng nhận trách nhiệm tiến hành hai vụ khủng bố. Xem video dưới đây: Bộ Tình báo Iran cho biết, cả 5 kẻ tấn công đều là công dân nước này, đã gia nhập hàng ngũ của IS tại Mosul và Raqqa và mới quay trở về nước năm ngoái. Cũng trong ngày 7/6, IS đã đe dọa tiến hành thêm các vụ tấn công nhằm vào Iran - quốc gia có đa số dân là người Hồi giáo dòng Shiite - cho đến khi luật Hồi giáo Sharia được thực thi. Đây là lần đầu tiên IS thừa nhận gây ra các vụ tấn công tại Iran và đây cũng là vụ tấn công khủng bố gây nhiều thương vong nhất ở quốc gia Trung Đông này trong nhiều năm qua. Tổng thống Iran Hassan Rouhani khẳng định các vụ tấn công nói trên sẽ củng cố tinh thần đoàn kết và sức mạnh của Iran trước những âm mưu của kẻ thù. Ông nhấn mạnh các vụ tấn công khủng bố sẽ khiến nước Cộng hòa Hồi giáo Iran quyết tâm hơn trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố, cực đoan và bạo lực trong khu vực. Ngay sau vụ tấn công tại Iran, Liên hợp quốc và lãnh đạo nhiều quốc gia trên thế giới đã lên án vụ tấn công, đồng thời bày tỏ chia sẻ với chính phủ và người dân Iran. Hoàng Trang/Báo Tin Tức  