Công Phượng, Tuấn Anh cổ vũ Xuân Trường làm thủ quân CLB Hàn Quốc
Tiền vệ Lương Xuân Trường có lần đầu tiên vinh dự làm đội trưởng CLB Gangwon của Hàn Quốc trong trận đấu giao hữu với đội bóng tuyển chọn TP HCM.
Tối 9/6, trên sân vận động Thống Nhất đã diễn ra trận đấu giao hữu giữa đội tuyển chọn TP HCM (thành lập dựa trên lực lượng của CLB TP HCM và Sài Gòn) và CLB Gangwon (Hàn Quốc). Đáng chú ý, tiền vệ Lương Xuân Trường đã được HLV Choi Yun Kyum điền tên vào đội hình xuất phát. Vừa cùng ĐT Việt Nam thi đấu giao hữu cùng CLB TP HCM trên một sân bóng khác nhưng các tuyển thủ Việt Nam vẫn kịp đến sân Thống Nhất để cổ vũ Xuân Trường ra sân thi đấu trong màu áo CLB Gangwon. Tuấn Anh, Công Phượng và các tuyển thủ Việt Nam ngồi trên khán đài và chăm chú theo dõi màn trình diễn của Xuân Trường cùng đồng đội ở đội bóng Hàn Quốc trước tuyển TP HCM. Xuân Trường đã tung ra khá nhiều đường chuyền dài chuẩn xác, tạo cơ hội cho đồng đội. Ở trận đấu kể trên, Xuân Trường mặc số áo 28 và được HLV Choi Yun Kyum xếp đá ở vị trí tiền vệ tổ chức. Trong hiệp một trận đấu, Xuân Trường được đồng đội tin tưởng giao nhiệm vụ thực hiện quả đá phạt ngay sát vòng cấm. Cú sút của tiền vệ gốc Tuyên Quang khá kỹ thuật nhưng bóng lại đi vọt xà ngang. Tuy vậy, với trình độ chuyên môn được đánh giá cao hơn hẳn, CLB Gangwon của Xuân Trường không quá khó để có những bàn thắng vào lưới tuyển TP HCM. Sang hiệp hai, khi đội trưởng Oh Beom Seok của CLB Gangwon được rút ra cho nghỉ, chiếc băng thủ quân của đội bóng Hàn Quốc bất ngờ được trao lại cho Lương Xuân Trường. Xuân Trường vinh dự lần đầu tiên được mang băng thủ quân CLB Gangwon, dù ở đấu trường K-League Classic, tiền vệ của ĐT Việt Nam vẫn chưa có cơ hội để thể hiện mình do chấn thương kể từ đầu mùa giải. Trận đấu giao hữu giữa CLB Gangwon và tuyển bóng đá TP HCM kết thúc với tỉ số 4-4. Xuân Trường cho biết anh rất vui khi cùng đội bóng Hàn Quốc mang đến cho người hâm mộ bóng đá quê nhà một màn trình diễn mãn nhãn với 8 bàn thắng được ghi. Anh Khoa 