ĐBQH nêu 6 'bất an' để Chính phủ nghiên cứu, cân nhắc trong điều hành
Tại sao chỉ có 1 mình Chính phủ hành động, kiến tạo và liêm chính trong khi đất nước có cả hệ thống chính trị? - Phó Chủ nhiệm UB Các vấn đề xã hội của Quốc hội Đặng Thuần Phong đặt câu hỏi và nêu lên 6 bất an để Chính phủ, Quốc hội cân nhắc.
Đây là ý kiến của ĐBQH, Phó Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội Đặng Thuần Phong khi thảo luận ở hội trường về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2016; tình hình thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2017. Theo đó, ĐB Đặng Thuần Phong đánh giá, Chính phủ đã giải quyết nhiều vấn đề về kinh tế: xử lý các nút thắt của nền kinh tế, hoàn thiện thể chế, chú trọng phát huy mọi nguồn lực. Tuy nhiên, ĐB Đặng Thuần Phong cho rằng, tính ổn định của nền kinh tế còn nhiều vấn đề đáng lo nhưng vẫn duy trì tăng trưởng, nâng dần năng lực cạnh tranh tạo điều kiện để khả năng thích ứng của nền kinh tế tốt hơn, chủ động hơn. Độ nhạy trong điều hành chính sách được nhân dân tin tưởng thông qua chỉ đạo sát thực tiễn của TTg và các thành viên Chính phủ. “Sức ép trong điều hành tài chính khi dấu hiệu mất cân đối đang hiện hữu là thách thức lớn cho Chính phủ và Quốc hội. Chuyển dịch cơ cấu chưa rõ nét nhìn từ góc độ dịch chuyển lao động và năng suất lao động. Vai trò kiến tạo của các bộ, địa phương và lực lượng cán bộ công chức chưa đáp ứng kịp yêu cầu của Chính phủ. Các nguồn thu chính của nền kinh tế chưa đạt, năm nay chúng ta thu chủ yếu từ đất đai. Nợ công, nợ xấu đã báo động, giải ngân chậm, đội vốn và lãng phí trong đầu tư vốn. Cân đối thu chi nhiều bất ổn, chuyển nguồn hàng năm còn lớn. Bội chi ngân sách tăng chưa dừng”- ĐB Đặng Thuần Phong nêu. Phó Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội nhấn mạnh, các thách thức này buộc Chính phủ phải quyết liệt hơn, 9 nhóm giải pháp phải đồng bộ, chọn nội dung ưu tiên để dồn công sức, trí tuệ tạo chuyển biến thực sự. “Chúng tôi chia sẻ với Chính phủ song hy vọng Chính phủ và Quốc hội chú trọng thêm những vấn đề bất an mà nhân dân luôn bức xúc như sau: Bất an 1: Tại sao chỉ có 1 mình Chính phủ hành động, kiến tạo và liêm chính trong khi đất nước có cả hệ thống chính trị? Bất an 2: Tham nhũng và lãng phí quá lớn chưa bị chặn đứng là vấn nạn đưa quốc gia đến bờ vực của sa sút lòng tin, tiền của dân chắt chiu gom góp trong mồ hôi nước mắt nhưng tham nhũng nhiều, lãng phí lớn là đấu hiệu hết sức đáng báo động. Bất an 3: Xuất hiện dấu hiệu mất cân đối ngân sách, tính ổn định bền vững của kinh tế vĩ mô chuyển biến chậm, các yếu tố tăng trưởng chưa tận dụng hết, đặc biệt là nạn chú trọng đầu tư, hiệu quả đầu tư thấp, nợ công cao nếu theo chỉ số thì mỗi người dân có thể gánh 1000 USD và xu hướng còn tăng những năm tới. Áp lực trả nợ quá lớn, chi đầu tư phát triển chưa ngang tầm, chi thường xuyên gần 70%, mức bội chi gấp 3 lần tăng trưởng, làm 1 đồng nhưng xài tới 3 đồng. Người dân hưởng lợi và tạo sinh kế từ kết quả tăng trưởng GDP chưa như mong muốn. Bất an 4: Thương mại hóa các quan hệ xã hội, đồng tiền chi phối mọi hoạt động và làm phai nhạt tính công tâm của các cơ quan công quyền. Đáng lo hơn là đồng tiền làm suy thoái đạo đức, dẫn dắt chính sách và đâm thủng cả pháp luật. Minh chứng cho vấn đề này là hiện tượng "chạy" ở Việt Nam. Thực tế rất đau lòng, trong lòng mẹ đã "chạy" chỗ sinh đẻ, chập chững đi đã "chạy" trường, học phổ thông các cấp và đại học cũng phải chạy trường, chạy lớp, chạy điểm; khi tuyển dụng thì chạy chỗ, chạy chức, chạy quy hoạch, chạy luân chuyển; vi phạm pháp luật thì chạy được ra; truy tố thì chạy án, thậm chí chạy khỏi Tổ quốc đến nơi VN chưa kí kết về dẫn độ tội phạm để an tâm. Bất an 5: Dân không thể an tâm khi rừng hết, biển dần chết, tài nguyên khoáng sản quốc gia cho các đời sau chắc còn trong lịch sử. Đất ở, đất sản xuất cho đồng bào dân tộc thiểu số không có, trong khi đó đất nông lâm trường hoạt động kém hiệu quả. Chính sách trải thảm và sử dụng lao động giá rẻ, kêu gọi đầu tư, sự hời hợt thiếu trách nhiệm trong thẩm định, đánh giá, từng bước biến VN thành điểm đến của công nghệ rác, công nghệ lạc hậu và hệ lụy môi trường không sao tả nổi khi sông đã chết, đất chết và từ từ biển chết. Đừng vì tăng trưởng tức thì mà buông bỏ tương lai dân tộc, tiền có thể nhiều đến đâu đi nữa cũng không mua lại được môi trường tươi đẹp đã mất mà chúng ta đang mất. Bất an 6: Bất an về an toàn sống. Bữa cơm trong nhà cũng lo vì an toàn vệ sinh thực phẩm, bước ra đường thì sợ về ATGT, gặp chuyện bất bình không dám can thiệp vì bị vạ lây. Mọi thứ đều do người Việt hại người Việt và từng bước biến sự vô cảm thành vấn đề đạo đức mang tính phổ biến trong ứng xử của con người. Kết thúc những lời “gan ruột” Phó Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội cho rằng, còn nhiều vấn đề bức xúc nhưng thời gian có hạn “tôi xin nêu 6 vấn đề bất an để Chính phủ, Quốc hội nghiên cứu, cân nhắc trong chỉ đạo điều hành nhằm tạo sự chuyển biến rõ nét trong ổn định phát triển kinh tế xã hội của đất nước thời gian tới”. Phát biểu tranh luận, ĐB Nguyễn Thị Quyết Tâm (TP.HCM) cho biết bà tôn trọng ý kiến của ĐB Đặng Thuần Phong, song để có cái nhìn nhiều chiều hơn, từ thực tiễn của TP.HCM, ĐB muốn phát biểu để góp thêm câu trả lời cho câu hỏi "Sao chỉ có Chính phủ liêm chính còn hệ thống chính trị thì ở đâu?" ĐB Quyết Tâm cho rằng: Đảng ta đang lãnh đạo thực hiện Nghị quyết Trung ương 4. Tại TP.HCM và nhiều cấp ủy khác trong cả nước thực hiện Nghị quyết rất quyết liệt với ý thức chính trị rất cao đối với đất nước, đối với toàn dân và sự vững mạnh của Đảng. Trong thời gian qua, Đảng và TƯ có chỉ đạo và đã xử lý vấn đề tham nhũng, tiêu cực đối với người đứng đầu rất nghiêm túc. Có thể chưa được như mong muốn của chúng ta và của nhân dân nhưng qua tiếp xúc, cử tri ở TP rất phấn khởi với kết quả bước đầu. Hiệu ứng về vấn đề này đang rất tốt, chứ không chỉ có Chính phủ tuyên bố liêm chính thì Chính phủ liêm chính mà cả hệ thống chính trị đang quyết tâm, có thể chưa được mong muốn nhưng thể hiện được ý chí chính trị và thấy được chúng ta phải thực hiện để Đảng mạnh, dân tin và để đất nước phát triển. Thành phố HCM đang thực hiện rất mạnh mẽ vấn đề này và bà tin rằng nhiều cấp ủy khác cũng vậy. N. Huyền 