Công an Thanh Hóa bắt giữ 4,5 tấn nội tạng lợn thối
Qua kiểm tra, toàn bộ số thực phẩm bẩn nói trên chủ yếu là nội tạng lợn đã được ướp lạnh trong các thùng xốp có trọng lượng khoảng 4,5 tấn và bốc mùi ôi thiu.
Trưa ngày 9.6, trao đổi với phóng viên Dân Việt, ông Trịnh Xuân Tùng - Trạm trưởng Trạm CSGT Quốc lộ 1A Thanh Hóa cho hay, đơn vị này vừa phát hiện và bắt giữ khoảng 4,5 tấn nội tạng lợn không rõ nguồn gốc bốc mùi hôi thối. Theo đó, khoảng 5 giờ cùng ngày, tổ công tác của Trạm Cảnh sát giao thông quốc lộ 1A do Đại úy Nguyễn Văn Thành làm tổ trưởng trong khi làm nhiệm vụ tại địa bàn huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) đã phát hiện xe ô tô tải BKS 43C – 054.57 vi phạm Luật ATGT. Do đó, tổ công tác đã ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra hành chính. Những thùng chứa nội tạng lợn đã bốc mùi ôi thiu được CSGT phát hiện sáng 9.6. Trong quá trình kiểm tra, tổ công tác đã phát hiện trên xe đang vận chuyển một số lượng lớn thực phẩm đã bốc mùi thối. Qua kiểm tra, toàn bộ số thực phẩm bẩn nói trên chủ yếu là nội tạng lợn đã được ướp lạnh trong các thùng xốp có trọng lượng khoảng 4,5 tấn và bốc mùi ôi thiu. Tại thời điểm kiểm tra, tài xế Nguyễn Văn Dũng (34 tuổi, thường trú tại quận Hải Châu, TP. Đà Nẵng) không xuất trình được bất kỳ giấy tờ liên quan đến nguồn gốc, xuất xứ số nội tạng trên. Trước sự việc đó, tổ công tác đã lập biên bản, tạm giữ số thực phẩm bẩn nêu trên để bàn giao cho lực lượng chức năng xử lý theo thẩm quyền. 