Bạn gái C. Ronaldo tươi tắn xuống phố giữa tin đồn mang thai đôi
Người đẹp Georgina Rodriguez mặc đồ trẻ trong, khỏe khoắn, để lộ vòng hai to khi đi dạo tại Madrid hôm 8/6.
Người yêu siêu sao Real vui vẻ vẫy chào các paparazzi khi xuống phố ở thủ đô Tây Ban Nha hôm 8/6. Người đẹp 22 tuổi trông tươi tắn, thoải mái trong trang phục trẻ trung. Nhiều tờ báo Tây Ban Nha khẳng định Georgina Rodriguez đang mang thai đôi. Bạn gái CR7 mặc áo phông khéo giấu bụng nhưng vẫn để lộ vòng hai khá to. Người mẫu 9X có đôi chân thon thẳng, nuột nà. Các fan của CR7 cho rằng so với Irina Shayk, Georgina Rodriguez cũng 'một chín, một mười', không thua kém, thậm chí có lợi thế hơn về tuổi tác. Sau buổi đi dạo, người đẹp lên chiếc Mercedes cùng C. Ronaldo. Trên trang cá nhân, Georgina Rodriguez đăng ảnh chụp với bạn trai và cậu nhóc Cristiano Jr với chú thích: 'Tình yêu của tôi'. Chân dài 22 tuổi có mối quan hệ tốt với gia đình CR7, thân thiết với con trai riêng của anh. C. Ronaldo cũng xuống phố cùng bạn gái. Siêu sao Bồ Đào Nha mải mê trò chuyện với những người bạn bên ngoài một nhà hàng, trước khi vào xe chở bạn gái đi. C. Ronaldo và gia đình chuẩn bị đi nghỉ sau khi kết thúc mùa giải thành công. Với chức vô địch La Liga và Champions League cùng phong độ xuất sắc cuối mùa giải, C. Ronaldo được nhận định sẽ tiếp tục giành Quả bóng vàng năm nay, cân bằng số lần giành danh hiệu cầu thủ hay nhất năm với kình địch Messi. C. Ronaldo sánh bước bên chân dài Cara Delevingne Á hậu Thùy Dung được danh thủ C. Ronaldo ôm eo cùng chụp ảnh C. Ronaldo lần đầu khoe ảnh bạn gái sexy Người tình sexy của C. Ronaldo bị đồn mang bầu vì ảnh 'nhạy cảm' Hoàng Trang (vnexpress) 