Jack Ma - con người không bao giờ khuất phục
May mắn không phải sự lý giải cho những gì tỷ phú Jack Ma đã làm được. Tính cách và nghị lực mới chính là điều giúp ông thành công.
Mã Vân hay Jack Ma là cái tên quá nổi tiếng trên khắp thế giới. Người đàn ông được mệnh danh là “Bill Gates của Trung Quốc” không chỉ là cha đẻ của đế chế thương mại điện tử khổng lồ Alibaba mà còn là người giàu nhất Trung Quốc, người luôn nằm trong danh sách những tỷ phú của thế giới. Được sự đồng ý của đơn vị phát hành, Zing.vn xin giới thiệu cùng độc giả một số đoạn trích trong cuốn sách Mã Vân - triết lý sống của tôi (bản dịch của Nguyễn Tiến Đạt). Độc giả có thể tìm ra câu trả lời cho lý do người đàn ông có dáng người gầy gò, tướng mạo xấu xí, kết quả môn Toán bết bát, hai lần thi trượt đại học đó đạt được những thành công đáng nể. Mã Vân - con người nhỏ bé được mệnh danh là "Bill Gates của Trung Quốc". Dũng cảm là không bao giờ run sợ trước ngoại cảnh Từ nhỏ, Mã Vân đã đam mê truyện kiếm hiệp, vì trong thế giới hành hiệp trượng nghĩa đó có thể hành tẩu giang hồ, sòng phẳng ân oán. Mã Vân đã đem tinh thần khí khái của thế giới kiếm hiệp vào cuộc sống thực tại, từ nhỏ anh đã can đảm nghĩa khí, gặp chuyện bất bình liền đứng ra giải quyết. Điều này liên quan tới xuất thân của Mã Vân. Thời đó mọi người rất để ý tới vấn đề gia cảnh. Không may, ông nội Mã Vân năm xưa từng là cảnh sát của chế độ cũ, sau này bị liệt vào danh sách đen, vì thế mà gia đình anh không ít lần bị chèn ép. Một lần do không thể chịu đựng hơn được nữa, ông nội Mã Vân phản kháng lại, liền bị đám người đấu tố kia chửi mắng: “Khôn hồn thì ngoan ngoãn, cấm nói năng hành động vớ vẩn!” Hồi tiểu học, trong sách ngữ văn của Mã Vân cũng có một câu y chang như vậy. Khi thầy giáo đọc câu đó lên, một cậu bạn từng chứng kiến cảnh ông nội Mã Vân bị đấu tố liền quay xuống bĩu môi chế giễu. Những đứa trẻ khác thấy vậy cũng đồng thanh cười phá lên. Trước ánh mắt kỳ thị của bạn bè, cậu bé Mã Vân cảm thấy vô cùng tức giận, liền vớ lấy cuốn sách ngữ văn phi thẳng về phía đứa bạn gây sự. Cậu bạn kia cũng không chịu kém cạnh, dùng cặp sách ném lại khiến đầu Mã Vân chảy máu. Tuy đã rơi vào thế yếu, nhưng Mã Vân vẫn không hề run sợ, ngay lập tức lao vào quyết chiến một phen. Vì đánh nhau nên chẳng những không ít lần sứt đầu mẻ trán mà còn bị nhà trường kiểm điểm, bị bố mẹ nhiếc mắng, nhưng Mã Vân vẫn không chịu “ăn năn hối cải”. Không chỉ đánh nhau để bảo vệ mình, rất nhiều lần Mã Vân ra tay vì bạn bè. Người xưa nói: “Lên ba tuổi biết lúc trưởng thành, lên bảy tuổi biết lúc về già”, nên khi đó cha mẹ, bạn bè đều không hy vọng gì vào tiền đồ của Mã Vân, cho rằng sau này cùng lắm cũng chỉ là một đứa ngỗ nghịch. Không ai nghĩ trong tương lai, Mã Vân lại có thể trở thành một doanh nhân nổi tiếng thế giới. Người ta chỉ săm soi những khuyết điểm như kết quả học tập yếu kém, thích đánh nhau của Mã Vân mà quên mất phẩm chất đáng quý nhất của con người anh, đó chính là sự dũng cảm. Lòng dũng cảm chính là vũ khí sắc bén và tuyệt vời nhất để đối mặt với thực tại, chiến thắng nỗi sợ hãi, sửa chữa sai lầm và giành được chiến thắng. Chính nhờ lòng dũng cảm mà mỗi khi bị đối xử bất công, Mã Vân đều hiên ngang đón nhận; chính nhờ lòng dũng cảm mà mỗi khi cần ra tay, Mã Vân không bao giờ chùn bước. ftành công luôn mỉm cười với những người dám đương đầu với thử thách, vì vậy, vòng nguyệt quế trên đầu Mã Vân không phải tự nhiên mà có. Từ nhỏ, Mã Vân đã thể hiện một tính cách mạnh mẽ và lòng dũng cảm đặc biệt. “Từ bé tôi rất gầy gò, nhưng lại giỏi đánh nhau.” Mã Vân đã tổng kết như vậy khi nói về tuổi thơ ấu của mình. Điều đáng tiếc nhất của con người là sống cúm rúm, hèn nhát cả đời. Ngay từ khi còn nhỏ Mã Vân đã không cam chịu như vậy, lòng dũng cảm của anh ngày càng trở nên mạnh mẽ dưới sự tôi luyện của cuộc sống. Socrates nói: “Muốn thay đổi cả thế giới, chúng ta hãy thay đổi bản thân mình trước.” Nhưng Mã Vân đã thay đổi thế giới mà bản thân anh vẫn không hề thay đổi. Lòng dũng cảm đã giúp Mã Vân luôn tiến về phía trước, không bao giờ thỏa hiệp. Dũng cảm là không bao giờ run sợ trước ngoại cảnh. Một người với trái tim can đảm sẽ không bao giờ bị đánh bại, vì họ luôn có một niềm tin sắt đá rằng “sau cơn mưa, trời lại sáng”. Muốn giỏi tiếng Anh thì phải… “mặt dày”  Mã Vân là người không dễ bị khuất phục bởi số phận hay sự tác động của người khác. Hồi nhỏ Mã Vân học rất kém, duy chỉ giỏi môn tiếng Anh. Được như vậy là nhờ cô giáo dạy Địa lý thời cấp hai. Một hôm lên lớp, cô đã kể lại câu chuyện mà mình đã từng trải qua: Có lần vài vị khách nước ngoài đến hỏi đường, cô đã dùng vốn tiếng Anh lưu loát để chỉ đường cho họ, đồng thời giới thiệu danh thắng của Hàng Châu, mấy vị khách kia cảm ơn rối rít. Cô giáo tổng kết rằng: “Các em không những cần học tốt môn Địa lý, mà còn phải học thật giỏi tiếng Anh, nếu không khi người nước ngoài hỏi đường, không trả lời được sẽ làm xấu hình ảnh đất nước.” Dù chỉ là câu chuyện phiếm nhưng vẫn khiến người nghe cảm thấy thấm thía. Mã Vân khắc ghi trong lòng câu chuyện của cô, trích ra 6 hào từ tiền tiêu vặt để mua một cái đài nhỏ và bắt đầu dày công học tiếng Anh. Hàng ngày, anh miệt mài nghe chương trình phát thanh tiếng Anh, tới những địa điểm tập trung nhiều người nước ngoài để luyện khẩu ngữ. Kỹ năng tiếng Anh đã trở thành công cụ rất hiệu quả cho Mã Vân sau này. Trong ảnh là cuộc gặp gỡ giữa ông và Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi đầu năm 2017. Mã Vân “mặt dày” trò chuyện với người nước ngoài, không hề sợ rằng họ sẽ chê cười trình độ tiếng Anh kém cỏi của mình. Anh chỉ có một tâm niệm: “Chỉ cần cho tôi cơ hội nói tiếng Anh thì người khác nói thế nào cũng chẳng quan trọng.” Bằng nghị lực và sự kiên trì của mình, trình độ tiếng Anh của Mã Vân đã tiến bộ vượt bậc. Ngay từ khi học cấp hai, Mã Vân đã có thể đạp xe đưa du khách nước ngoài đi thăm thú khắp Hàng Châu. Việc thường xuyên làm hướng dẫn viên và nói chuyện với người nước ngoài không chỉ giúp Mã Vân nâng cao trình độ tiếng Anh mà còn giúp anh tiếp xúc với thế giới quan, nhân sinh quan của phương Tây. Theo hồi ức sau này của Mã Vân: “Trong quá trình giao tiếp với người nước ngoài, tôi phát hiện cách nghĩ của họ khác xa với những gì mình đã được học, giúp tôi biết ngoài kia còn có một thế giới hoàn toàn khác.” Nếu ngay từ khi đối mặt với thử thách hoặc thất bại đã vội rút lui vì hoảng sợ, từ bỏ cơ hội làm lại lần nữa thì vị thần thành công sẽ không bao giờ mỉm cười với chúng ta. Nếu Mã Vân không đáp trả đến cùng để bảo vệ lòng tự tôn sau mỗi lần bị ức hiếp thì hẳn tính cách kiên cường sẽ không thể được hun đúc trong anh. Nếu Mã Vân không khổ luyện tiếng Anh và tích cực giao tiếp với người nước ngoài thì hẳn anh sẽ không thể gieo mầm cho sự nghiệp về sau. Thất bại không phải là lý do để ngưng trệ. Không cam chịu cuộc sống tầm thường, thử thách chính mình, khi cần ra tay sẽ quyết tâm làm tới cùng, có thể bạn sẽ đối mặt với trạng thái khác hoàn toàn với những gì từng nghĩ trước đó. Cho dù cuộc đời trôi về đâu, chỉ cần bạn vẫn còn lòng can đảm, đó chính là cái vốn để thành công. Trích sách "Mã Vân - Triết lý sống của tôi" 