Mắc kẹt 'của quý' trong cờ lê suốt 17 tiếng
Khi đến bệnh viện, “của quý” của người đàn ông bị sưng lên và chuyển sang màu tím.
Người đàn ông Trung Quốc mắc kẹt “của quý” trong cờ lê Một người đàn ông Trung Quốc đã bị mắc kẹt “của quý” trong cờ lê suốt 17 giờ trước khi nha sĩ giải phóng ông ta khỏi sự đau đớn kinh hoàng. Không rõ tại sao cờ lê lại mắc kẹt vào “của quý” khiến người đàn ông 37 tuổi phải đến bệnh viện cầu cứu. Nhân viên cứu hỏa và nha sĩ được gọi đến để giúp bệnh nhân khi bộ phận sinh dục của ông sưng lên và chuyển sang màu tím. Sự việc xảy ra ngày 2.6 ở tỉnh Chiết Giang, miền đông Trung Quốc, theo The Sun. Sự việc xảy ra ngày 2.6 ở tỉnh Chiết Giang, miền đông Trung Quốc Các bác sĩ ban đầu lên kế hoạch phẫu thuật loại bỏ cờ lê nhưng không tìm được bố mẹ của người đàn ông để xin chữ ký đồng ý bằng văn bản. Sau đó, lính cứu hỏa định sử dụng một máy mài góc để tháo cờ lê, nhưng họ lo rằng nhiệt sinh ra từ thiết bị có thể ảnh hưởng đến bệnh nhân. Cuối cùng, một bác sĩ đề xuất sử dụng máy khoan nha khoa để lấy cờ lê ra khỏi dương vật của bệnh nhân. Nha sĩ sử dụng máy khoan nha khoa để tháo cờ lê khỏi “của quý” Hai nha sĩ Zhou Gi và Shi Gengsheng đã giải phóng người đàn ông khỏi đau đớn sau 30 phút tiến hành. Nha sĩ Zhou nói: "Động cơ nha khoa cũng có thiết bị làm mát để giảm nhiệt sinh ra trong quá trình khoan”. Chiếc cờ lê mắc kẹt vào “của quý” của người đàn ông 