Ireland - Áo: Như Anh đấu với Đức!
Nếu đội Ireland không khác gì một phiên bản của đội Anh thì tuyển Áo cũng rập khuôn đội Đức đương kim vô địch World Cup.
Cuộc chiến này sẽ định đoạt ai hơn ai trong bảng D sau năm vòng đấu, Ireland đang dẫn đầu cùng Serbia đồng 11 điểm và Áo 7 điểm xếp thứ ba, ngang bằng xứ Wales, trên Georgia mới 2 điểm, Moldova 1 điểm. Tuyển Ireland hiện tại tràn ngập cầu thủ đang chơi tại Anh, chỉ một người đá giải Scotland. Trong số này, đáng kể là đội trưởng Walters và tiền vệ Whelan (Stoke City), O’Shea (Sunderland), Murphy (Newcastle), Mc Clean (West Brom), thủ môn Randolph (West Ham). Cả HLV O’Neill cũng từng dẫn dắt Leicester City và Sunderland tranh giải Ngoại hạng Anh. Xét về mặt kinh nghiệm trận mạc quốc tế, Ireland có phần nhỉnh hơn khi từng đoạt vé dự Euro 2016, so với đối thủ Áo lâu rồi phải đóng vai kẻ ngoài cuộc. Tuyển Ireland nằm cửa trên Áo. Ảnh: AFP Trong lúc đó, Áo cũng có ba thành viên chơi giải Premier League song quan trọng hơn cả là tới 13 tuyển thủ tranh Bundesliga. Các nhân tố chủ lực là đội phó Alaba của Bayern Munich bên cạnh Dragovic (Bayer Leverkusen), Junuzovic, Grillitsch (Werder Bremen). Có điều trùng hợp với đồng nghiệp bên kia chiến tuyến là HLV Koller cũng từng khoác áo CLB Koln và Bochum trên sân Đức. Trước mắt, Ireland nắm lợi thế vì lượt đi đã đánh bại Áo 1-0 và cuộc tái đấu lại được sự ủng hộ của khán giả nhà. Thầy trò O’Neill quyết tâm tìm thêm một chiến thắng nhằm củng cố vị trí nhất bảng, chờ cơ hội đánh bật sự cạnh tranh của Serbia đáng gờm. Vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu cùng lúc còn các trận khác: Đức - San Marino, Ba Lan - Romania, Na Uy - Czech, Montenegro - Armenia, Lithuania - Slovakia (rạng sáng 11-6), Moldavia - Georgia, Phần Lan - Ukraine (tối 11-6). 