Truyền thông phương Tây bôi nhọ 'em bé Aleppo'?
Bộ Ngoại giao Nga cho rằng phương Tây đã ngụy tạo thông tin khiến gia đình "em bé Aleppo" Omran bị đe dọa, gọi là "ngoại đạo".
Sputnik dẫn tuyên bố của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cho biết, gia đình "em bé Aleppo" từng được giới truyền thông phương Tây sử dụng để cáo buộc tội ác của các đòn không kích của Chính phủ Syria, hiện nay đang sống trong nỗi sợ hãi vì bị đe dọa tính mạng. Theo bà Zakharova, gia đình bé Omran Daknish đã từ chối lời đề nghị từ các phe đối lập ở Syria để phát biểu bôi nhọ chính quyền Tổng thống Bashar al- Assad và sau đó đã bị đe dọa sát hại. Omran Daknish - em bé Aleppo đã bị ngụy tạo thông tin để tuyên truyền chống phá chế độ ở Syria. "Các bạn có nhớ cậu bé Omran Daknish trong tấm ảnh nổi tiếng từ Đông Aleppo mà những kẻ tự xưng là nhân viên cứu hộ của tổ chức nặc danh từ thiện "Mũ bảo hiểm Trắng" đã đưa ra từ ngôi nhà đổ nát khi mình đầy bụi và máu sau cái mà họ cáo buộc là vụ không kích của chính phủ…" - bà Zakharova nói. Bà tiếp: "Bất chấp nhiều đề nghị và dụ dỗ bằng tiền… họ đã từ chối phát biểu bôi nhọ chính quyền Syria. Giờ đây, gia đình liên tục nhận được các đe dọa sát hại, những người ủng hộ phe đối lập cực đoan gọi cậu bé là "kẻ ngoại đạo" và xứng đáng với cái chết". Sau 1 năm câu chuyện thực sự về cậu bé Omran đã được kênh truyền hình Syria và RT ghi lại, bộc lộ những thông tin bịa đặt mà các cơ quan truyền thông phương Tây đã tích cực phát tán đi. Cậu bé Omran ngồi trong lòng bố trong cuộc phỏng vấn. Omran từng được giới truyền thông phương Tây mệnh danh là "biểu tượng đau khổ của Aleppo" và giờ đây đang sống trong cảnh lẩn trốn các phiến quân vì không nghe lời sắp đặt của chúng nhằm phản đối chế độ ở Syria. Bà Zakharova cho rằng phương tiện truyền thông phương Tây đang cố gắng "tự tạo một chương trình nghị sự ảo, phi thực tế và hoàn toàn quên đi các nguyên tắc khách quan cũng như công bằng". Omran phải cắt tóc, đổi tên để tránh bị bắt cóc Trước đó, theo chương trình phỏng vấn của kênh truyền hình RT (Nga) thực hiện tại nhà của ông Muhammad Kheir Daknish - cha của "em bé Aleppo", đã lật bộ mặt tuyên truyền thực sự của các kênh truyền thông phương Tây khi tự xây dựng lên tượng đài của em. Ông Muhammad Kheir Daknish cho biết, các phiến quân đã phóng đại mức độ nghiêm trọng về vết thương của con trai mình và sử dụng hình ảnh của em với mục đích vụ lợi. "Tượng đài" em bé Aleppo từng bị dọa giết, gọi là ngoại đạo vì theo chế độ Assad. "Các chiến binh đã nhiều lần tuyên bố trên các phương tiện truyền thông rằng Omran đã chết. Sau đó họ lại nói rằng con tôi vẫn còn sống. Thật không thể tin họ được" - ông nói. Ông cũng cho biết thêm, ông ủng hộ chính quyền Assad và sau khi giải phóng Aleppo, gia đình ông đã trở về ngôi nhà của mình. "May mắn thay, tình hình đang trở nên tốt hơn, quân đội đang chuyển sang tấn công và giải phóng từng vùng đất mới. Chúng tôi đã có thể trở về nhà của mình" - cha của Omran cho biết. Ông cũng khẳng định gia đình ông luôn ủng hộ chế độ của Tổng thống Assad hiện nay ở Syria. Các phóng viên truyền hình Lebanon và Syria đã tới tận gia đình của em khi Aleppo được giải phóng và ông Daknish đã phải tránh mặt đi một thời gian. Bố của em cho biết ông đã phải cắt tóc, đổi tên cho con trai để che chở em khỏi giới truyền thông và những cá nhân đe dọa bắt cóc. Ông cũng khẳng định không nghe thấy tiếng máy bay trên nóc nhà trước khi cănnhà của ông bị sụp đổ xuống làm bị thương Omran và giết chết người con trai út Ali. Ông Daknish nói rằng, giới truyền thông chỉ muốn "bán đứng nỗi đau đớn" của em và lợi dụng đứa trẻ vào cuộc tấn công chính phủ ở Damacus. "Họ muốn buôn bán máu và xuất bản những bức ảnh của con tôi" - Independent dẫn lời ông. Omran từng bị đe dọa bắt cóc khiến bố em tìm mọi cách bảo vệ con trai. Hôm 5/6 trong cuộc phỏng vấn của kênh truyền hình Syria và nữ phóng viên , Kinana Allouche, Omran (giờ đây đã được 6 tuổi) đầu tóc gọn gàng, trắng trẻo, ngồi trong lòng bố và vui vẻ nói chuyện với các nhà báo. Đây cũng là lần đầu tiên Omran xuất hiện trước báo giới sau gần 1 năm bức ảnh "em bé Aleppo" bị dính đầy máu và đất cát khi được tìm thấy dưới đống đổ nát do vụ không kích được cho là từ quân chính phủ Syria và Nga tạo nên. Ngay tại thời điểm đoạn video được công bố, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov đã thẳng thắn chỉ trích những dấu vết chấn thương và quang cảnh hiện trường cho thấy đây là vụ nổ mìn hoặc bình khí gas- vốn được các thành viên khủng bố sử dụng để chống lại quân đội và dân thường chứ không phải dấu vết của một cuộc không kích. Clip cậu bé Omran được cứu sống khỏi căn nhà đổ nát ở Huyện Qaterji, Aleppo Ngọc Dương  