Úc: Trông chừng giao thông cho trăn 'khủng' qua đường
Khi thấy con trăn bò qua đường cao tốc, Bager đã có một hành động rất đáng ngưỡng mộ.
Matthew Bager chụp ảnh cùng con trăn ô liu dài 2,5m Một con trăn dài 2,5m vừa được phát hiện trên đường cao tốc đông đúc ở Úc và được giải cứu bởi một người yêu trăn. Con trăn băng qua đường tại Dampier Port Authority, Tây Úc, thì Matthew Bager nhìn thấy nó. Anh quyết định đợi và trông chừng cho đến khi nó sang đường an toàn thì mới tiếp tục hành trình của mình. Bager phát hiện con trăn ô liu Pilbara khi đang lái xe với một nhóm đồng nghiệp. Ban đầu, anh tưởng nó là một cái dây neo tàu thuyền. Nó nằm im khoảng 5 phút, sau đó bắt đầu di chuyển để sang đường. "Tôi tưởng nó là dây neo đậu, nhưng thật ngạc nhiên, đó là một con trăn. Vì vậy chúng tôi lùi xe lại và chiếu đèn vào nó". Bager được chụp ảnh nằm cạnh con trăn ô liu, cho thấy nó dài hơn rất nhiều so với người đàn ông trưởng thành. Bức ảnh được chia sẻ trên Facebook bởi tài khoản Tracey Heimberger, người ca ngợi Bager vì đã ở lại đợi con trăn qua đường và bảo đảm nó không bị xe nào chèn qua. “Ảnh chụp đêm qua. Matthew Bager là một huyền thoại. Với những ai chưa biết, trăn ô liu Pilbara là một loài động vật bị đe dọa”, Heimberger viết. Trăn ô liu có thể dài hơn 4 mét và được liệt kê là một loài động vật bị đe dọa. Chúng thường được phát hiện ở các dãy núi và rừng. Trăn ô liu Pilbara chỉ sống ở khu vực Pilbara của Tây Úc. Trăn ô liu không có độc và vô hại với con người, nhưng đôi khi chúng bị nhầm với rắn nâu độc và bị giết. 