Cuộc sống như mơ và nhan sắc đáng mặn mà tuổi 40 của diễn viên phim 'Như Ý Cát Tường'
Dù đã U40, diễn viên 'Như Ý Cát Tường' vẫn luôn xinh đẹp, trẻ trung như gái đôi mươi khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Trần Hảo (sinh năm 1979) bắt đầu sự nghiệp trong showbiz với vai tròngười mâũvà chỉ được chú ý khi nhận đề cử Nữ chính xuất sắc nhất tại LHP Kim Kê với vai diễn trong bộ phim Ngọn núi nào, Con người nào, Con chó nào. Cô ghi dấu ấn trong phim Thiên Long Bát Bộ. Sau bộ phim này, Trần Hảo lại tiếp tục ghi dấu ấn sâu đậm vơíhình ảnhnàng Như Ý xinh đẹp và tài trí trong bộ phim Như Ý Cát Tường năm 2004. Năm 2010, Trần Hảo lại tiếp tục "mê hoặc" khán giả với vai diễn đại mỹ nhân Điêu Thuyền trong bộ phim bom tấn Tam Quốc diễn nghĩa. Không chỉ là một diễn viên tài năng và xinh đẹp, Trần Hảo còn rất được yêu thích bởi đời tư trong sạch không scandal, vì thế nên cô còn được tặng thêm cái danh "Ngọc nữ". Năm 2010 khi sự nghiệp vẫn đang thăng tiến, Trần Hảo đã tuyên bố kết hôn với Tổng giám đốctoàn khu vực Đại Trung Hoa của KKR & Co. L.P Lưu Hải Phong. Cũng từ đó, Trần Hảo không còn tham gia quá nhiều các hoạt động của showbiz và tập trung theo chồng học kinh doanh và trở thành nhà đầu tư có tiếng trên sàn chứng khoán. Với Trần Hảo thì gia đình vẫn là quan trọng nhất, cô cũng luôn biết cách khiến tổ ấm nhỏ của mình hạnh phúc và nhiều nụ cười, chưa từng xảy ra những xung đột lớn nào. Năm nay Trần Hảo đã 38 tuổi nhưng dường như thời gian không ảnh hưởng quá nhiều đến người đẹp Như Ý Cát Tường, cô vẫn giữ vững đượchình ảnh"mỹ nữ vạn người mê" trong mắt khán giả. Trần Hảo của ngày xưa và bây giờ không khác gì mấy, chỉ là càng ngày cô càng đẹp mặn mà và yêu kiều hơn thôi. Theo Khoe&dep 