Xe ben cán nát xe máy trên đại lộ Phạm Văn Đồng
Va chạm vòng xoay, chiếc xe ben cán nát và kéo lê xe máy nhiều mét.
Thông tin ban đầu, trưa 9-6, xe ben biển số Bình Dương chạy trên đường Kha Vạn Cân theo hướng từ quận Thủ Đức đi quận Bình Thạnh. Khi đến vòng xoay Kha Vạn Cân - Phạm Văn Đồng và Linh Đông (phường Linh Đông, quận Thủ Đức, TP.HCM) thì va chạm với xe máy (chưa xác định được biển số) do người đàn ông tên Quý (50 tuổi). Người đàn ông trọng thương khi va chạm với xe ben trên đại lộ Phạm Văn Đồng. Ảnh H. Tâm.  Xe tải sau đó cuốn xe máy vào gầm, kéo lê về trên đường hàng chục mét. Ông Quý bị thương nặng, phải nhập viện cấp cứu. Theo quan sát, chiếc xe máy nằm lọt dưới gầm xe ben, nát vụn hoàn toàn. Trên đường còn có vết cày kéo dài hàng chục mét. Giao thông qua khu vực gặp nhiều khó khăn. Chiếc xe máy bị cán nát. Ảnh H. Tâm. Nhận được thông tin, lực lượng chức năng quận Thủ Đức có mặt, phong tỏa hiện trường, khám nghiệm, điều tra nguyên nhân. Theo người dân, vòng xoay nói trên khá lớn, nhiều phương tiện cố tình vượt đèn đỏ tiềm ẩn nhiều nguy cơ tai nạn giao thông. 