Tuyển sinh lớp 10: Đề Ngữ văn hay, thí sinh hồ hởi làm bài xong sớm
9h45, thí sinh đầu tiên làm xong bài môn Ngữ văn đã bước ra khỏi điểm thi THCS Nghĩa Tân (quận Cầu Giấy) với khuôn mặt rạng rỡ. Được biết, em là Trần Vĩnh Dương học sinh Trường THCS Pascal.
Trần Vĩnh Dương - Trường THCS Pascal - rạng rỡ vì làm bài thi xong sớm. Trần Vĩnh Dương cho rằng, đề thi môn Ngữ văn kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2017 -2018 tại Hà Nội năm nay khá dễ. Đề Ngữ văn năm nay rơi vào các tác phẩm văn học “Làng” và “Nói với con”. Theo Dương, phần nghị luận xã hội nói về “tình yêu thương”. Em đánh giá đây là một đề thi khá hay. Dương tâm sự, em rất tâm đắc với câu kết bài của mình trong phần thi nghị luận: “Nơi lạnh nhất không phải là Bắc Cực mà là nơi không có tình yêu thương”. Đề thi môn Ngữ văn vào lớp 10 năm học 2017-2018 ở Hà Nội. Em Nguyễn Kim Quang - THCS Ngô Quyền - thí sinh ra sớm nhất ở điểm THPT Việt Đức trả lời phỏng vấn, theo Quang, đề Ngữ văn năm nay khá hay, vừa sức với em. Việt Quang (học sinh Trường THCS Đoàn Thị Điểm) cho biết: "Nhìn chung, em thấy đề thi năm nay hay, có tính giáo dục nhân văn cao, bám sát cuộc sống. Em làm hết bài thi và theo em đề thi ở mức độ trung bình, các bạn có thể làm được hết". Thí sinh Đỗ Thị Thùy Dương tự tin bước ra khỏi phòng thi. 9h55, thí sinh đầu tiên Nguyễn Minh Đức (THCS Đống Đa) rời khỏi trường thi THPT Kim Liên. Thí sinh tỏ ra khá tự tin và hài lòng với bài thi của mình. Minh Đức cho biết: "Đề thi khá dễ thở. Em nghĩ mình được 8,5 điểm. Phần thi về tác phẩm "Làng" là phần em tự tin nhất. Phần nghị luận xã hội về tình yêu thương khá quen thuộc.  Nhiều thí sinh đánh giá đề thi môn Ngữ văn dễ hơn so với đề thi thử, nên khá tự tin sẽ đạt điểm cao môn này. Thu Phương (Trường THCS Phú Diễn) tại điểm thi Amsterdam cho biết: "Đề thi năm nay trung bình, học sinh khá có thể làm được hết. Chỉ cần các bạn ôn tập kỹ, bám vào chương trình học thì 7, 8 điểm trong tầm tay". Các thí sinh rạng rỡ rời điểm thi. Nhiều em tự tin đạt điểm cao môn Ngữ văn. Nhóm PV 