Thí sinh phấn khởi vì làm được bài
Sáng nay 9/6, hơn 76.000 thí sinh Hà Nội làm bài thi môn Ngữ Văn vào lớp 10 THPT. Sau 120 phút làm bài, đa số các thí sinh phấn khởi vì đề thi bám sát chương trình học và vừa sức với học sinh
Đề thi gồm 2 phần, phần 1 yêu cầu thí sinh phân tích một đoạn thơ (4 điểm); phần 2 (6 điểm) phân tích một đoạn truyện ngắn trong tác phẩm Làng của nhà văn Kim Lân. Theo nhận định của các giáo viên và học sinh, đề Văn năm nay khá bám sát nội dung chương trình học. Nhiều thí sinh cho biết, nếu ôn luyện cẩn thận có thể đạt 7-8 điểm với đề Văn. Tại điểm thi trường THPT Yên Hòa (Cầu Giấy) các thí sinh rời phòng thi với tâm trạng phấn khởi vì làm được bài thi Ngữ văn Riêng câu cuối (3 điểm), yêu cầu viết đoạn văn về hình ảnh người nông dân trong kháng chiến, các em cần đảm bảo cả các yêu cầu chính về nội dung và cả những yêu cầu phụ của đề ra (hình thức đoạn văn quy nạp, sử dụng câu ghép và phép thế để liên kết câu) mới có thể tối đa hóa điểm số. Cái khó của câu này không nằm ở nội dung kiến thức được hỏi mà ở khả năng tổng hợp kiến thức để trình bày trong khuôn khổ một đoạn văn ngắn. Nếu học sinh không có khả năng tổng hợp, đoạn văn dễ lan man, dài mà vẫn không đủ các luận điểm chính mà đề yêu cầu. Dưới đây là một số hình ảnh được PV LĐTĐ ghi lại trong buổi sáng nay tại một số điểm thi: HS Nguyễn Trang Linh (Hai Bà Trưng, HN) chia sẻ: đề văn năm nay tương đối dễ vì nằm hết trong chương trình em đã được học và được các thầy cô cho ôn tập kỹ. Các phụ huynh chờ đợi con tại điểm thi trường Cầu Giấy Thí sinh tranh thủ ôn luyện trước khi vào giờ thi Các bạn tình nguyện viên phục vụ nước miễn phí cho phụ huynh và học sinh trước điểm thi trường THPT Yên Hòa K.Thoa - Phạm Thảo 