Ghen tuông, chồng tẩm xăng đốt chết vợ cũ
Do mâu thuẫn ghen tuông từ trước đó, trong lúc người vợ đang ngủ say tại nhà của mẹ đẻ, người chồng đã lẻn vào phòng lấy can xăng 2 lít đổ lên người vợ rồi châm lửa đốt khiến người vợ tử vong.
Sự việc xảy ra vào khoảng 4h ngày 9-6 tại xã Sơn Thịnh, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái (khu vực đối diện sân vận động huyện Văn Chấn). Theo thông tin ban đầu, do mâu thuẫn ghen tuông từ trước đó nên anh Quang đã dùng xăng để thiêu chết chị Hương (31 tuổi, trước đây là vợ của anh Quang). Thời điểm xảy ra vụ việc thì trong ngôi nhà có 3 người là mẹ đẻ của chị Hương, chị Hương và con trai chị Hương. Khi thấy có cháy và con gái mình kêu cứu, mẹ đẻ của chị Hương đã hô hoán và gọi dân làng đến dập lửa để cứu người. Chị Hương đã được người dân đưa đến bệnh viện trong khu vực để cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng, đến hơn 7h sáng thì chị đã tử vong. Ảnh minh họa. Khi gây án, Quang cũng bị thương nên được đưa đi cấp cứu và đang chịu sự quản lý của Công an huyện Văn Chấn. Còn mẹ đẻ của chị Hương vì xông vào cứu con gái nên cũng bị bỏng rất nặng, đang phải đi cấp cứu ở trên bệnh viện ở Hà Nội. Con trai của chị Hương lúc đó đang ngủ ở một phòng khác nên không bị làm sao Ông Lê Gia Thuần – Phó Chủ tịch xã Sơn Thịnh cho biết anh Quang và chị Hương đã có với nhau 1 cậu con trai, do có mâu thuẫn nên hai vợ chồng đã chia tay.Sau khi li dị, chị Hương đã bỏ tiền ra mua lại nốt một nửa căn nhà mà trước đây hai vợ chồng sinh sống. Nhưng khi mua nhà xong, chị Hương và con trai cũng không ở đó mà chuyển về nhà bố mẹ đẻ ở, hôm nay thì xảy ra sự việc đáng tiếc này. Thúy Hằng 