Mòn mỏi đợi từng giọt nước sạch giữa Hà thành
Hơn 400 gia đình tại tổ 14, phường Long Biên, quận Long Biên, Hà Nội khổ sở vì gần nửa tháng nay không có nước sinh hoạt.
XEM VIDEO: Play Anh Phạm Hữu Hiếu, người dân sinh sống tại tổ 14 kể: Chúng tôi đã liên tục gọi điện cho công ty cấp nước nhưng họ trì hoãn. Ông Xứng chỉ tay vào bể nước cạn trơ đáy gần nửa tháng nay Ông Triệu Văn Xứng (66 tuổi) cho hay: "Việc mất nước ở đây xảy ra thường xuyên, tháng nào cũng mất nước tới 10 ngày, nhất là 3 tháng gần đây". Ảnh chụp đồng hồ đo nước từ 28/5 đến 9/6 không có gì thay đổi Về phần anh Hiếu, anh đã tự chụp đồng hồ nước cách nhau 12 ngày (28/5 và 9/6), con số trên đồng hồ không hề thay đổi, chứng tỏ không hề có nước. Bà Trần Thị Lan, tổ trưởng xác nhận: Một số gia đình bị mất nước đến nay đã hơn 10 ngày. Một số gia đình khác thì vài ngày nước mới về lắt nhắt. "Tổ có hơn 400 hộ dân sinh sống, việc mất nước nhiều ngày qua khiến các hộ dân bức xúc, cuộc sống bị đảo lộn" - bà Lan nói. Bà Lương Thị Xinh cho biết: Bể nước gia đình trơ đáy nhiều ngày nay Bên trong bể nước gia đình bà Xinh cạn trơ đáy Vì không có nước sạch sinh hoạt nên nhiều ngày nay các gia đình phải bơm nước giếng khoan dùng tạm. Tuy nhiên khi dùng nước giếng khoan, tâm lý chung của các hộ dân đều bất an. Nước giếng khoan xuất hiện váng, có mùi tanh khiến nhiều người lo lắng Bà Lương Thị Xinh chia sẻ: "Gia đình tôi sống ở đây nhiều đời nay nên đã khoan giếng dự phòng. Cứ sáng sớm hoặc chiều tối nhờ giếng khoan nhà tôi mà hàng xóm có nước sinh hoạt". Tuy nhiên, đây không phải là giải pháp lâu dài bởi nước giếng khoan của gia đình không còn trong và ngọt như trước đây mà xuất hiện váng màu vàng. Thế nhưng chờ đợi quá lâu không có nước sạch về nên một số hộ dân tổ 14 bật nắp bể chứa nước sạch lên, dẫn nước từ giếng khoan vào dùng thay thế. Gia đình anh Hải bơm nước giếng khoan vào bể nước sạch Theo anh Phạm Hữu Hiếu, gia đình anh đã nhiều lần liên hệ với công ty CP nước sạch số 2 Hà Nội nhưng công ty chưa khẳng định được bao giờ sẽ khắc phục được sự cố. "Nguyên nhân phía công ty đưa ra là do nhu cầu dùng nước tăng trong khi lượng nước không đáp ứng được" - anh Hiếu thuật lại. Đoàn Bổng 