CHÍNH THỨC: Man Utd xác nhận chia tay Ibrahimovic
Mới đây, trang chủ của CLB Manchester United đã xác nhận việc không gia hạn hợp đồng với tiền đạo Zlatan Ibrahimovic trước thềm mùa giải mới.
Tiền đạo người Thụy Điển dính chấn thương đầu gối rất nặng trong trận tứ kết Europa League gặp Anderlecht. Ibrahimovic đã vắng mặt trong 10 trận đấu cuối mùa giải của Quỷ đỏ. Các bác sĩ dự đoán, ngôi sao 35 tuổi này sẽ chỉ có thể trở lại sớm nhất vào đầu năm sau. Ibrahimovic chia tay M.U sau 1 mùa giải. Cách đây ít ngày, nhiều nguồn tin dự đoán rằng ban lãnh đạo M.U sẽ không gia hạn hợp đồng với Ibrahimovic. Trong danh sách các cầu thủ rời đi vừa được M.U công bố ít phút vừa qua, Ibrahimovic là cái tên góp mặt. Dù vậy theo tiết lộ, Ibrahimovic sẽ vẫn được chào đón ở lại tập luyện cùng các cầu thủ M.U đến khi bình phục hoàn toàn. Ibrahimovic gia nhập M.U từ PSG theo dạng chuyển nhượng tự do, ghi được 28 bàn thắng trên mọi mặt trận ở mùa giải vừa qua. Sau một mùa giải, tiền đạo người Thụy Điển giúp M.U chinh phục đến 3 danh hiệu: Community Shield, EFL Cup và Europa League. Không gia hạn với M.U, Ibrahimovic sẽ trở thành cầu thủ tự do và hoàn toàn đủ khả năng gia nhập một CLB khác. Cách đây ít giờ, một loạt các tờ báo tại châu Âu xác nhận Quỷ đỏ đã đạt được thỏa thuận cá nhân với Alvaro Morata , chân sút đang khoác áo Real Madrid. Sắp tới, đôi bên sẽ chính thức có buổi thương lượng về mức phí chuyển nhượng của cầu thủ người TBN. Chiêm ngưỡng tài năng của Ibrahimovic: Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 22:10 09/06/2017 