Đau khổ vì bị người tình đã có vợ chê… 'không trong sạch'
“Đàn ông có vợ “cặp bồ” thì nhiều nhưng đàn ông đánh đổi cả gia đình để lấy “bồ” cực kỳ hiếm. Bởi vì họ thừa biết rằng sự đánh đổi đó sẽ chỉ lặp lại con đường mà họ đã đi. Khi đó họ sẽ bịa đủ lý do để “đá bồ” một cách nhẹ nhàng” – chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa lý giải.
Cách đây gần một năm, em quen một anh trên mạng. Lúc đầu chỉ "chát chít" cho vui nhưng dần dần em ngưỡng mộ anh ấy là một người từng đi nhiều, biết nhiều, học rộng, tài cao. Thú thực là ngay từ khi còn học cấp 3 đến nay, em đã đôi lần nếm hương vị tình yêu nhưng đến khi gặp anh ấy em mới biết thế nào là một người đàn ông đích thực. Anh ấy khác hẳn những anh chàng cùng trang lứa với em, ba hoa một tấc đến giời mà thực ra hoàn toàn sống dựa vào cha mẹ. Em cũng không nhớ tình yêu anh ấy đến với em từ khi nào nhưng từ đó luôn có một người đàn ông lúc nào cũng quan tâm đến em từng bữa ăn giấc ngủ và giúp em hiểu ra bao nhiêu điều mới lạ không hề có trên ghế nhà trường. Dù biết là anh ấy có vợ con nhưng em vẫn lao vào như thiêu thân. Mọi việc diễn ra êm đẹp được gần một năm cho đến ngày tự nhiên anh ấy không liên lạc với em nữa và chặn số của em. Muốn gọi cho anh ấy phải dùng sim rác nhưng cứ nhận ra tiếng em là anh ấy dập máy. Em hỏi lý do, anh ấy nói không còn cảm xúc gì với em nữa. Em tưởng như cả thế giới đang quay lưng lại với em. Đàn ông thành đạt thường gây choáng váng cho các cô gái trẻ (Ảnh minh họa IT) Em đến với anh ấy và chấp nhận cả việc anh đã có vợ con, vì em rất ngưỡng mộ và yêu anh ấy. Giờ đây anh ấy nói chấm dứt mối quan hệ với em với lí do em không chung thủy vì trước khi đến với anh, em “đã từng” với người khác. Anh là người đàn ông thành đạt, có mối quan hệ rộng, xung quanh anh lúc nào cũng có những cô gái xinh đẹp vây quanh. Nhưng em nghĩ rằng anh ấy có vợ rồi, đằng nào cũng không phải là của mình. Tại sao anh ấy còn oán trách em vì em không “trong sạch”. Em chỉ cần tình yêu, chứ thật ra em cũng chưa muốn lấy chồng khi em đang là sinh viên.  Giờ đây, em rất mệt mỏi, muốn quên đi mọi chuyện để tập trung vào việc học nhưng tinh thần em đang xuống dốc lắm. Em hận người đàn ông ấy, em muốn quên đi tất cả, làm lại tất cả. Em gái (Hà Nội) Chuyên gia tâm lý Trịnh trung Hòa chia sẻ: Tôi không hiểu vì sao bao nhiêu thanh niên chưa vợ bạn không yêu mà lại yêu một anh có vợ? Những người đàn ông lớn tuổi có gia đình thường có nhiều thế mạnh mà những chàng trai cùng trang lứa với bạn không có. Họ chững chạc hơn, thành đạt hơn, giàu có hơn, nhiều kinh nghiệm chiều chuộng phụ nữ hơn vì thế không ít cô gái ngưỡng mộ và đem lòng yêu một cách chân thành và say đắm. Nhưng chỉ có mỗi một điều hơi buồn là họ lại … có vợ! Họ không phải và không thể là của mình. Và tất nhiên những mối tình ngang trái này thường đi vào ngõ cụt. Người đàn ông đó không có ý định bỏ vợ để lấy bạn đâu. Họ đến với bạn vì bạn là “của lạ”. Nhưng ở đời chẳng có cái gì cứ "lạ" mãi, sau vài tháng, cái “lạ” thành ra “quen” và họ lại muốn đi tìm “cái lạ” khác. Lúc này họ có thể bịa ra cả tá lý do để chia tay bạn như bảo bạn “không chung thủy” vì ... bạn yêu người khác trước khi biết anh ta. Đàn ông cặp bồ thì nhiều nhưng đàn ông bỏ vợ cưới bồ thì hiếm vì không ai muốn lặp lại "vết xe đổ" (Ảnh minh họa IT) Khi bạn đã nhận ra “đường hầm không lối thoát” của việc yêu người có vợ thì bạn sẽ biết rằng những mối tình như thế trước sau cũng tan vỡ. Đàn ông có vợ “cặp bồ” thì nhiều nhưng đàn ông đánh đổi cả gia đình để lấy “bồ” cực kỳ hiếm. Bởi vì họ thừa biết rằng sự đánh đổi đó sẽ chỉ lặp lại con đường mà họ đã đi. Mà cái giá phải trả cho sự thay đổi đó không hề nhẹ nhàng chút nào. Cho nên sau gần một năm, anh ta kiếm cớ chia tay là may cho bạn đấy. Nếu kéo dài thêm 2,3 năm hay 5, 7 năm nữa, anh ta mới chán thì chỉ làm cho cuộc đời bạn thêm dang dở và nỗi thiệt thòi càng lớn hơn thôi. Vì vậy đây là điều đáng mừng chứ không đáng buồn đến nỗi khiến bạn phải suy sụp, mệt mỏi và mất tập trung không học tập được. Bạn không nên “hận” anh ta nữa, cũng không nên tự trách mình nữa. Cái gì qua đã qua rồi. Bạn chưa bị “dính chưởng” phải đi nạo thai hay phải nghỉ học để nuôi con, hoặc vợ người ta làm cho bẽ mặt là may đấy. Bây giờ điều bạn cần nghĩ đến là tương lai, chứ không phải là tiếc nuối cái quá khứ sai lầm ấy. Sẽ càng sai lầm hơn nếu bạn cố gắng chạy theo mối tình đó một cách vô vọng. Bạn sẽ mất hết nhân cách và giá trị con người để chuốc lấy ê chề, hổ thẹn vì "theo tình, tình chạy" là quy luật ai chẳng biết. Để quên đi buồn phiền, bạn đừng đóng cửa phòng hay trùm chăn kín mít nằm khóc một mình. Hãy kết nối lại những mối quan hệ với bạn bè cùng học, với những người thân trong gia đình mà chắc là lâu nay “mải yêu” bạn đã bỏ quên, tìm lại niềm vui trong học tập mà chắc lâu nay bạn xao lãng. Chỉ khi bạn sống tự tin, vui vẻ, có năng lực thì bạn mới tìm được và biết cách giữ gìn hạnh phúc đích thức của mình. 