Nhiều trẻ khóc thét khi 4 ôtô va chạm trên quốc lộ 1
Xe khách chở khoảng 30 người chạy trên quốc lộ 1 (TP.HCM) thì gây tai nạn cho 3 ôtô khác. Sự cố khiến các phương tiện hư hỏng, nhiều em nhỏ trên xe khách khóc thét.
Một số người dân cho biết, sáng 10/6, xe khách 40 chỗ mang biển kiểm soát TP.HCM chở khoảng 30 người chạy trên quốc lộ 1 hướng từ huyện Bình Chánh đi quận 12. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Thái Linh. Khi còn cách cầu vượt Gò Mây khoảng 500 m (phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân), xe khách bất ngờ xảy ra va chạm với một ôtô 4 chỗ và 2 xe tải chạy cùng chiều. Tai nạn may mắn không khiến ai bị thương. Tuy nhiên khoảng 30 người trên xe khách hoảng loạn, trong đó nhiều em nhỏ sợ hãi, khóc thét. Các hành khách sau đó được di chuyển sang xe khác để tiếp tục lộ trình. Các hành khách chờ sang xe. Ảnh: Thái Linh. Ghi nhận tại hiện trường, các phương tiện bị hư hỏng, kính chắn gió vỡ tung tóe trên đường. Riêng ôtô 4 chỗ bị hỏng nặng phần đầu và đuôi. Nhận tin báo, Công an quận Bình Tân đã có điều tra, giải quyết tai nạn. Hai làn ôtô bị phong tỏa để phục vụ tác điều tra khiến xe cộ qua khu vực ùn ứ nhiều giờ. Vị trí gần nơi xảy ra tai nạn. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 