Bé gái 14 tuổi bị đâm chết nghi ghen tuông trên mạng xã hội
Nghi ngờ xảy ra mâu thuẫn ghen tuông trên mạng xã hội, bé gái 14 tuổi bán trà sữa bị một nhóm đối tượng đâm chết ngay tại quán.
Sáng 9/6, cơ quan CSĐT Công an huyện Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) vừa tiếp nhận 8 nghi phạm được chuyển đến từ Công an thị trấn Dương Đông, huyện đảo Phú Quốc. Những thanh niên này được cho là có liên quan trực tiếp tới vụ giết người xảy ra tại quán trà sữa trên đường Hùng Vương, khu phố 1, thị trấn Dương Đông vào đêm 8/6, báo Tuổi trẻ online đưa tin. Hiện trường bé gái 14 tuổi bị đâm chết nghi ghen tuông trên mạng xã hội . Ảnh: báo Vietnamnet Theo thông tin ban đầu, tối 8/6 Nguyễn Thị Kiều U. (15 tuổi, ở xã Cửa Dương, huyện Phú Quốc) và Trần Thị Thanh M. (21 tuổi) cùng 6 nam nữ kéo đến quán trà sữa nơi Nguyễn Thị Quế Tr. (14 tuổi, quê An Giang) đang bán để nói chuyện. Sau đó, giữa hai bên xảy ra cự cãi rồi đánh nhau. Trong lúc xô xát, U. rút đâm Tr. nhiều nhát khiến cô bé 14 tuổi tử vong, báo Vietnamnet đưa tin. Một cán bộ điều tra Công an Phú Quốc cho hay, gần đây Tr và U. phát sinh mâu thuẫn ghen tuông trên  mạng xã hội.  Hiện cơ quan chức năng đã khám nghiệm tử thi, đồng thời tiến hành điều tra, làm rõ vụ việc./. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Vietnamnet, Tuổi trẻ online) 