Thụy Điển - Pháp: Đại địa chấn phút bù giờ
Một cú sốc thực sự lớn đã xảy ra trong cuộc đấu giữa ông kẹ Pháp - á quân châu Âu với đối thủ kị giơ Thụy Điển...
Trận chiến giữa hai đội dẫn đầu bảng A vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu thực sự hấp dẫn, kịch tính như chờ đợi. Khoảng cách giữa đội đầu bảng Pháp với Thụy Điển bằng đúng 1 trận thắng. Với tính chất quan trọng, cả hai đều tung ra đội hình mạnh nhất có thể. Pháp ôm hận trước Thụy Điển Bộ đôi Paul Pogba và Antoine Griezmann đương nhiên là những người được kỳ vọng nhất của tuyển Pháp. Dù vậy, cả hai đều gây thất vọng. Trong khi đó, ngôi sao trẻ 130 triệu bảng được cả châu Âu săn đón là Kylian Mbappe lại vào sân rất muộn. Bên phía đội chủ nhà, Thụy Điển ra sân với sơ đồ 4-4-2 và không giấu giếm ý định tạo ra bức tường bảo vệ khung thành Olsen. Ngôi sao nơi hàng thủ Thụy Điển - trung vệ Victor Lindelof hiện được MU theo dõi đã chơi một trận rất tốt. Tất nhiên, Pháp - với tư cách á quân EURO 2016, vẫn được đánh giá cao hơn. Các học trò của Didier Deschamps lấn lướt trong phần lớn thời gian của hiệp 1. Và cho đến phút 37, đội khách đã có bàn mở tỷ số nhờ công của Olivier Giroud. Nhưng đó lại là tất cả những gì Pháp làm được ở trận đấu này. Chỉ 6 phút sau, Durmaz mang về bàn gỡ hòa cho Thụy Điển. Thế cân bằng được lập lại trước khi hiệp 2 bắt đầu. Vì lẽ đó, 45 phút sau chứng kiến những màn ăn miếng trả miếng hấp dẫn. Nhưng ngay cả khi Mbappe vào sân, Pháp vẫn không có bàn thắng thứ hai. Khi trận đấu trôi về hiệp phụ, những tưởng trận đấu sẽ kết thúc với tỷ số hòa, thì điều bất ngờ đã diễn ra. Sai lầm của hàng thủ Pháp và thủ thành Lloris đã tạo điều kiện để Toivonen ghi bàn thắng bằng vàng, giúp Thụy Điển giữ trọn 3 điểm. Với chiến thắng này, Thụy Điển đã chính thức hất cẳng Pháp để giành lấy ngôi đầu bảng, trong khi Pháp chịu sự đe dọa từ Hà Lan, đội vừa thắng đậm Luxembourg. Tỷ số chung cuộc: Thụy Điển 2-1 Pháp (Hiệp 1: 1-1) Ghi bàn Thụy Điển: Durmaz (43’), Toivonen (90+3’) Pháp: Giroud (37’) Đội hình thi đấu Thụy Điển (4-4-2): Olsen, Lustig, Lindelof, Granqvist, Augustinsson, Durmaz (Claesson, 77’), Johansson, Ekdal (Larsson, 77’), Forsberg, Berg (Guidetti, 89’), Toivonen. Pháp (4-2-3-1): Lloris, Sidibe, Varane, Koscielny, Mendy, Matuidi, Pogba, Sissoko, Griezmann (Mbappe, 76’), Payet (Lemar, 76’), Giroud. Thông số trận đấu Thụy Điển Thông số Pháp 7 (3) Sút khung thành (trúng đích) 15 (6) 7 Phạm lỗi 12 2 Phạt góc 6 3 Việt vị 0 44% Kiểm soát bóng 56% 0 Thẻ vàng 1 0 Thẻ đỏ 0 5 Cứu thua 1 Tiến Long - Tân Thành 