Độc đáo Con đường nghệ thuật Tam Thanh
111 bức tranh do các họa sĩ vẽ trên 111 chiếc thuyền thúng sắp đặt thành Con đường nghệ thuật độc đáo có một không hai.
Độc đáo con đường nghệ thuật Tam Thanh Ảnh: NGUYÊN KHÔI Sáng nay 9-6, tại xã Tam Thanh, thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam, UBND thành phố Tam Kỳ tổ chức lễ khánh thành Làng Nghệ thuật cộng đồng Tam Thanh và xác lập kỷ lục Việt Nam về Bộ tranh thuyền thúng đầu tiên và nhiều nhất Việt Nam. Tranh được vẽ trên thuyền và thúng. Ảnh: NGUYÊN KHÔI Sau 8 tháng triển khai, sáng 9-6, Con đường nghệ thuật thuyền thúng đầu tiên tại Việt Nam đã hoàn thành và đưa vào hoạt động. Trên con đường ven biển của xã Tam Thanh, 111 bức tranh vẽ trên thuyền thúng (tương ứng với 111 năm thành lập Phủ lỵ Tam Kỳ) được sắp đặt thành một tác phẩm nghệ thuật độc đáo. Tại đây, có 5 điểm sắp đặt thuyền thúng nghệ thuật để du khách thưởng lãm. Những bức họa trên thuyền được sắp đặt dọc ven sông Trường Giang. Ảnh: NGUYÊN KHÔI Ông Văn Anh Tuấn, Chủ tịch UBND TP Tam Kỳ cho biết, những tác phẩm được các họa sĩ vẽ trên thuyền thúng thể hiện giá trị, văn hóa bản địa, đồng thời góp phần tạo ra sự đa dạng trong sản phẩm du lịch. UBND thành phố Tam Kỳ đã lập Tổ du lịch lưu trú cộng đồng theo hình thức homestay; tổ chức đưa du khách tham quan trên sông Trường Giang tạo không gian trưng bày văn hóa gồm những hình ảnh, hiện vật của người dân miền biển tại Nhà Văn hóa thôn Hạ Thanh 1. Tất cả những tác phẩm trên, với điểm nhấn là Làng Bích họa Tam Thanh và Con đường nghệ thuật thuyền thúng đã tạo nên sự đa dạng về sắc màu trong việc tạo ra những sản phẩm du lịch độc đáo, phát triển sinh kế với sự tham gia của cộng đồng. Con đường nghệ thuật rất có hấp lực với du khách. Ảnh: NGUYÊN KHÔI Ông Đỗ Đình Đồng, Trưởng thôn Trung Thanh, xã Tam Thanh cho biết: Sau khi Làng bích họa và Con đường nghệ thuật thuyền thúng đi vào hoạt động, đã góp phần tạo động lực cho người dân địa phương đẩy mạnh phát triển kinh tế, nâng cao đời sống, đồng thời bảo vệ môi trường sinh thái theo hướng bền vững. Năm 2015, thu nhập bình quân của người dân thôn Trung Thanh là 24 triệu đồng/người/năm thì năm 2016, thu nhập người dân đã nâng lên 42 triệu đồng/người/năm và đang tiếp tục tăng lên. Video Con đường Nghệ thuật ven biển Tam Thanh Video: NGUYÊN KHÔI NGUYÊN KHÔI 