Thổ Nhĩ Kỳ yêu cầu 'dỡ bỏ hoàn toàn' lệnh phong tỏa đối với Qatar
Ngày 9/6, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cho biết Ankara sẽ tiếp tục ủng hộ Qatar, bất chấp việc Saudi Arabia và các đồng minh cắt đứt quan hệ với quốc gia giàu tài nguyên khí đốt này.
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan trong cuộc họp báo ở Sochi, Nga ngày 3/5. Ảnh: AFP/TTXVN Phát biểu tại thành phố Istanbul, ông Erdogan nói: "Cho đến nay, tôi không thấy Qatar cung cấp trợ giúp cho khủng bố". Nhà lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ cũng yêu cầu "dỡ bỏ hoàn toàn" lệnh phong tỏa áp đặt đối với Qatar và kêu gọi Saudi Arabia khẳng định vai trò lãnh đạo nhằm thúc đẩy các quan hệ tốt trong khu vực. Ông nêu rõ: "Tôi có một đề nghị đối với Chính phủ Saudi Arabia: Các bạn là quốc gia lớn nhất trong khu vực vùng Vịnh, cũng là quốc gia mạnh nhất (...), các bạn nên đưa ra những tín hiệu của tình anh em, các bạn nên tập hợp tất cả mọi người". Ngày 9/6, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã ký phê chuẩn một đạo luật được các nghị sĩ quốc hội thông qua liên quan tới kế hoạch triển khai quân tới một căn cứ của Thổ Nhĩ Kỳ tại Qatar, một động thái được cho là nhằm hỗ trợ chính quyền Doha. Ông Erdogan cho biết chính quyền Ankara sẽ tiếp tục hỗ trợ Qatar bằng mọi cách có thể ngay cả khi điều này có thể khiến một số nước "phiền lòng". TTXVN/Tin Tức  