Nuôi con với tất cả tình yêu, người cha đau đớn phát hiện sự thật vợ chôn giấu bấy lâu
15 năm vất vả nuôi con trai khôn lớn với vô vàn tình yêu thương, nhưng khi phát hiện ra đó không phải là con ruột của mình, người cha trong câu chuyện dưới đây đã có hành động khiến nhiều người cảm phục.
Gần đây, truyền hình Thái Lan dậy sóng với câu chuyện đầy cảm động của một người đàn ông 52 tuổi ở tỉnh Samut Prakan đi tìm cha mẹ ruột cho con trai của mình. Người đàn ông này tên Ek, hiện đang là một chủ thầu điện chuyên nghiệp tại Samut Prakan (Thái Lan). Suốt 15 năm qua, ông đã nuôi dưỡng con trai mình là Boi với tất cả tình yêu thương và luôn đinh ninh rằng cậu bé là con ruột của mình. Sống cuộc sống hôn nhân viên mãn với vợ suốt 15 năm với cậu con trai kháu khỉnh, ông Ek sẽ không bao giờ có thể ngờ rằng cậu bé Boi hoàn toàn không có quan hệ huyết thống với ông. Sự thật chỉ mới vừa được phát hiện ra cách đây vài tháng, trong một lần vợ Ek – bà Po (47 tuổi) xin về thăm họ hàng ở Phukhet. Chỉ còn ông Ek ở nhà để đưa con trai đi làm chứng minh thư nhân dân. Trong khi đang tìm giấy khai sinh của Boi, ông Ek tò mò khi thấy một cái tủ được vợ khóa rất chặt. Ông đã cố phá khóa và phát hiện bên trong có rất nhiều giấy tờ, bao gồm cả giấy khai sinh và kết quả học tập của Boi. Khi cầm giấy khai sinh của Boi lên xem, Ek đã lặng người đi vì họ tên của con trai mình trong mọi giấy tờ đều được sửa và tẩy xóa một cách kỳ lạ. Sau đó, để rõ ràng, Ek đã mang số giấy tờ này đi phô tô lại và đọc được thông tin trong tờ giấy khai sinh là tên họ của 1 bé trai khác cũng có ngày tháng năm sinh giống hệt con trai ông. Thế nhưng phần tên bố mẹ thì lại là người của tỉnh Sakon Nakhon. Quá bất ngờ với chuyện này, ông Ek đã gặng hỏi Boi thì cậu bé cho biết, Boi được mẹ mình đặt cho một cái tên khác nhưng dặn là không được nói lại với cha, nếu không bà ấy sẽ không thể tiếp tục sống tại đây được nữa. Cậu bé 15 tuổi chưa hiểu hết chuyện thực hư ra sao, nhưng vẫn luôn phải đau lòng giấu kín bí mật này với bố của mình (Ảnh dẫn qua khaosod.co.th). Nghi ngờ về xuất thân của Boi, ông Ek lập tức gọi điện cho vợ để hỏi sự thật, nhưng bà Po hoàn toàn trốn tránh trả lời. Cho đến mãi gần đây, bà Po mới thừa nhận rằng, Boi không phải là con ruột của vợ chồng ông Ek, mà là con trai của một người bạn của bà ấy đem cho. Gia đình họ đã có 6 người con nhưng do không có đủ điều kiện để nuôi dưỡng chúng nên mới đem Boi cho vợ ông Ek mang về nuôi. Còn bà Po, một phần vì không thể mang thai nhưng rất muốn có con, một phần khác lại sợ chồng biết được sự thật sẽ không yêu thương bà ấy nữa nên mới quyết định nói dối tất cả về chuyện của Boi. Câu chuyện đã xảy ra cách đây 15 năm, tưởng chừng đi vào quên lãng… 15 năm trước, do tính chất công việc, ông Ek thường xuyên phải đi làm xa, rất lâu mới có dịp về thăm vợ một lần. Rồi một ngày kia, Bà Po báo cho chồng một tin vui, bà đã mang thai và muốn về Phuket thăm họ hàng để có người chăm sóc lúc thai nghén. Trong niềm vui và hạnh phúc, ông Ek đã đồng ý ngay mà chẳng cần suy nghĩ gì, bởi lúc ấy công việc phải đi lại nhiều, ông cũng không thể tự mình chăm sóc vợ trong giai đoạn đó được. Thời gian đó, ông Ek cũng thường xuyên gửi tiền định kỳ để vợ chi tiêu hàng ngày. Nhiều lần, ông đề nghị đến thăm thì đều bị vợ từ tối. Chỉ đến một ngày kia, bà Po bất ngờ gọi điện báo tin đã sinh con, thì ông Ek mới được đến nơi đón hai mẹ con về. Nhớ lại sự việc, ông Ek mới nhận ra sự khác thường, khi ông đến Phuket đón vợ, không phải là tại nhà ông ấy mà lại tại một phòng cho thuê xa lạ. Tuy rằng lúc đó ông Ek cũng có chút thắc mắc, nhưng chỉ vừa nhìn thấy khuôn mặt kháu khỉnh của con trai, ông quá vui mừng liền quên hết mọi nghi vấn. Sau đó, hai vợ chồng ông đón con về Sakon Nakhon rồi nuôi lớn nó từng ngày. Sau này, mỗi lần đưa con đến trường, đưa con đi khám bệnh, bà Po đều nhận làm cả. Ngay đến bảng điểm của con trai, ông Ek cũng chỉ được xem qua tờ giấy đã photo, nhưng bản thân ông cũng không để ý mấy chuyện này lắm. Cho đến khi, chuyện giấy khai sinh vỡ lở, ông Ek mới biết được Boi không phải là con trai mình. Đôi lúc ông Ek nghi ngờ rằng liệu vợ mình có đi ăn trộm con của nhà nào đó về nuôi không? Từ sau khi sự thật về Boi được tiết lộ, bà Po vẫn ở Phuket mà chưa dám trở về. Còn về phần mình, ông Ek không những không trách không giận hai mẹ con bà Po, mà ngược lại càng thương Boi hơn, thương con không dám đến trường vì sợ bạn bè trêu, sợ cha mình không còn yêu thương. Ông Ek luôn an ủi và trấn an cậu con trai của mình rằng: “Dù có chuyện gì xảy ra, con vẫn là con ruột của bố”. Ông Ek nói chuyện với Pawina Hongsakun – chủ tịch quỹ vì trẻ em và phụ nữ để giúp con trai tìm được bố mẹ ruột của mình (Ảnh dẫn qua khaosod.co.th). Muốn làm một việc gì đó để giúp đỡ con trai, ông Ek đã bàn bạc với chị gái mình và quyết định báo tin với Quỹ vì trẻ em và phụ nữ của huyện để giúp tìm kiếm bố mẹ ruột cho Boi. Ông đã cùng với con trai của mình đến gặp và nói chuyện với bà Pawina Hongsakun – chủ tịch quỹ vì trẻ em và phụ nữ về việc giúp tìm kiếm bố mẹ ruột cho Boi. Khi nghe xong câu chuyện của hai cha con, bà Pawina Hongsakun đã liên lạc với ông Thotsaphon Sinyabut – Chủ tịch huyện Taungoi, tỉnh Sakon Nakhon để tìm bố mẹ của Boi được ghi trong giấy khai sinh. Sau khi kiểm tra thông tin biết được họ thật sự là người xã Natan, huyện Taungoi, tỉnh Sakon Nakon. Ngay lập tức, các nhân viên tình nguyện đã được cử đến nơi ở của đôi vợ chồng này để điều tra. Cả 2 người này đều thừa nhận việc đã giao bé Boi cho bà Po do nhà quá đông con và điều kiện gia đình rất khó khăn nên không thể nuôi thêm con được. Bố mẹ ruột của Boi cũng đã làm giấy xác nhận và đảm bảo để Boi có thể làm chứng minh thư và đồng ý để ông Ek làm ba nuôi của Boi theo đúng quy định của luật pháp. Được biết, bà Pawina Hongsakun đã đưa cả hai bố con ông Ek đến huyện Taungoi, tỉnh Sakon Nakhon để gặp gỡ bố mẹ ruột của Boi vào ngày 29/5. Đồng thời cũng là để làm chứng minh thư cho cậu và làm cam kết để ông Ek nhận Boi làm con nuôi. Một tin vui nữa, đó là sau khi nhận được chứng minh thư, Boi sẽ đem đến trường để đăng kí học tiếp lớp 11. Sau đó, Boi sẽ vẫn trở về sống cùng với ông Ek. Vậy là, bằng tình yêu thương chân thành của một người cha, giờ đây ông Ek đã có thể hoàn toàn yên tâm khi tìm lại được bố mẹ ruột cho con trai, lại vô cùng hạnh phúc khi trên hiện tại ông vẫn được làm cha của Boi một cách hợp pháp. Tình cha con của ông Ek và Boi sẽ không thay đổi cho dù họ có cùng huyết thống hay không. Tất cả đều phụ thuộc vào thái độ đối diện với vấn đề của ông Ek. Nếu ông ruồng bỏ Boi và trách cứ người vợ của mình, có lẽ, bất hạnh sẽ ập xuống với ba mảnh đời. Thế nên, trong cuộc sống, tâm thái khi đối diện với khó khăn có thể quyết định tất cả… ĐKN/Sưu tầm 