'Người tình Lý Tiểu Long' kể về lần cuối được nhìn thấy tri kỷ
Ở tuổi 65, Miêu Khả Tú vẫn lẻ bóng đi về một mình. Ký ức về Lý Tiểu Long khiến cô chưa thể đến với ai.
Ngoài người vợ chính thức là Linda và người tình Đinh Bội, cuộc đời huyền thoại Lý Tiểu Long còn gắn liền với một bóng hồng xinh đẹp khác là Miêu Khả Tú. Miêu Khả Tú chưa bao giờ thừa nhận và cũng không phủ nhận tin đồn hẹn hò với huyền thoại võ thuật Trung Quốc. Miêu Khả Tú là mỹ nữ có cơ hội đóng cặp với Lý Tiểu Long nhiều nhất trên màn ảnh với ba tac phẩm: Đường Sơn đại huynh (1971), Tinh Võ Môn (1972) và Mãnh Long quá giang (1972). Diễn xuất ăn ý của hai người từng dấy lên tin đồn hẹn hò xong nữ diễn viên Hong Kong không thừa nhận mà cũng không phủ nhận. Miêu Khả Tú sinh năm 1952 ở Hong Kong. Cô và ông vua võ thuật Trung Quốc có mối quan hệ rất thân thiết. Cả hai cùng là đồng hương lại lập nghiệp trên đất khách (Mỹ) nên rất gắn bó với nhau. Đặc biệt, mẹ của Khả Tú và mẹ Lý Tiểu Long cũng là bạn bè lâu năm nên cặp đôi càng khăng khít hơn. Phim Lý Tiểu Long ít có cảnh tình cảm, mùi mẫn. Chính vì thế, ông hiếm khi vướng tin đồn “phim giả tình thật” với bạn diễn. Tuy nhiên, nếu phim có cảnh thân mật, người có cơ hội duy nhất đóng cặp cùng Lý Tiểu Long là Miêu Khả Tú. Chuyện tình Lệ Nhi và Trần Chân (Lý Tiểu Long) trong "Tinh Võ Môn" mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả. Năm 1971, Khả Tú có dịp đóng chung với đàn anh trong Đường Sơn đại huynh. Trong phim, cô chỉ đảm nhận vai diễn phụ là cô gái bán kem. Vốn là anh em thân thiết nên ở phim trường Lý Tiểu Long chăm sóc Khả Tú rất chu đáo. Cũng từ đây, cả hai dính tin đồn hẹn hò. Cuối năm 1971, Miêu Khả Tú có cơ hội đóng vai nữ chính với người anh mà mình quý mến trong Tinh Võ Môn.  Cuối năm 1972, Lý Tiểu Long tiếp tục mời Miêu Khả Tú đóng một vai trong Trò chơi tử thần – bộ phim cuối cùng của ông vua võ thuật Trung Quốc. Tuy nhiên, cô đã từ chối vì dư luận đồn thổi chuyện tình cảm của hai. Lý Tiểu Long và Miêu Khả Tú chụp ảnh kỉ niệm bên ngoài đấu trường La Mã trong quá trình đóng phim "Mãnh Long quá giang". Tháng 7.1973, Lý Tiểu Long đột ngột qua đời. Đây là cú sốc rất lớn đối với Miêu Khả Tú. Trong một bài phỏng vấn, Miêu Khả Tú cho biết, khi biết tin cô đã buồn tới nỗi chỉ biết khóc. Khi quá mệt, cô đã thiếp đi và mơ thấy Lý Tiểu Long đứng bên cạnh giường, nhìn mình rất chăm chú. Kể về lần cuối được nhìn thấy người tình màn ảnh của mình, nữ diễn viên sinh năm 1952 cho biết: “Anh ấy nằm đó, rất tự tại, thoải mái. Tôi lấy tay vuốt tóc cho anh bất giác mới nhận ra anh ấy đã chết thật rồi. Tay anh ấy lạnh ngắt, không còn cảm giác gì”. Sau khi Lý Tiểu Long qua đời, Miêu Khả Tú vẫn tiếp tục đóng phim song không thành công. Hiện tại, bóng hồng xinh đẹp của Lý Tiểu Long định cư ở Toronto, Canada. Bà đảm nhận vai trò một MC cho một số chương trình radio của người Hoa. Ảnh chụp Miêu Khả Tú năm 2016 trên tờ ON của Hong Kong. Khi rảnh rỗi, Miêu Khả Tú vẫn qua Seattle, Mỹ để thăm mộ Lý Tiểu Long. Thỉnh thoảng, cô cũng quay về Hong Kong và tham gia một số vai khách mời. Năm 2008, cô xuất hiện trong bộ phim hài Một người cha tốt. Cùng năm đó, Miêu Khả Tú được đề cử giải nữ diễn viên phụ tại LHP Kim Mã Đài Loan. Người tình Lý Tiểu Long đóng cùng Cổ Thiên Lạc trong "Một người cha tốt" năm 2008. Ở tuổi 65, Miêu Khả Tú vẫn sống độc thân. Người đẹp từng có cuộc tình dang dở với Kha Tuấn Hùng – diễn viên Đài Loan. Kha Tuấn Hùng từng tiết lộ, ông rất yêu Miêu Khả Tú nhưng do gia đình phản đối nên cả hai không tiến tới hôn nhân. Hình ảnh mới nhất của Miêu Khả Tú khi nhận lời tham gia vai khách mời trong bộ phim "Đường Tâm phong bạo 3" của TVB. Ảnh chụp giữa tháng 2.2017 