Giá vàng hôm nay 10/6: Vàng giảm giá, USD tăng ngược chiều
Giá vàng hôm nay 10/6 giảm khi đồng USD dần phục hồi. Thị trường vẫn đang chờ đợi kết quả cuối cùng của cuộc bầu cử tại Anh.
Trên sàn Comex của Sở giao dịch hàng hóa New York, giá vàng giao tháng 8 giảm 0,31% xuống còn 1.275,51 USD. Hợp đồng tháng 8 kết thúc phiên giao dịch giảm 1,06% xuống còn 1.279.50 USD/ounce. Đồng đô la Mỹ đã tăng trở lại sau khi cựu Giám đốc FBI James Comey cáo buộc ông Donald Trump trước Ủy ban Tình báo Thượng viện. Chỉ số đô la Mỹ, đánh giá sức mạnh của đồng bạc xanh tăng 0,29% ở mức 97.22, cao hơn 97.36 so với tuần trước. Vàng, vốn được giao dịch bằng đồng USD, đã bị giảm giá trị khi đồng bạc xanh tăng giá. Các nhà đầu tư đang quan tam tới quyết định thay đổi lãi súat của Ngân hàng Trung ương Châu Âu và bầu cử tại Anh. Những diễn biến mới về cuộc bầu cử tại Anh sẽ tác động rất lớn tới thị trường, kể từ khi Anh quyết định đàm phán Brexit. Theo giới phân tích nhận định: Chính sách của Thủ tướng Anh Theresa May trong việc tiến hành tổ chức bầu cử trước thời hạn dường như không có tác dụng, khi đảng Bảo thủ của bà không thể giành được đa số ghế quá bán tại Hạ viện. Thị trường vàng trong nước ngày hôm qua, giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,35 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,43 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,28 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,50 triệu đồng/lượng (bán ra).  Nam Hải 