Cuộc tháo chạy trong tiếng súng của chiếc xe chở ma túy
Mặc cảnh sát chĩa súng từ các phía, loạt đạn vang lên, chiếc Fortuner bị vỡ kính chở 29 bánh heroin vẫn tháo chạy giữa làn đường đông đúc.
Ngày 9/6, Cục Cảnh sát ĐTTP về ma túy cho biết, lực lượng chức năng đã bắt giữ Trịnh Văn Tú (27 tuổi ở Thủy Nguyên, Hải Phòng) khi đang vận chuyển 29 bánh heroin. Trước khi bị bắt giữ, Tú đã có ba lần liều chết chạy trốn vòng vây, làn đạn của cảnh sát. Một trinh sát kể, sau nhiều ngày lần theo dấu vết của tội phạm, lực lượng chức năng nắm được thông tin ngày 2/6 có một nhóm người sẽ vận chuyển ma túy từ Mai Châu (Hòa Bình) về Hà Nội. Những người này sẽ giao hàng tại đường mòn gần khu vực Miếu Môn. Khoảng 6h ngày 2/6, Tú lái ôtô đến điểm hẹn mà hai bên đã thống nhất trước đó. Tại đây, Tú đổi xe cho một người, rồi lên xe được giấu sẵn ma túy lái theo hướng Quốc lộ 6 về Hà Đông. Quá trình này đã vào tầm ngắm của các trinh sát. Trên đường về, Tú rẽ vào đổ xăng. Với sự cảnh giác cao độ, Tú nhận thấy có dấu hiệu bất thường, sợ bị lực lượng Công an phát hiện và theo dõi nên quay đầu về hướng Hòa Bình. Tú đã lái xe đi vào nhiều ngã rẽ khác nhau tìm cách cắt đuôi lực lượng chức năng. Di chuyển được quãng đường khá xa, cảm thấy yên tâm Tú mới cho xe quay lại theo hướng cũ để di chuyển về Quảng Ninh. Đến ngã ba Ba La, khi Tú đang dừng đèn đỏ thì lực lượng chức năng ập ra tiến hành chặn bắt. Mặc dù các phương tiện dồn lại khá nhiều, Tú vẫn đâm vào xe của lực lượng chức năng, tìm cách lách qua để hòng thoát thân. Cảnh sát đã phải nổ súng uy hiếp, bắn vỡ cửa kính xe, tuy nhiên Tú liều mình bỏ chạy theo hướng Văn Phú, Lê Trọng Tấn kéo dài rồi về Thường Tín. Tổ công tác tiến hành truy đuổi, đồng thời báo các lực lượng trên tuyến hỗ trợ chặn bắt. Sau khoảng 30 km bỏ chạy, khi đến trước cửa trạm biến áp 500KV Thường Tín thuộc thôn Văn Giáp, xã Văn Bình, Tú tháo bánh xe, vứt cách đó 500 m. Theo các trinh sát, lý do Tú tháo bánh xe vứt đi là do hắn chỉ biết trên xe có ma túy, mà không biết hàng cất giấu ở đâu. Khi bị lộ, Tú có gọi điện cho chủ hàng để hỏi chỗ cất giấu nhằm phi tang vật chứng, thì được chủ hàng cho biết giấu ở cửa sau. Khi xuống xe, Tú tìm ở cửa xe nhưng không thấy, nghĩ rằng ở lốp sau nên Tú tháo một bánh sau vứt cách đó 500 m nhằm tẩu tán tang vật. Đúng lúc này lực lượng chức năng ập đến, Tú bỏ hàng và xe tìm đường thoát thân lần thứ 3. Do là khu vực cánh đồng, địa hình rộng, Tú lại chạy trên ruộng nên công an phải truy đuổi đối tượng thêm 2 km mới bắt được. 