Lại cậy nhờ cổ phiếu ngân hàng
VN-Index đã vượt qua mốc 750 điểm lần đầu tiên vào đầu tuần này kể từ năm 2008, vốn được nhận định là ngưỡng cản trung hạn, nhờ sự công phá lên mức cao mới của cổ phiếu ngân hàng.
Đầu tuần này, VN-Index đã vượt mốc 750 điểm nhờ sự bứt phá của cổ phiếu ngân hàng. Ảnh: KỲ ANH Không những thế, dòng tiền đổ vào cổ phiếu ngân hàng như VCB, BID, CTG, STB, ACB, SHB... rất mạnh và đẩy thanh khoản khớp lệnh của nhóm này đạt mức kỷ lục nhiều tháng qua. Trong phiên thứ Ba ngày 6-6-2017, STB khớp lệnh 13,5 triệu đơn vị, SHB hơn 20 triệu đơn vị, các cổ phiếu ngân hàng khác cũng có thanh khoản vài triệu đơn vị mỗi mã. Cổ phiếu ngân hàng đã chứng tỏ vai trò của chúng đối với chỉ số sau khi có những thông tin cho thấy có thể nghị quyết về xử lý nợ xấu và sửa đổi một số điểm của Luật các tổ chức tín dụng năm 2010 sẽ được Quốc hội thông qua. Chứng khoán đang thiếu thông tin nên một thông tin vĩ mô như giải quyết nợ xấu trở nên có tầm ảnh hưởng đáng kể cho dù thời hạn thực hiện nghị quyết (nếu được thông qua) kéo dài tới năm năm. Ngoài ngân hàng, cổ phiếu thủy điện, các doanh nghiệp khai thác và xuất khẩu cao su cũng lên giá. Riêng hai cổ phiếu HAG và HNG là không biến động theo quy luật nhóm này. Có thể nhà đầu tư đã không thể lạc quan khi lợi nhuận quí 1-2017 của cả hai vô cùng khiêm tốn. Hơn nữa việc chuyển nhượng dự án mía đường tại Lào được thông báo ở mức giá 1.330 tỉ đồng, thấp hơn tương đối so với mức giá mà lãnh đạo HAG đã từng phát biểu trước đây khoảng 2.000 tỉ đồng. Đáng nói là sự bứt phá của cổ phiếu cao su dường như đã vượt quá xa kỳ vọng bởi giá cao su thế giới đang rớt sâu trở lại. Sau khi bật lên 300 yen/ki lô gam vào quí đầu năm, hiện giá cao su đã xuống 179,6 yen/ki lô gam, đang gần mức đáy của cả thập kỷ là 146 yen/ki lô gam. Các hãng tin tài chính quốc tế cho rằng việc mất mốc 200 yen/ki lô gam và ngày càng lùi xa mốc này của cao su có thể khiến loại hàng hóa này phá đáy cũ và đi tìm đáy mới. Giá bán cao su bình quân của một số doanh nghiệp trong quí 1 khá cao so với cùng kỳ nhờ khi đó giá cao su quốc tế còn đang trong thời gian phục hồi. Nay giá xuất khẩu cao su sẽ theo phải theo giá quốc tế và e các công ty cao su sẽ sớm giảm khai thác cũng như giá xuất xưởng. Ở chiều ngược lại, những doanh nghiệp sản xuất vỏ xe sử dụng cao su thiên nhiên sẽ sớm được hưởng lợi nhờ giá nguyên liệu đầu vào thấp. Cao su Đà Nẵng DRC, Cao su miền Nam CSM, Cao su Sao Vàng SRC suốt từ đầu năm đến nay gần như bị thị trường bỏ rơi. Sáu tháng gần đây giá cổ phiếu DRC quanh quẩn ở 30.000-32.000 đồng; của CSM dao động tại 18.000-20.000 đồng; SRC không qua nổi 17.000 đồng bất chấp các doanh nghiệp này vẫn trả cổ tức tiền mặt đều đặn hàng năm. Giới đầu tư nhận xét vỏ xe trong nước đang phải cạnh tranh gay gắt với vỏ xe nhập ngoại có giá bán rẻ hơn. Một số doanh nghiệp nội trong ngành này lại đang trong giai đoạn khấu hao cao cho thiết bị máy móc vì mới mở rộng sản xuất cách đây 2-3 năm. Không ít thời điểm các doanh nghiệp buộc phải giữ nguyên, thậm chí hạ giá bán để tiêu thụ sản phẩm. Hiện P/E của các doanh nghiệp sản xuất vỏ ruột xe khá thấp, khoảng 7-8 lần so với P/E bình quân toàn thị trường. Hơn nữa đây lại là những doanh nghiệp sản xuất, tập trung kinh doanh cốt lõi. Một nhóm cổ phiếu khác cũng không được chú ý dù kinh doanh tương đối hiệu quả và các chỉ tiêu cơ bản không đến nỗi tồi là sản xuất bột giặt như NET, LIX, DGC, DGL... Các nhà đầu tư vẫn còn trong “cơn say” cổ phiếu bất động sản và có lẽ kỳ vọng vào nhóm bất động sản chưa giảm nhiệt được bao nhiêu. Cổ phiếu thủy điện đã chuyển động sau một thời gian chậm chân. Trong tháng 5-2017, thị giá SJD, CHP, SBA, VSH, TMP, TBC... tăng 10-20% so với chính những mã này trước đó. Lợi nhuận quí đầu năm của nhiều nhà máy thủy điện được cải thiện hầu hết ở mức hai con số so với cùng kỳ nhờ lượng nước tích tụ trong các hồ. Thông thường thủy điện báo cáo kết quả kinh doanh khả quan vào quí 3 và 4, nhưng năm nay doanh thu lợi nhuận khả quan ngay trong quí 1. Trước mắt đã có những dự báo nếu các cổ phiếu vốn hóa lớn, các cổ phiếu cơ bản, và các nhóm MidCap còn lại thay nhau giữ nhịp cho thị trường trong tháng 6 trước khi thông tin về kết quả kinh doanh quí 2 và sáu tháng đầu năm rò rỉ trong tháng 7-2017, VN-Index có khả năng còn leo cao hơn. 