Sửa đổi nội dung thanh tra khi có yêu cầu
Là một trong những nội dung quy định tại Thông tư số 36/2016/TT- NHNN của Ngân hàng (NH) Nhà nước quy định về trình tự, thủ tục thanh tra chuyên ngành NH.
Ảnh minh họa: vaytinchapnganhang.org Quyết định sửa đổi phải được gửi cho đối tượng ban đầu Điều 18 quy định người ra quyết định thanh tra là người ra quyết định thanh tra sửa đổi, bổ sung quyết định thanh tra. Việc sửa đổi, bổ sung nội dung thanh tra, đối tượng thanh tra của quyết định thanh tra được thực hiện khi có yêu cầu quản lý của NH Nhà nước; yêu cầu, đề nghị của các cơ quan chức năng có liên quan; thực tế phát sinh trong quá trình đoàn thanh tra (ĐTT) tiến hành thanh tra cần thiết phải sửa đổi, bổ sung quyết định thanh tra. Sửa đổi, bổ sung quyết định thanh tra liên quan đến nội dung thanh tra, đối tượng thanh tra theo yêu cầu của người ra quyết định thanh tra khi có căn cứ sửa đổi, bổ sung nội dung thanh tra, đối tượng thanh tra của quyết định thanh tra quy định tại khoản 2 Điều này, người ra quyết định thanh tra xem xét ra quyết định sửa đổi, bổ sung quyết định thanh tra và yêu cầu Trưởng ĐTT thực hiện theo quyết định thanh tra sửa đổi, bổ sung; Trưởng ĐTT có trách nhiệm thông báo nội dung sửa đổi, bổ sung quyết định thanh tra cho các thành viên ĐTT; xây dựng kế hoạch tiến hành thanh tra sửa đổi, bổ sung và tổ chức triển khai thực hiện; theo đề nghị của ĐTT khi có căn cứ sửa đổi, bổ sung nội dung thanh tra, đối tượng thanh tra của quyết định thanh tra quy định tại khoản 2 Điều này, ĐTT thảo luận về đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung quyết định thanh tra, đối tượng thanh tra. Các ý kiến khác nhau phải được Trưởng ĐTT báo cáo đầy đủ với người ra quyết định thanh tra. Trưởng ĐTT thay mặt ĐTT có văn bản đề nghị người ra quyết định thanh tra xem xét, quyết định việc sửa đổi, bổ sung nội dung quyết định thanh tra. Văn bản đề nghị sửa đổi, bổ sung quyết định thanh tra phải nêu rõ lý do, nội dung sửa đổi, bổ sung và những nội dung khác có liên quan để người ra quyết định thanh tra xem xét, quyết định. Ý kiến của người ra quyết định thanh tra phải thể hiện bằng văn bản; Trường hợp người ra quyết định thanh tra phê duyệt việc sửa đổi, bổ sung nội dung thanh tra, đối tượng thanh tra của quyết định thanh tra thì người ra quyết định thanh tra có quyết định sửa đổi, bổ sung quyết định thanh tra yêu cầu Trưởng ĐTT thực hiện theo quyết định thanh tra sửa đổi, bổ sung. Trưởng ĐTT có trách nhiệm thông báo nội dung sửa đổi, bổ sung quyết định thanh tra cho các thành viên ĐTT; xây dựng kế hoạch tiến hành thanh tra sửa đổi, bổ sung và tổ chức triển khai thực hiện. Trường hợp nội dung quyết định thanh tra cần sửa đổi, bổ sung làm thay đổi nội dung thanh tra, đối tượng thanh tra của kế hoạch thanh tra hằng năm đã được phê duyệt thì người ra quyết định thanh tra báo cáo Thủ trưởng cơ quan quản lý trực tiếp xem xét, quyết định và phải báo cáo người phê duyệt kế hoạch thanh tra hằng năm đó. Quyết định thanh tra sửa đổi, bổ sung phải được gửi cho các đối tượng đã nhận quyết định thanh tra ban đầu và đối tượng thanh tra bổ sung. Kế hoạch tiến hành thanh tra sửa đổi, bổ sung phải được gửi cho các đối tượng đã nhận kế hoạch tiến hành thanh tra ban đầu. Gia hạn thời gian thanh tra đến 70 ngày Điều 19 quy định thời hạn thực hiện một cuộc thanh tra do Thanh tra, giám sát NH tiến hành không quá 45 ngày. Trường hợp nội dung thanh tra phức tạp, liên quan đến trách nhiệm nhiều cơ quan, tổ chức, cá nhân cần gia hạn thời gian thanh tra, Trưởng ĐTT có văn bản đề nghị người ra quyết định thanh tra gia hạn thời gian thanh tra. Văn bản đề nghị phải nêu rõ lý do, thời gian kéo dài; ý kiến khác nhau của các thành viên ĐTT về việc đề nghị gia hạn thời gian thanh tra (nếu có). Trường hợp gia hạn thời gian thanh tra đến 70 ngày, căn cứ đề nghị của Trưởng ĐTT, người ra quyết định thanh tra xem xét, quyết định và báo cáo Thủ trưởng cơ quan quản lý trực tiếp. Trường hợp gia hạn thời gian thanh tra trên 70 ngày, người ra quyết định thanh tra là Thống đốc NH Nhà nước hoặc Chánh Thanh tra, giám sát NH thì Chánh Thanh tra, giám sát NH báo cáo Thống đốc NH Nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ quyết định; trường hợp người ra quyết định thanh tra là Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát NH thì Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát NH trình Chánh Thanh tra, giám sát NH để báo cáo Thống đốc NH Nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ quyết định; trường hợp người ra quyết định thanh tra là Giám đốc NH Nhà nước chi nhánh thì Giám đốc NH Nhà nước chi nhánh báo cáo Thống đốc NH Nhà nước qua Cơ quan Thanh tra, giám sát NH để trình Thủ tướng Chính phủ quyết định. Khi người ra quyết định thanh tra là Chánh Thanh tra, giám sát NH Nhà nước chi nhánh thì Chánh Thanh tra, giám sát NH Nhà nước chi nhánh trình Giám đốc NH Nhà nước chi nhánh báo cáo Thống đốc NH Nhà nước qua Cơ quan Thanh tra, giám sát NH để trình Thủ tướng Chính phủ quyết định; Căn cứ quyết định của Thủ tướng Chính phủ, người ra quyết định thanh tra ra quyết định gia hạn thời gian thanh tra; trong trường hợp Thủ tướng Chính phủ chưa quyết định gia hạn thời gian thanh tra mà thời hạn thanh tra đã hết thì ĐTT tạm dừng việc thanh tra tại nơi được thanh tra; thời gian tạm dừng việc thanh tra không tính vào thời gian thanh tra được gia hạn. Khi được Thủ tướng Chính phủ quyết định gia hạn thời gian thanh tra, ĐTT tiếp tục việc thanh tra tại nơi được thanh tra; trường hợp Thủ tướng Chính phủ không đồng ý gia hạn thời gian thanh tra thì ĐTT phải kết thúc việc thanh tra tại nơi được thanh tra và thực hiện các công việc tiếp theo của việc kết thúc thanh tra theo quy trình tiến hành một cuộc thanh tra theo quy định của pháp luật. Quyết định gia hạn thời gian thanh tra được gửi cho ĐTT, đối tượng thanh tra và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan và thực hiện theo Mẫu số 14 ban hành kèm theo Thông tư này. B.B.Đ 