HLV Vũ Quang Bảo chê Duy Mạnh "hỗn", tố trọng tài ép Cần Thơ
Bức xúc vì cách cầm còi của trọng tài chính Nguyễn Đức Vũ, HLV Vũ Quang Bảo còn cho rằng cầu thủ Duy Mạnh của Hà Nội FC có hành động "hỗn" với ông.
Sau trận hòa 1-1 giữa chủ nhà XSKT Cần Thơ và Hà Nội FC ở trận đấu bù vòng 11 V-League 2017 diễn ra tối 9-6, HLV Vũ Quang Bảo cho rằng cầu thủ Đỗ Duy Mạnh của Hà Nội FC đã có hành động "hơi hỗn" khi gạt tay ông, trong một tình huống mà chính HLV Bảo cũng cản trở tiền vệ vừa được gọi lên tuyển Việt Nam nhặt bóng ném biên. Cả HLV Vũ Quang Bảo và Duy Mạnh có phản ứng không đẹp Cũng vì bức xúc trước thái độ của Duy Mạnh, tiền đạo Nsi của XSKT Cần Thơ đã lao vào bóp cổ, dẫn đến tình huống hai bên có những lời lẽ thô tục. Trọng tài Nguyễn Đức Vũ sau khi xem xét, đã rút thẻ vàng thứ hai dành cho Nsi. Bức xúc vì chỉ có được 1 điểm cũng như không hài lòng với thẻ đỏ của Nsi, HLV Vũ Quang Bảo sau trận đã lên tiếng chỉ trích. "Tôi chưa bao giờ nói về trọng tài nhưng sau trận đấu này tôi cũng không thể kiềm chế nổi. Đội bóng của tôi đang rơi vào tình cảnh hiểm nghèo nhất mà bị trọng tài đối xử như thế này thì càng lâm nguy. Trận đấu này đá trên sân nhà mà còn bị xử ép như vậy thì đá sân khách chỉ có chết. Tình huống Duy Mạnh "hơi hỗn" với tôi, Nsi chỉ vì bức xúc mà phản ứng, nếu rút thẻ đỏ cậu ta thì Duy Mạnh cũng đáng thẻ đỏ. Dù sao thì chúng tôi buộc phải chấp nhận thực tế khó khăn này". Trên khán đài, nhiều CĐV XSKT Cần Thơ cũng có những lời lẽ thóa mạ nhằm vào tổ trọng tài cũng như đội Hà Nội FC. Theo Anh Dũng (nld.com.vn) 