Việt Nam lên án vụ khủng bố ở Iran
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao chia buồn với Iran sau vụ tấn công đẫm máu hôm 7/6 và lên án hành động khủng bố này.
Trả lời câu hỏi của về phản ứng của Việt Nam trước các vụ tấn công khủng bố tại Iran ngày 7/6, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh Việt Nam lên án mạnh mẽ hai vụ tấn công khủng bố nhằm vào thường dân Iran, mọi hành vi khủng bố dưới mọi hình thức phải bị nghiêm trị. "Chúng tôi xin chia buồn với Nhà nước, Chính phủ, nhân dân Iran và gia đình những người bị hại", người phát ngôn chia sẻ. Đền thờ cố lãnh đạo tối cao Ayatollah Khomeini. Ảnh: AFP. Trước đó, một nhóm vũ trang đã nổ súng vào tòa nhà nghị viện cùng ngôi đền thờ cựu lãnh đạo tối cao Ayatollah Khomeini ở thủ đô Tehran vào ngày 7/6. Ngoài ra, một vụ tấn công khác đã xảy ra ở đền thờ Ayatollah Khomeini, người sáng lập nhà nước Iran hiện đại. Hậu quả, 13 người chết và 40 người bị thương sau hai vụ tấn công. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm. Thế Long 