Vì sao chủ đầu tư Thảo Điền Sapphire bị phạt 1 tỷ đồng?
Xây dựng sai phép với tổng diện tích vi phạm gần 1.400m2, sau đó bị lập biên bản xử phạt hành chính nhưng chủ đầu tư dự án Thảo Điền Sapphire vẫn tái phạm…
Mới đây UBND TP.HCM đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính về hoạt động xây dựng đối với Công ty cổ phần TDS, đơn vị đang triển khai dự án khu dân cư thấp tầng Thảo Điền (Thảo Điền Sapphire) với mức phạt 1 tỷ đồng. Thảo Điền Sapphire được Sở Xây dựng TP.HCM cấp giấy phép xây dựng số 95/GPXD ngày 18/6/2015. Quyết định xử phạt nêu rõ, chủ đầu tư đã xây dựng mới công trình sai với nội dung giấy phép được cấp tại thửa đất số 301, tờ bản đồ số 16 (tài liệu năm 2013), phường Thảo Điền, quận 2. Cụ thể, chủ đầu tư đã xây dựng tăng diện tích tầng trệt, vi phạm khoảng lùi sông Sài Gòn, rạch Ông Hóa với diện tích vi phạm lên đến 1.396,64m2. Đáng nói, mặc dù đã bị lập biên bản xử phạt hành chính nhưng chủ đầu tư dự án Thảo Điền Sapphire vẫn không có động thái khắc phục, do đó UBND Thành phố đã ban hành quyết định xử phạt hành chính 1 tỷ đồng. Đây là mức phạt hành chính cao nhất trong lĩnh vực xây dựng từ trước đến nay trên địa bàn. Chủ đầu tư dự án Thảo Điền Sapphire có 10 ngày để khắc phục hậu quả. Ngoài phạt hành chính, cơ quan chức năng còn đình chỉ toàn bộ công trình sai phạm cho đến khi Công ty cổ phần TDS chấp hành nội dung của quyết định và có sự xác nhận của Đội Thanh tra địa bàn quận 2 – Thanh tra Sở Xây dựng. Đồng thời, chủ dự án buộc phải tháo dỡ công trình vi phạm. Thời hạn cho Công ty cổ phần TDS khắc phục hậu quả là 10 ngày, quá thời gian này nếu doanh nghiệp này vẫn chưa nộp phạt sẽ cưỡng chế thi hành quyết định. Cứ mỗi ngày chậm nộp chủ đầu tư sẽ phải chịu lãi phạt 0,05% trên tổng tiền chậm nộp. Theo ông Lê Quốc Thanh – Phó chủ tịch UBND phường Thảo Điền, quận 2, chủ dự án Thảo Điền Sapphire đã tự ý xây dựng hồ bơi, trong bản đồ quy hoạch cho tiết tỷ lệ 1/500 không có. Hiện UBND phường vẫn đang giám sát nếu chủ đầu tư có bất cứ hoạt động xây dựng thêm nào sẽ báo cáo các cấp. Phần dự án được cho là xây dựng sai phép tại dự án Thảo Điền Sapphire. Dự án Thảo Điền Sapphire có tên thương mại là Holm Residence có tổng diện tích hơn 27.000m2, gồm 30 căn biệt thự với quy mô 3 tầng, chưa kể tầng hầm và tầng lửng tại trệt. Được biết, dự án có 3 loại sản phẩm là biệt thự sân vườn, biệt thự ven sông và biệt thự có hồ bơi, giá bán từ 45 - hơn 100 tỷ đồng/căn tùy diện tích. Hiện Thảo Điền Sapphire đang bàn giao những căn nhà đầu tiên và dự kiến đến tháng 8/2017 sẽ chính thức bàn giao cho khách hàng. Theo tìm hiểu của PV Infonet, dự án Thảo Điền Sapphire được Công ty TNHH MTV Phát triển GS Sài Gòn chuyển nhượng lại cho Công ty cổ phần TDS vào cuối năm 2014, tổng mức đầu tư dự án khoảng 522 tỷ đồng. Phương Anh Linh 