Bác sĩ khuyên: Đừng chết vì gạo lứt, muối mè!
Bệnh nhân ung thư, mỗi tháng gầy sút 4 – 5kg. Nếu khăng khăng duy trì chế độ ăn kiêng chỉ có ngũ cốc nguyên hạt như gạo lứt và muối mè, từ bỏ mọi biện pháp điều trị y khoa, thì liệu bệnh nhân sống được bao lâu để chống chọi với căn bệnh này?​
Ảnh minh họa Một bệnh nhân 30 tuổi, bị ung thư vú thể ác tính cao nhất. Chính tôi là người làm chẩn đoán từ lúc siêu âm cho đến khi sinh thiết khẳng định rõ tế bào ung thư. Bệnh nhân có chỉ định truyền hóa chất 8 đợt, sau đó mới phẫu thuật. Truyền đến lần thứ 4, trên đầu bệnh nhân không còn một sợi tóc. Chuẩn bị sang kỳ hóa chất thứ 8, có người bạn khuyên bỏ bệnh viện để tập thiền và theo đuổi chế độ “Thực dưỡng Ohsawa”. Tìm hiểu những bài hướng dẫn của Michio Kushi, nghĩ đến những tháng ngày hóa trị khủng khiếp, bệnh nhân nản chí và bắt đầu có cảm hứng với phương pháp này. Là một bác sĩ, tôi hiểu ung thư là một biến cố lớn, nó đưa người bệnh rẽ hẳn sang một hướng khác. Bệnh nhân sẽ cần rất nhiều thứ, chứ không chỉ đơn thuần là xạ trị, hóa chất, hay phẫu thuật. Một viên thuốc điều trị ung thư, nếu người bệnh uống nó trong sự tuyệt vọng, thì chính viên thuốc ấy sẽ phá hủy cơ thể thay vì tiêu diệt tế bào ác tính. Trong 18 năm hoạt động chuyên môn, tôi đã chẩn đoán cho rất nhiều bệnh nhân ung thư giai đoạn sớm, họ hiểu căn bệnh của mình và sống lạc quan, tuân thủ phác đồ điều trị chặt chẽ, kết quả ung thư không chỉ được khống chế, mà nhiều người đã được chữa khỏi hoàn toàn. Tôi cho rằng, bác sĩ hay bất kỳ những ai có liên quan đến bệnh nhân ung thư, phải giúp họ nhìn về hướng tích cực, tìm thấy ở đó niềm vui, để người bệnh đứng dậy đi tiếp đến cung đường chiến thắng số phận. Đó chính là lý do để tôi tìm hiểu về Ohsawa, tìm hiểu về Kushi, cũng như tìm hiểu về các phép dưỡng sinh, thiền, hay các tôn giáo. “Thực dưỡng Ohsawa” mà bệnh nhân ung thư vú đang hỏi tôi, thực chất là một hình thức thiền kết hợp với chế độ ăn chay nghiêm ngặt, do George Ohsawa khởi xướng và Michio Kushi là người phát triển và quảng bá sâu rộng ở Mỹ và nhiều quốc gia trên thế giới. Nghiên cứu về Ohsawa – Kushi, dù không có những bằng chứng khoa học khẳng định tính khoa học của phương pháp do các ông khởi xướng, nhưng bằng trực giác của một bác sĩ, tôi thấy có rất nhiều những cái hay. Chính tôi cũng đã áp dụng và thấy có hiệu quả, bằng cách này cách khác tôi cũng có những lời khuyên hữu ích giúp cho người bệnh. Nhưng tôi cũng cho rằng, Ohsawa – Kushi không hoàn toàn đúng, họ đã mắc phải những sai lầm. Kushi đã rất thành công khi truyền cảm hứng để hàng triệu người trên thế giới hiểu rằng, chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt là cách duy nhất để phòng ngừa và chữa căn bệnh ung thư, cũng như các căn bệnh hiểm nghèo khác. Hãy nhìn vào gia đình Kushi, có 4 người thì 3 người chết vì ung thư. Năm 1995, cô con gái Lily chết vì bệnh ung thư cổ tử cung ở tuổi 41. Năm 2001, người vợ Aveline cũng chết vì bệnh ung thư cổ tử cung ở tuổi 78. Đến năm 2014, chính Kushi chết vì bệnh ung thư đại tràng ở tuổi 88. Trong nhiều thập kỷ, gia đình Michio Kushi thẳng thừng từ chối y học hiện đại. Nhưng khi đối diện với cái chết cận kề, thì cả Lily, Aveline rồi đến Kushi đều phải chấp nhận phẫu thuật, xạ trị, cùng với hóa trị và các biện pháp hỗ trợ để kéo dài cuộc sống. Chính cha đẻ của tác giả thiền thông qua thực dưỡng, George Ohsawa luôn cho rằng phương pháp ăn kiêng hà khắc của ông sẽ giúp người ta thoát khỏi bệnh hiểm nghèo, người già sẽ chết một cách tự nhiên chứ không phải chết vì bệnh tật đau đớn. Nhưng thực tế Ohsawa đã bị nhồi máu cơ tim, ông chết đột ngột ở tuổi 74. Nhiều những học trò trung thành của Ohsawa và Kushi cũng đã chết vì những căn bệnh hiểm nghèo. Ohsawa đã rất thành công trong việc truyền cảm hứng để nhiều người thực hành ăn kiêng. Kushi cũng đã rất thành công khi rao giảng “Thực dưỡng Ohsawa” như một thứ tôn giáo mầu nhiệm về sức khỏe . Học trò của họ cũng đã rất thành công khi truyền tải những thông điệp tốt đẹp đến với cuộc sống con người. Nhưng dường như họ đã thất bại trong chính cuộc sống cá nhân của mình khi áp dụng nó. Ung thư là ông hoàng của tất cả các loại bệnh. Y học đã tốn bao công sức tìm kiếm phương cách khống chế nó. Từ thời Ai Cập cổ đại cho đến các phòng thí nghiệm lấp lánh hôm nay, hàng vạn những phát minh đã soi sáng khá nhiều căn bệnh này, nhưng làm thế nào để chữa khỏi ung thư, đó luôn là điều thách đố. Nhưng thử nhìn vào con số, khi mà thế giới hôm nay cứ 3 người thì có 1 người bị mắc bệnh ung thư, nếu không có những tiến bộ của y học hiện đại, không có những niềm tin mãnh liệt vào cuộc sống mà Ohsawa và Kushi là những người đi tiên phong khởi xướng, thì chắc chắn cái chết đang bao trùm mọi hang cùng ngõ hẻm. Ung thư là một từ, chứ không phải là một câu, nên thời gian với nó là vàng và trở nên ngắn ngủi vô cùng. Chữa bệnh ung thư là một hành trình gian truân và đau đớn, mà trên hành trình ấy, nếu chúng ta đi lạc đường thì sẽ có rất ít cơ hội được trở về với ngôi nhà của mình. Bệnh nhân ung thư, mỗi tháng gầy sút 4 – 5kg. Nếu khăng khăng duy trì chế độ ăn kiêng chỉ có ngũ cốc nguyên hạt như gạo lứt và muối mè, từ bỏ mọi biện pháp điều trị y khoa; thì liệu bệnh nhân sống được bao lâu để chống chọi với căn bệnh này? Ngược lại, nếu bác sĩ chỉ đối xử với bệnh nhân bằng những ống truyền dịch hóa chất, với những máy móc phát ra những luồng bức xạ cực mạnh, hay lên bàn mổ với những cuộc đại phẫu; mà bệnh nhân không được quan tâm chăm sóc tinh thần, thì liệu căn bệnh có sớm thoái lui được hay không? Bởi vậy mà tôi vẫn khuyên các bệnh nhân ung thư, rằng họ có thể năng đi lễ chùa, đi đến nhà thờ cầu nguyện, hay thậm chí là xem bói và cầu cúng ở những nơi mà họ đang có niềm tin. Nhưng cùng với đó, bệnh nhân vẫn phải tư vấn điều trị bởi những chuyên gia ung thư, theo những phác đồ khoa học nhất được đúc rút từ ngàn năm nay. Ở những bệnh viện phương Tây mà tôi đến, ngay trong khuôn viên vẫn có những không gian để người bệnh đến cầu Chúa, hay thắp hương thờ Phật. Cứ mỗi buổi sáng, bác sĩ và điều dưỡng Thái Lan đến bên giường bệnh, nếu là bệnh nhân theo đạo Thiên Chúa giáo, họ sẽ làm dấu Thánh và nói câu “Chúa sẽ phù hộ cho bạn nhanh khỏi bệnh”. “Cầu nguyện thực sự là tốt, nhưng trong lúc kêu gọi các vị thần, thì người bệnh hãy tìm đến bàn tay giúp đỡ của một người thầy thuốc” – đó là câu nói nổi tiếng của Hippocrates mà tôi muốn gửi đến người bệnh trong thông điệp ở bài viết này. 