Hai chiếc đồng hồ tổ chim trị giá 24 tỷ đồng tại Hà Nội
Toàn bộ phần vỏ và các chi tiết của đồng hồ được làm bằng vàng ròng, thiết kế hoàn toàn thủ công. Giá trị mỗi chiếc đồng hồ chim hót này lên tới hàng chục tỷ đồng.
Hai chiếc đồng hồ cơ học có tên Tổ Chim - Charming Bird và Chim Hót - Bird Repeater trị giá hàng chục tỷ đồng vừa xuất hiện tại Hà Nội. Đây cũng là mẫu đồng hồ cơ đầu tiên trên thế giới có thể phát ra âm thanh giống như tiếng chim hót. Hai chiếc đồng hồ được làm chủ yếu bằng vàng ròng với giá trị lên tới 24 tỷ đồng. Ảnh: Quang Thắng. Theo các chuyên gia, chiếc đồng hồ Tổ Chim – The Bird Repeater được xếp vào hàng siêu phức tạp của đồng hồ cao cấp. Ngoài việc các chi tiết trang trí và khối động cơ bên trong được làm bằng vàng hồng nguyên chất, chúng còn được làm 100% thủ công với hàng trăm chi tiết trang trí. Mỗi khi chiếc đồng hồ này điểm chuông, cỗ máy cơ học bên trong sẽ giúp những chú chim trên mặt đồng hồ chuyển động. Chiếc đồng hồ Tổ Chim xuất hiện lần đầu tiên vào năm 2013. Hiện trên thế giới chỉ có 8 chiếc phiên bản nạm kim cương trên tổng số 16 chiếc đồng hồ Tổ Chim tồn tại. Trong đó phiên bản được làm bằng vàng hồng 18k có giá trị lên tới 13 tỷ đồng; đối với phiên bản vàng trắng 18k nạm kim cương giá của nó lên tới 17 tỷ đồng. Trên thế giới chỉ có 8 chiếc đồng hồ Tổ Chim tương tự, được đánh số từ 1/8 đến 8/8. Ảnh: Quang Thắng. Trong khi đó, chiếc đồng hồ Chim Hót – The Charming Bird được xem là chiếc đồng hồ cơ học đầu tiên có thể phát ra âm thanh giống như tiếng chim hót. Các chuyên gia cũng cho rằng để đưa một cỗ máy cơ học có thể phát ra âm thanh như tiếng chim hót vào một chiếc đồng hồ đeo tay là điều vô cùng khó. Theo đó, để phát ra được những âm thanh như tiếng chim hót, chiếc đồng hồ này được trang bị một loạt pitong và còi, có thể tái tạo những giả âm hoàn hảo nhất của tiếng chim hót với kích thước siêu nhỏ. Thậm chí chúng có thể đưa vào hộp thuốc lá, chai rượu hoặc súng ngắn, từ đó giúp nó có thể phát ra âm thanh tựa như tiếng chim hót. Chiếc đồng hồ Chim Hót được sản xuất vào năm 2014, với phần vỏ, các chi tiết trang trí và động cơ được làm 100% bằng vàng đỏ 18k và vàng trắng 18k. Trên thế giới hiện chỉ có 28 chiếc đồng hồ Chim Hót, với giá trị mỗi chiếc lên tới 11 tỷ đồng. Chiếc đồng hồ Chim Hót có thể phát ra âm thanh như tiếng chim hót với giá lên tới 11 tỷ đồng. Ảnh: Quang Thắng. Được biết, cả hai chiếc đồng hồ trên được sản xuất bởi một hãng đồng hồ gần 300 tuổi của Thụy Sỹ, có tên Jaquet Droz. Hãng đồng hồ này có truyền thống chuyên cung cấp các sản phẩm đồng hồ cao cấp phục vụ vua chúa từ hàng trăm năm trước. Những nhà sưu tầm loại đồng hồ này trên thế giới phải kể tới Đức vua Tây Ban Nha, Nga Hoàng, Nhật Hoàng và các vị vua chúa của Trung Quốc thời phong kiến. Đây cũng là hãng đồng hồ đầu tiên và duy nhất của châu Âu từng được phép vào Trung Quốc giới thiệu đồng hồ cho quan chức, vua chúa thời phong kiến. Người sáng lập ra thương hiệu đồng hồ này là ông Pierre Jaquet Droz (1721-1790), một nhà cơ khí và soạn nhạc. Tên tuổi của ông khá nổi tiếng trên thế giới với việc chế tạo ra bộ 3 cỗ robot chạy hoàn toàn bằng cơ học không tưởng thời bấy giờ. Ông cũng được coi là người đầu tiên sáng tạo ra máy đánh chữ, với cỗ máy có tên The Writer. The Writer là tên cỗ máy trong 3 cỗ robot cơ học mà Jaquet Droz chế tạo từ thế kỷ 18. Đây chính là phiên bản sơ khai nhất của máy đánh chữ và máy tính ngày nay, gồm 600 chi tiết cơ học. Nó có thể viết một đoạn 40 chữ bằng bút mực lông ngỗng. Cỗ máy thứ 2 là The Musician, một nữ công có thể tự động đánh đàn piano cùng với các cử động nghiêng đầu và chớp mắt, nhịp thở. Cỗ máy còn lại là The Draughtsman, con robot có thể viết và vẽ bốn bức tranh bằng bút chì. Thậm chí, nó còn có thể xoay người thổi bụi từ bút chì như người thật. Cho đến tận bây giờ, việc chế tạo ra ba con robot này vẫn được xem là không tưởng, bởi chúng hoàn toàn chạy bằng cơ học và không có bất kỳ kỹ thuật điện tử nào tác động vào. Quang Thắng 