Khai mạc Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI-2017
Tối 9-6, tại Quảng trường biển Tam thanh, TP Tam Kỳ, UBND tỉnh Quảng Nam phối hợp với Bộ VH-TT&DL, Bộ Ngoại giao, Bộ Công thương và Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam tổ chức lễ khai mạc Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI-2017 với chủ đề “Quảng Nam - Hành trình kết nối di sản”.
Phát biểu tại lễ khai mạc, thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá dù không hẳn là nơi có những điều kiện thuận lợi nhất về phát triển du lịch, phát triển kinh tế nhưng bằng tất cả trách nhiệm và sự sáng tạo, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Quảng Nam đã đồng sức đồng lòng, thành công trong xây dựng một hình ảnh độc đáo của mình trong phát triển du lịch nói riêng và phát triển kinh tế xã hội nói chung. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại lễ khai mạc. Một trong những nét độc đáo đó là phát huy cả cộng đồng cùng chung tay làm du lịch, chung tay để những nét văn hóa truyền thống vốn bình dị mà thanh cao, chân chất mà sáng tạo, nhiệt thành mà sâu lắng của đất và người nơi đây trở nên đặc biệt quyến rũ. “Đảng bộ, nhân dân Quảng Nam đã bằng tất cả tấm lòng và trí lực với quê hương, đất nước để gìn giữ, kế thừa, phát triển các di sản thế giới, di tích quốc gia đặc biệt cùng rất nhiều di tích, di sản trên địa bàn. Đã mang đến cho du lịch Quảng Nam, du lịch Việt Nam những sắc màu độc đáo, khó phai cùng những kinh nghiệm rất thiết thực, rất quý báu để ngành du lịch sớm trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, góp phần đưa đất nước phát triển nhanh hơn, bền vững hơn”, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh. Thay mặt tỉnh Quảng Nam, ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh, cho biết Festival Di sản Quảng Nam là sự kiện văn hóa, du lịch quy mô lớn gắn liền với vùng đất giàu giá trị văn hóa và nhân văn với 2 Di sản văn hóa thế giới là phố cổ Hội An và khu đền tháp Mỹ Sơn; Khu dự trữ sinh quyển thế giới Cù Lao Chàm và nhiều di sản văn hóa vật thể, phi vật thể, danh lam thắng cảnh phong phú, độc đáo. Ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, thay mặt tỉnh Quảng Nam phát biểu tại buổi lễ. Trải qua 5 lần tổ chức, Festival Di sản Quảng Nam đã trở thành nơi hội tụ, giao lưu của các vùng đất di sản, được bạn bè, du khách trong và ngoài nước biết đến. Theo ông Đinh Văn Thu, Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI - 2017 còn là dịp để tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác tin cậy, đầy trách nhiệm giữa Quảng Nam, Việt Nam với UNESCO và các tổ chức quốc tế, các địa phương trong và ngoài nước về bảo tồn, phát huy các giá trị di sản văn hóa; đẩy mạnh giao lưu, hợp tác văn hóa, thể thao và du lịch với các nước trong khu vực và bạn bè quốc tế. Qua đó, giới thiệu tiềm năng du lịch, bản sắc văn hóa của các dân tộc Việt Nam và của xứ Quảng, hướng tới xây dựng Quảng Nam trở thành một trong những trung tâm du lịch của Việt Nam và khu vực. Tiết mục trình diễn dân ca Quan họ, thể hiện tinh thần "kết nối di sản" trong đêm khai mạc Festival. Một tiết mục văn nghệ đặc sắc tại lễ khai mạc. Tại lễ khai mạc Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI-2017 đã diễn ra chương trình nghệ thuật độc đáo, đầy ấn tượng do Nghệ sĩ nhân dân Quang Vinh đạo diễn cùng Công ty Index&V Thái Lan thực hiện. Chương trình nghệ thuật là sự kết nối hài hòa giữa các di sản văn hóa của tỉnh Quảng Nam với các di sản văn hóa của cả nước, được trình diễn dưới nhiều hình thức khác nhau nhằm chuyển tải đến công chúng thông điệp về bảo tồn, phát huy giá trị các di sản văn hóa. Đông đảo người dân và du khách tham gia buổi khai mạc Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI-2017. Chương trình khai thác triệt để các hình thức trình diễn tự nhiên kết hợp nghệ thuật sắp đặt cùng việc sử dụng công nghệ như ánh sáng laze, trình chiếu 3D Mapping tương tác giữa thực và ảo để tạo sự mới lạ cho người xem. Ngọc Thi 