Khẩn trương kiểm tra an toàn thông tin mạng các hệ thống quan trọng quốc gia
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam giao Bộ TT&TT chủ trì, phối hợp với các Bộ Công an, Quốc phòng và các bộ, cơ quan liên quan khẩn trương tổ chức kiểm tra, thanh tra công tác bảo vệ an toàn thông tin mạng (ATTTM) đối với hệ thống thông tin quan trọng quốc gia.
Theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, công tác kiểm tra, thanh tra việc bảo vệ an toàn thông tin mạng đối với các hệ thống thông tin quan trong quốc gia trước mắt tập trung các lĩnh vực như giao thông, điện lực (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet) Hôm qua, ngày 8/6/2017, Văn phòng Chính phủ đã có thông báo truyền đạt kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam tại cuộc họp về bảo đảm an toàn, an ninh các hệ thống thông tin ngành điện lực và giao thông vận tải. Cuộc họp về bảo đảm an toàn, an ninh các hệ thống thông tin ngành điện lực và giao thông vận tải được tổ chức ngày 26/5 vừa qua tại trụ sở Chính phủ, có sự tham dự của đại diện lãnh đạo các Bộ, cơ quan, doanh nghiệp: TT&TT, Giao thông Vận tải (GTVT), Công Thương, Quốc phòng, Công an, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), VNPT, Viettel, MobiFone, Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA). Kết luận cuộc họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, thời gian qua, Chính phủ đã ban hành tương đối đầy đủ các văn bản quy định về bảo đảm an toàn thông tin, Thủ tướng Chính phủ đã có chỉ đạo cụ thể sau các sự cố về an toàn thông tin vừa qua. Tuy nhiên, nhận thức v ề tầm quan trọng của việc bảo đảm an toàn, an ninh thông tin tại hầu hết các cấu, các ngành còn chưa đầy đủ, đúng mức, nguy cơ mất an toàn thông tin còn cao, đặc biệt an toàn hệ thống thông tin lĩnh vực giao thông và điện lực; vẫn còn hiện tượng lộ, lọt thông tin, tài liệu mật, một số trường hợp bị mất quyền kiểm soát hệ thống máy tính. Phó Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương trong thời gian tới cần tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn về công tác bảo vệ an toàn hệ thống máy tính kết nối mạng Internet, nâng cao trách nhiệm của từng cá nhân, của cơ quan chủ quản hệ thống thông tin; xác định nguy cơ mất an toàn hệ thống máy tính cơ quan thường trực, đặc biệt là các hệ thống thông tin có ảnh hưởng sâu rộng đến kinh tế - xã hội như giao thông, năng lượng. Phó Thủ tướng giao Bộ TT&TT chủ trì, phối hợp với các Bộ Công an, Quốc phòng và các bộ, cơ quan liên quan khẩn trương tổ chức kiểm tra, thanh tra công tác bảo vệ an toàn thông tin mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng quốc gia, trước mắt tập trung các lĩnh vực như giao thông, điện lực, báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện trước ngày 30/7/2017. “Người đứng đầu các bộ, ngành, địa phương chịu trách nhiệm cá nhân về an toàn hệ thống thông tin thuộc ngành, lĩnh vực mình quản lý, không được để mất quyền kiểm soát hệ thống thông tin, hệ thống máy tính”, thông báo kết luận nêu rõ. Bộ trưởng các Bộ GTVT, Công Thương, Tài chính và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam được yêu cầu phải khẩn trương chỉ đạo xây dựng các phương án bảo vệ an toàn hệ thống máy tính trong lĩnh vực phụ trách. Chỉ đưa hệ thống vào hoạt động khi thực hiện đầy đủ các biện pháp bảo vệ an toàn hệ thống, coi đây là điều kiện tiên quyết khi đầu tư mới hoặc nâng cấp các hệ thống thông tin. Đối với nhiệm vụ bảo vệ an toàn hệ thống thông tin giao thông, Phó Thủ tướng giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ GTVT và các bộ, ngành, địa phương liên quan tổ chức triển khai các biện pháp bảo vệ an toàn hệ thống thông tin quản lý giao thông đô thị và các đường cao tốc tại các địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện trước ngày 1/9/2017. Về kinh phí để triển khai thực hiện, theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng, sử dụng kinh phí từ nhiều nguồn để phục vụ cho công tác giám sát của cơ quan nhà nước đối với an toàn của hệ thống thông tin quan trọng quốc gia. Các tập đoàn, tổng công ty nhà nước chủ quản các hệ thống thông tin quan trọng cung cấp cho cơ quan quản lý nhà nước công cụ giám sát an toàn thông tin hệ thống của đơn vị mình. 11 lĩnh vực quan trọng cần ưu tiên bảo đảm an toàn thông tin mạng Ngày 10/5 vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã có quyết định ban hành Danh mục lĩnh vực quan trọng cần ưu tiên đảm bảo an toàn thông tin mạng và hệ thống thông tin quan trọng quốc gia. Theo đó, có 11 lĩnh vực quan trọng cần ưu tiên bảo đảm an toàn thông tin mạng và cơ quan chủ trì từng lĩnh vực, bao gồm: Lĩnh vực giao thông (Bộ GTVT); Lĩnh vực năng lượng (Bộ Công Thương); Lĩnh vực tài nguyên và môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường); Lĩnh vực thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông); Lĩnh vực y tế (Bộ Y tế); Lĩnh vực tài chính (Bộ Tài chính); Lĩnh vực ngân hàng (Ngân hàng Nhà nước); Lĩnh vực quốc phòng (Bộ Quốc phòng); Lĩnh vực an ninh, trật tự an toàn xã hội (Bộ Công an); Lĩnh vực đô thị (UBND TP.Hà Nội, TP.HCM); Lĩnh vực chỉ đạo, điều hành của Chính phủ (Văn phòng Chính phủ). Trong danh mục 7 hệ thống thông tin quan trọng quốc gia thuộc lĩnh vực thông tin và lĩnh vực chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, lĩnh vực thông tin có 5 hệ thống thông tin quan trọng quốc gia gồm: Hệ thống máy chủ tên miền quốc gia Việt Nam “.VN”; Hệ thống quản lý, điều khiển, khai thác, vận hành vệ tinh viễn thông; Hệ thống quản lý, điều khiển, khai thác, vận hành mạng đường trục băng rộng; Hệ thống quản lý chuyển mạch quốc tế; Hệ thống truyền dẫn và cáp quang biển quốc tế, cáp quang đất liền quốc tế. Hai hệ thống thông tin quan trọng quốc gia thuộc lĩnh vực chỉ đạo, điều hành của Chính phủ là Mạng truyền số liệu chuyên dùng phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước; và Hệ thống quản lý văn bản 4 cấp chính quyền. Vân Anh 