Chuyển nhượng MU: Sẵn sàng phá mốc 600 triệu bảng
MU vẫn chưa mang về được tân binh nào trong kỳ chuyển nhượng mùa hè, tuy nhiên phó chủ tịch Ed Woodward cam kết sẽ để Mourinho chi tiêu thoải mái.
Sẵn sàng phá mốc 600 triệu bảng Sau khi giành quyền trở lại Champions League, MU tích cực tiếp cận những mục tiêu khủng trong kỳ chuyển nhượng mùa hè. Thế nhưng Griezmann và Neymar đã từ chối còn các ngôi sao khác đang bị đẩy giá lên rất cao. MU sẽ bạo chi để có Gareth Bale Alvaro Morata được Real Madrid định giá 70 triệu bảng, Everton “hét” Lukaku 100 triệu bảng trong khi Torino cũng không bán Andrea Belotti dưới 87 triệu bảng. Trước tình hình này, phó chủ tịch điều hành Ed Woodward tỏ ra thông cảm với Mourinho và cam kết mở rộng tối đa hầu bao. Cụ thể, số tiền MU dự kiến chi tiêu cho phiên chợ hè 2017 khoảng 200 triệu bảng. Con số này cộng với 470 triệu bảng trong 2 mùa giải trước đó sẽ phá mốc 600 triệu bảng kể từ khi Ed Woodward nắm quyền điều hành đội bóng. MU chính thức chấm dứt hợp đồng với Ibra Tối qua (9/6), MU đã gửi danh sách các cầu thủ bị thanh lý hợp đồng lên ban tổ chức Premier League. Đáng chú ý, siêu tiền đạo Ibrahimovic nằm trong danh sách dù anh đã ghi tới 28 bàn cho “Quỷ đỏ” ở mùa giải vừa qua. Tuy nhiên, quyết định của MU cũng không bất ngờ, bởi Ibra dính chấn thương đầu gối nặng và chỉ có thể trở lại vào tháng 1/2018, thời điểm anh đã 36 tuổi. Chính vì thế, MU cần phải chấm dứt hợp đồng với Ibra để dồn tiền mua một chân sút đẳng cấp khác để thay thế. Ibra sẽ hết hợp đồng với MU vào ngày 30/6 tới, nên sau đó anh sẽ chính thức trở thành cầu thủ tự do. Bale đổi ý muốn về MU Sau khi trận chung kết Champions League kết thúc, Bale đã hào hứng tuyên bố muốn ở lại Real Madrid. Thế nhưng mọi chuyện không như mong đợi của tiền vệ người xứ Wales. HLV Zidane không cam kết suất đá chính đồng thời đang ráo ruốt săn đuổi Mbappe. Tờ Diario Gol cho hay, Bale đang cân nhắc ra đi để chắc chắn được ra sân nhiều hơn. Tất nhiên bến đỗ hoàn hảo là MU, nơi tiền vệ này sẽ trở thành mũi nhọn chủ lực. Bên cạnh đó, “Quỷ đỏ” cũng sẽ đảm bảo được nguồn lợi về tài chính cho Bale với mức lương tối thiểu 300.000 bảng/tuần. Thứ Tư sẽ hoàn tất vụ Lindelof MU đã theo đuổi Victor Lindelof từ kỳ chuyển nhượng mùa Đông nhưng không thể dứt điểm. Vừa qua, HLV Mourinho tái khởi động thương vụ này và đã đi đến hồi quyết định. Daily Express tiết lộ, Benfica đã đồng ý mức phí chuyển nhượng 35 triệu bảng và thứ Tư tuần tới Lindelof sẽ đến Manchester tiến hành kiểm tra y tế. Ibrahimovic trở lại giải Hà Lan Trước khi tung hoành khắp các giải đấu tại châu Âu, Ibrahimovic từng được Ajax chắp cánh thành ngôi sao. Mới đây, ngay sau khi bị MU khước từ gia hạn hợp đồng, một đội bóng tại Hà Lan cũng muốn tìm kiếm vận may nơi Ibra. Cụ thể, người đại diện Telstar vừa đánh tiếng muốn mời tiền đạo 35 tuổi gia nhập đội bóng. Tuy nhiên khả năng này khó xảy ra bởi Telstar đang chơi tại giải hạng hai. Mourinho nhắm tiền đạo đồng hương Tờ O Jogo của Bồ Đào Nha cho hay, HLV Mourinho đang có ý định chiêu mộ Gelson Martins của Sporting Lisbon. Trước đó, Liverpool cũng đã để mắt đến cầu thủ tấn công đa năng này. Tuy nhiên, đội bóng Bồ Đào Nha không mấy hào hứng. Gelson Martins vừa gia hạn hợp đồng đến tận năm 2022 cùng mức phí giải phóng lên đến 46,5 triệu bảng. Huyền Anh (Tổng hợp) 