Vietnam Idol Kids 2017: Isaac thấy 'mệt tim', Bích Phương suýt khóc vì thí sinh nhí
Top 10 Thần tượng Âm nhạc nhí 2017 bao gồm Quang Linh, Huỳnh Phúc, Gia Bảo, Thiên Khôi, Quốc Đạt, Thu Uyên, Minh Hiền, Thảo Nguyên, Hà Chi và Thanh Ngọc đã có những phần trình diễn cực kỳ bùng nổ trong đêm thi đầu tiên của Vòng Gala với chủ đề “Mùa hè trong em”.
Là một trong những thí sinh được ban giám khảo đặt nhiều kỳ vọng bởi chất giọng sáng nhưng vô cùng ngọt ngào, Thu Uyên tiếp tục gây bất ngờ ở đêm thi đầu tiên của Vòng Gala khi thể hiện bài hát “Ru lại câu hò”. Không còn hồi hộp đến mức quên lời như vòng trước, Thu Uyên đã khiến Isaac phải “mệt tim khi nghe con hát. Giống như con lấy kim chích vào tim chú vậy. Giọng con hát rất là trong, rất là truyền cảm, ngọt như mía lùi vậy đó”. Dù truyền tải cảm xúc vào từng câu hát rất tròn trịa, trơn tru nhưng Thu Uyên vẫn làm nên cao trào cho bài hát. Thế nên, Isaac không ngần ngại khi cho rằng đây là phần trình diễn hay nhất từ đầu chương trình đến giờ. Sự tỏa sáng của Thu Uyên không chỉ ở giọng hát hay, một gương mặt đẹp mà còn ở “làn da nâu không đụng hàng”. Xúc động hơn, Bích Phương thổ lộ cô suýt khóc khi nghe Uyên hát bởi ngoài giọng hát quá cảm xúc, cô bé “còn trong sáng, giản dị như một bông lúa. Cô phải ngắm nhìn con mãi. Cái hào quang mà con tỏa ra trên sân khấu không phải là cái gì chói chang. Nó rất dịu dàng và nó thấm dần vào tâm hồn của mọi người.” Cách mà cô bé này tỏa sáng qua từng vòng thi cũng khiến cho nữ giám khảo vô cùng tự hào. Sau những vòng thi chưa thật sự để lại dấu ấn, Thiên Khôi đã có màn lột xác ngoạn mục khi mang đến tiết mục “I’m in love with a monster” vô cùng máu lửa và bùng nổ trong Gala 1. Không chỉ thể hiện sự thông minh trong việc lựa chọn ca khúc, sự tiến bộ trong giọng hát mà phong cách trình diễn đầy lôi cuốn của “cậu bé Mai-Ka” đã làm cho Isaac có “cảm giác biến mất ngay chỗ này. Lúc con hát thì trong mắt 2 cô này chỉ có con thôi, đắm chìm luôn và không biết trời trăng mấy nước gì hết… Con là một trong những thí sinh quyến rũ nhất Idol Kids mùa thứ 2”. Luôn là một giọng hát mang đến nhiều cảm xúc cho người nghe, Minh Hiền đã cho thấy sự tiến bộ trong giọng hát và sự tự tin khi bước lên sân khấu lớn qua mỗi vòng thi. Chọn và thể hiện bài hát theo cảm nhận riêng của mình, cô bé khiếm thị đã khoác một máu áo mới cho “Em bé bán diêm” bằng một tâm hồn rất đỗi trong trẻo và hồn nhiên. Nếu Văn Mai Hương ví von “con giống như một em bé bước ra từ truyện cổ tích” bởi sự ấm áp và cảm xúc mà cô bé mang đến cho mọi người, thì với Isaac, “con như thiên thần được gửi đến Vietnam Idol Kids” bởi sự thuần khiết của em và tinh thần lạc quan của cô bé đã truyền cảm hứng đến khán giả. Trở về từ Ba Lan, có thể nói, mùa hè năm nay của cậu bé Gia Bảo rất đặc biệt. Đó là cơ hội trở về quê hương với vô vàn cảnh đẹp của sông nước, nét đẹp của con người, là trải nghiệm một mùa hè mới với cuộc thi Idol Kids biết bao điều mới lạ. Tất cả những cảm xúc này đã được Gia Bảo đưa vào ca khúc “Hello Vietnam” một cách tròn trịa và hồn nhiên hơn bao giờ hết. Được giám khảo Isaac ưu ái đặc biệt danh “Hoàng tử Bolero” của Vietnam Idol Kids mùa hai, thế nhưng ở vòng thi hôm nay, Quang Linh đã quyết định thể hiện một màu sắc khác trong chất giọng đặc biệt của mình, đó là dân ca. Không chỉ có một giọng hát tình cảm, Quang Linh còn được đánh giá cao ở sự tập trung và khả năng làm chủ sân khấu. Không còn là chàng trai u buồn trên sân khấu, Quang Linh giờ đây đã vui tươi và tự tin hơn rất nhiều. Điều này khiến cho ban giám khảo vô cùng tự hào, thậm chí dành sự hâm mộ cho sự thay đổi tích cực của chàng trai này. Trong khi đó, đảm nhận vị trí mở màn cho đêm thi đầu tiên, “Voi con” Thảo Nguyên đã khiến ban giám khảo lẫn khán giả phải trầm trồ bởi giọng hát mạnh mẽ và đầy nội lực trong ca khúc “Và ta đã thấy mặt trời”. Bên cạnh đó, sự tự tin trong phong cách biểu diễn và khả năng làm chủ sân khấu của “một chiến binh” thực thụ đã làm nên một tiết mục mở màn bùng nổ. Luôn mang đến nguồn năng lượng mạnh mẽ khi bước lên sân khấu, Thanh Ngọc đã không khiến ban giám khảo lẫn khán giả phải thất vọng khi thể hiện phong độ ở định trong cả giọng hát lẫn phong cách trình diễn với ca khúc “Chợt như giấc mơ”. Chọn một ca khúc khó, thế nên, giám khảo Văn Mai Hương không khỏi lo lắng cho cô bé. Thế nhưng, với một giọng hát giàu nội lực nhưng được xử lý khéo léo, cô bé mũm mĩm này đã thật sự khiến ban giám khảo phải ngẩn ngơ khi kể câu chuyện về giấc mơ của mình. Nhận được nhiều tình cảm yêu mến của khán giả và lời khen ngợi từ ban giám khảo ở vòng thi trước, Huỳnh Phúc tiếp tục chứng tỏ sức hút của mình qua giọng hát ngọt ngào và tình cảm trong ca khúc “Phương xa nhớ mẹ”. Phần trình diễn lần này, theo giám khảo Isaac, “con hát như trút hết gan hết ruột ra để hát chứ không phải hát cho tròn bài hát… Khi con hát, con không chỉ hát bằng giọng hát của mình, mà tất cả các tế bào trong người con cũng hát. Chú rất thích điều đó”. Ở đêm thi đầu tiên của Vòng Gala, Quốc Đạt và Hà Chi cũng là 2 gương mặt mang đến nhiều bất ngờ cho ban giám khảo. Nếu cậu bé Quốc Đạt thành công trong việc thể hiện rõ nét cá tính âm nhạc của mình cùng phong thái trình diễn ổn định với ca khúc “Chạy”, thì Hà Chi lại cho thấy một nguồn năng lượng dồi dào trong ca khúc “Cha và con”. Vi An 