Subaru trình làng xe XV 2018 ở châu Á
XV đời 2018 là mẫu xe thứ hai của Subaru sản xuất trên nền tảng Subaru Global Platform, sau Impreza và sắp tới là Forester thế hệ mới.
Thay đổi lớn nhất là lưới tản nhiệt hình lục giác kết hợp với đèn pha chữ C, cản trước phủ lớp sơn đen mờ, và mâm hợp kim nhôm. >> Xem thêm: Top 10 xe coupe và compact rẻ nhất thế giới  Subaru cải thiện không gian nội thất để có thể phục vụ nhiều khách hơn. Nội thất màu tối nổi bật với đường chỉ may màu cam, màn hình trung tâm kích thước 8 inch dễ dàng điều khiển, hỗ trợ Apple CarPlay. >> Xem thêm: Top 10 xe coupe và compact đắt nhất thế giới  Subaru XV 2018 có hai phiên bản XV 2.0i và XV 2.0i-S đều sử dụng động cơ phun nhiên liệu trực tiếp dung tích 2 lít cho công suất 156 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Động cơ boxer này nhẹ hơn 12 kg.  Mẫu crossover mới dự định bán tại Việt Nam từ tháng 8 tới. Hộp số tự động vô cấp Lineartronic với 7 cấp ảo và nhẹ hơn bản cũ 7,8 kg. Hệ dẫn động toàn thời gian AWD Symmetrical kết hợp chế độ kiểm soát khi xuống dốc X-Mode. Mẫu crossover bán chính hãng tại Việt Nam từ tháng 8 tới. Tuy nhiên giá chưa công bố. Trong phân khúc crossover, Subaru là mẫu xe Nhật Bản duy nhất sử dụng động cơ boxer với hai dãy xi-lanh đối xứng nằm ngang. Với mức giá bán phiên bản hiện hành ở mức khoảng 1,37 tỷ đồng, cao hơn gần 500 triệu đồng so với người đồng hương Mazda CX-5 khiến chiếc xe khó tiếp cận hơn với khách hàng trong nước. Subaru đang xây dựng một nhà máy lắp ráp tại Thái Lan, sau nhà máy ở Malaysia nhằm chinh phục thị trường Đông Nam Á nhờ hưởng lợi về thuế, dự kiến đến năm 2019 mới cho ra sản phẩm.  Theo VNExpress 