Khai mạc triển lãm 'Di sản Văn hóa biển, đảo Việt Nam'
Online - Chiều 9-6, tại Quảng trường biển Tam Thanh, TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam, Trung tâm Triển lãm văn hóa nghệ thuật Việt Nam phối hợp cùng Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch 16 tỉnh, thành phố tổ chức Triển lãm “Di sản Văn hóa biển, đảo Việt Nam”.
Với chủ đề “Ấn tượng Di sản Văn hóa - Du lịch biển đảo Việt Nam”, triển lãm gồm hai khu trưng bày chính: Khu trưng bày chung “Di sản Văn hóa biển, đảo Việt Nam” và khu trưng bày riêng “Không gian sắc màu Di sản văn hóa - Du lịch biển, đảo các tỉnh, thành phố”. Tại khu trưng bày chung sẽ cho thấy một bức tranh tổng quát về biển, đảo Việt Nam từ giai đoạn lịch sử trước cho tới hiện nay với các tư liệu, hiện vật, bản đồ cổ, tư liệu Hán - Nôm về Hoàng Sa và Trường Sa, đặc biệt là 19 châu bản triều Nguyễn có nội dung khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam; 150 hiện vật cổ về văn hóa biển, đảo Việt Nam qua các thời kỳ lịch sử; hiện vật, trang phục lễ hội cư dân vùng biển... Các chiến sĩ công an xem khu trưng bày về hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam. Khu vực trưng bày riêng của 16 tỉnh sẽ giới thiệu những giá trị đặc trưng về di sản văn hóa, du lịch biển đảo, các chương trình nghệ thuật dân gian vùng biển và bán các sản phẩm từ biển, hải sản đặc sản của các tỉnh, như: Khánh Hòa giới thiệu về văn hóa du lịch huyện đảo Trường Sa; Đà Nẵng trưng bày di sản, văn hóa du lịch biển đảo Hoàng Sa; Quảng Nam giới thiệu những điểm du lịch biển nổi tiếng: Cù Lao Chàm, Hội An, Tam Thanh… Triển lãm là một trong những điểm nhất của Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI năm 2017, là hoạt động có ý nghĩa chính trị - xã hội sâu sắc, nhằm tôn vinh, quảng bá những giá trị văn hóa, giới thiệu tiềm năng phong phú, đa dạng của du lịch biển, đảo Việt Nam, góp phần khẳng định chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Triển lãm phục vụ khách tham quan đến hết ngày 14-6. Tin, ảnh: NGUYỄN ANH SƠN 