Yên Bái thanh tra đất do vợ Giám đốc Sở TN&MT đứng tên
UBND tỉnh Yên Bái thành lập đoàn thanh tra liên ngành việc chấp hành các quy định của pháp luật về việc sử dụng 1.300m2 của một hộ gia đình tại phường Minh Tân (TP Yên Bái) do vợ Giám đốc Sở TN&MT đứng tên.
Yên Bái thanh tra việc chấp hành pháp luật đất đai đối với hộ gia đình bà Hoàng Thị Huệ Thông tin với VietNamNet, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái Đỗ Đức Duy cho biết, UBND tỉnh đã thành lập đoàn thanh tra liên ngành (gồm Thanh tra tỉnh, Sở Xây dựng, Văn phòng UBND tỉnh). Đoàn sẽ thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật đối với việc chấp hành các quy định của pháp luật đất đai đối với việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất, việc cấp giấy phép xây dựng và quản lý xây dựng theo giấy phép đối với thửa đất gần 1.300m2 của hộ gia đình bà Hoàng Thị Huệ. Bà Huệ là vợ ông Phạm Sỹ Quý, Giám đốc Sở TN&MT. Từ 2014 đến 2016, gia đình bà Huệ đã làm các thủ tục chuyển đổi mục đích sử dụng gần 1.300m2 đất đồi và xây dựng công trình trên đất. Ngày 9/6, Thanh tra tỉnh cũng ban hành quyết định số 71/QĐ-TTr về nội dung này. Ngoài việc thanh tra việc chấp hành pháp luật đất đai trong sử dụng đất của hộ gia đình bà Hoàng Thị Huệ, Thanh tra tỉnh cũng tiến hành thanh tra đối với UBND TP Yên Bái, các cơ quan, tổ chức có liên quan. Thời kỳ thanh tra từ năm 2015 đến 8/6/2017; thời hạn thanh tra 45 ngày làm việc. Trước đó, một số báo thông tin về việc sử dụng 1.300m2 đất tại phường Minh Tân (TP Yên Bái) do bà Hoàng Thị Huệ. Theo ông Đỗ Đức Duy, tùy thuộc vào các nội dung thanh tra, nếu cần thiết sẽ yêu cầu ông Phạm Sỹ Quý, Giám đốc Sở TN&MT có báo cáo giải trình về các nội dung có liên quan. Ông Nguyễn Thanh Tú, Chánh văn phòng UBND TP Yên Bái thông tin với VietNamNet, khu đất nằm trong nội dung thanh tra trước đây là đất vuờn, đất đồi đã được UBND TP cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng từ năm 2015 theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất hàng năm. “Quy hoạch sử dụng đất tại TP được HĐND tỉnh thông qua theo quy hoạch, kế hoạch hàng năm hoặc theo giai đoạn. Việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất cũng căn cứ theo nhu cầu sử dụng của người dân, phù hợp với xu thế phát triển chung của TP”. Theo ông Tú, giai đoạn 2015 - 2016, UBND TP đã chuyển đổi mục đích sử dụng đất khoảng 100ha cho 600 hộ dân. “Quy hoạch phát triển đô thị của TP nhằm đáp ứng các tiêu chí để phù hợp với kế hoạch đưa TP từ đô thị loại 3 lên loại 2 vào năm 2020. Tỉnh cũng đã thu hút đầu tư hàng loạt dự án quy mô lớn thời gian qua, nhằm đưa Yên Bái thành tỉnh trung tâm về kinh tế - chính trị của 6 tỉnh miền núi phía Bắc”, ông Tú nói. Thái Bình 