Thắng sát nút phút cuối, FLC Thanh Hóa vươn lên dẫn đầu bảng
Bàn thắng ở những phút bù giờ cuối cùng của Lê Quốc Phương đã mang về chiến thắng sát nút cho đội bóng xứ Thanh, đồng thời đưa thầy trò HLV Petrovic vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng V-League 2017.
Trước thềm lượt về giải V-League 2017, FLC Thanh Hóa đang cạnh tranh gay cấn ngôi vị đầu bảng với Hà Nội FC và Khánh Hòa. Tham vọng lật đổ ngôi vương của Hà Nội FC được đội bóng xứ Thanh cụ thể bằng bản hợp đồng tuyển thủ của Hải Phòng, Văn Thắng. Trong lịch sử đối đầu bất bại với Than Quảng Ninh, FLC Thanh Hóa mới chỉ để hòa duy nhất 1 lần trong số 5 lần gặp mặt. Cuộc chạm trán bù ở vòng 11 là trận đấu có ý nghĩa quyết định quan trọng với FLC Thanh Hóa với tham vọng dần đầu bảng xếp hạng hiện tại. FLC Thanh Hóa giành thắng lợi sát nút trước Than Quảng Ninh ở những phút bù giờ (Ảnh minh họa: bongdaplus) Với lợi thế chủ nhà, cùng lực lượng mạnh nhất, FLC Thanh Hóa dễ dàng có được thế trận chèn ép trước đối phương. Tuy nhiên, Than Quảng Ninh cũng không tỏ ra kém cạnh khi tận dụng tối đa sức mạnh của Nghiêm Xuân Tú và Vũ Minh Tuấn trong những pha phản công. Dù vậy, đội khách chỉ có được duy nhất một tình huống nguy hiểm là pha đánh đầu dội cột của Patiyo. Kết quả của trận đấu chỉ được định đoạt ở những phút cuối của hiệp 2. Sau khoảng thời gian 45 phút giằng co và bỏ lỡ nhiều cơ hội của Minh Tuấn và Văn Thắng, đội bóng xứ Thanh đã có được bàn thắng ở phút 90+2. Xuất phát từ tình huống tấn công của FLC Thanh Hóa, Lê Quốc Phương có bóng ở tư thế thuận lợi trong vòng cấm địa trước khi tung ra cú dứt điểm chìm cực hiểm hóc đưa bóng nằm gọn trong lưới Than Quảng Ninh. Thắng trận 1-0 trước Than Quảng Ninh, FLC Thanh Hóa vượt mặt đối thủ Hà Nội FC vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng V-League 2017 với 26 điểm sau 13 trận. Trong khi đó, Hà Nội FC chỉ có được 24 điểm sau trận hòa 1-1 trước XSKT Cần Thơ ở trận đấu cùng giờ. Đăng Huy 