Hòa XSKT Cần Thơ, Hà Nội FC nhường ngôi vô địch lượt đi cho FLC Thanh Hóa
Cầm bóng phần lớn thời gian thi đấu, nhưng đội khách Hà Nội FC không thể vượt qua chủ nhà XSKT Cần Thơ ở trận đá bù vòng 11 V.League 2017, diễn ra trên sân vận động Cần Thơ chiều 9/6.
Pha bóng đối mặt giữa cầu thủ FLC Thanh Hóa và thủ môn Than Quảng Ninh. Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN  Bước vào trận đấu gặp Hà Nội FC, thầy trò Vũ Quang Bảo đang chịu khá nhiều áp lực vì mới có được 7 điểm sau khi V.League 2017 đã đi qua 12 vòng. Nhiệm vụ giành 3 điểm ở trận đấu bù vòng 11 của thầy trò Vũ Quang Bảo trước Hà Nội FC để gia tăng cách biệt với đội cuối bảng Long An lên 5 điểm là nhiệm vụ tối thượng. Trong những phút đầu của trận đấu, Hà Nội FC chính là đội chủ động đẩy cao đội hình tấn công tìm kiếm bàn thắng mở tỷ số trước chủ nhà. Tuy nhiên, do Hà Nội FC mải mê tấn công, phút thứ 5, XSKT Cần Thơ bất ngờ có bàn thắng mở tỷ số sau pha phối hợp tấn công thần tốc ngay bên cánh trái. Từ pha phối hợp tấn công đẹp mắt của các học trò của Huấn luyện viên Vũ Quang Bảo, một cầu thủ XSKT Cần Thơ tung cú sút từ trong vòng 16 mét, thủ môn Nguyễn Văn Công bay người đẩy bóng ra ngoài. Không bỏ lỡ cơ hội, Nsi lao vào đón bóng rồi tung ra cú đá bồi, bóng bay vào lưới Hà Nội FC mở tỷ số 1-0 cho XSKT Cần Thơ. Sau bàn thua bất ngờ, các học trò của huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm dồn hết lực lượng sang phần sân của chủ nhà để tìm bàn thắng gỡ hòa. Tuy nhiên, lối tấn công như ru ngủ của Hà Nội FC không thể làm khó hàng thủ XSKT Cần Thơ để đưa bóng tìm đến khung thành Bửu Ngọc. Phần lớn thời gian của hiệp 1, bóng chủ yếu lăn bên phần sân chủ nhà XSKT Cần Thơ. Phút cuối cùng hiệp 1, Hà Nội FC có cơ hội đưa bóng vào lưới Bửu Ngọc. Tuy nhiên, bàn thắng của Hoàng Vũ Samson không được trọng tài công nhận do Samson rơi vào thế việt vị khi ghi bàn. Bị XSKT Cần Thơ dẫn bàn trong hiệp 1, Hà Nội FC cũng phải chịu sức ép dữ dội từ phía FLC Thanh Hóa cũng đá bù vòng 11 khi tiếp Than Quảng Ninh trên sân nhà khi 2 đội đang chia nhau 2 vị trí dẫn đầu trên bảng xếp hạng. Nếu không giành chiến thắng, nguy cơ đội bóng Thủ đô bị Thanh Hóa “truất ngôi đầu” là khá lớn. Bước sang hiệp 2, các học trò của huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm liên tục tổ chức tấn công về phía khung thành Bửu Ngọc tìm bàn thắng. Phần lớn hiệp 2, bóng chỉ lăn bên phần sân chủ nhà XSKT Cần Thơ. Tấn công với những nỗ lực không biết mệt mỏi, Hà Nội FC cuối cùng cũng đã có bàn thắng gỡ hòa 1-1 trước chủ nhà XSKT Cần Thơ. Phút 74, Hà Nội FC được hưởng quả đá phạt ngay vạch 16 mét bên cánh phải sau khi một cầu thủ XSKT Cần Thơ dùng tay chơi bóng. Từ pha đá phạt của Thành Lương, bóng treo vào bên trong đến ngay vị trí Alvaro Silva đứng trong vòng 5 mét. Không bỏ lỡ cơ hội, Alvaro Silva bay người đệm bóng bay vào khung thành trong sự bất lực của thủ môn Bửu Ngọc. Phút 80, Nsi nhận thẻ vàng thứ 2 buộc phải rời sân sau lỗi phản ứng với trọng tài và chủ nhà Cần Thơ chỉ còn chơi với 10 cầu thủ trên sân. Tuy chơi hơn người và kiểm soát bóng phần lớn các phút còn lại của trận đấu, nhưng các cầu thủ Hà Nội FC vẫn không thể đưa bóng vào khung thành Bửu Ngọc và đành rời sân với kết quả hòa 1-1. Để XSKT Cần Thơ cầm hòa, kết thúc lượt đi Hà Nội FC chỉ có được 24 điểm và nhường ngôi vô địch cho FLC Thanh Hóa. Ở trận đấu bù vòng 11 cùng giờ trên sân Thanh Hóa, FLC Thanh Hóa đã vượt qua Than Quảng Ninh với tỷ số 1-0 và giành được 26 điểm... Thanh Sang (TTXVN) 