Nga đã phóng 58 tên lửa Kalibr tấn công phiến quân Syria
Trong chiến dịch chống tổ chức “Nhà nước Hồi giáo”, Nga đã phóng vào các sở chỉ huy, căn cứ, kho tàng và các mục tiêu khác của khủng bố 58 tên lửa hành trình phóng từ biển (tàu nổi, tàu ngầm). Chuyên gia quân sự Nga Aleksandr Khramchikhin cho rằng, bằng cách đó, Nga thu được nhiều kinh nghiệm chiến đấu bằng tên lửa hành trình.
Chiến hạm Nga phóng tên lửa hành trình Kalibr Cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình Kalibr phóng từ frigate Đô đốc Essen và tàu ngầm B-265 Krasnodar vào ngày 30/5/2017 đánh vào các mục tiêu của IS ở Palmyra là lần thứ 5 sử dụng các tên lửa này ở Syria. Tất cả các mục tiêu đã bị tiêu diệt. Trong chiến dịch chống tổ chức “Nhà nước Hồi giáo”, Nga đã phóng vào các sở chỉ huy, căn cứ, kho tàng và các mục tiêu khác của khủng bố 58 tên lửa hành trình phóng từ biển (tàu nổi, tàu ngầm). Chuyên gia quân sự Nga Aleksandr Khramchikhin cho rằng, bằng cách đó, Nga thu được nhiều kinh nghiệm chiến đấu bằng tên lửa hành trình Việc hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ đặt ra đã khẳng định khả năng sẵn sàng chiến đấu cao của các lực lượng Hải quân Nga, các kíp tàu trực tiếp tham gia sử dụng tên lửa, - thông báo của Bộ Quốc phòng Nga sau các lần phóng tên lửa từ tàu Đô đốc Essen và tàu ngầm Krasnodar cho hay. - Hải quân Nga đã thể hiện khả năng thực hiện các cuộc tấn công hiệu quả bằng các hệ thống vũ khí chính xác cao trong thời gian ngắn nhất sau khi có lệnh”. Ở phương Tây, người ta hướng sự chú ý vào khía cạnh chính trị của việc Nga sử dụng vũ khí chính xác cao. Ông Aleksandr Khramchikhin, Phó Giám đốc Viện Phân tích chính trị và quân sự (Nga) kịch liệt bác bỏ điều đó. Theo ông, Nga đang tích lũy kinh nghiệm sử dụng thực chiến, đó là ưu tiên cao nhất nếu nói về “bối cảnh” chiến dịch-chiến thuật và chiến lược của các cuộc tấn công bằng Kalibr. Thứ hai là yểm trợ cho quân đội Syria và lực lượng Iran tham chiến tiến công sang miền đông Syria. Với mỗi lần sử dụng thực chiến các loại tên lửa hành trình tối tân phóng từ tàu chiến, tàu ngầm và cả từ máy bay (Kh-101), quân đội và công nghiệp quốc phòng Nga tích lũy được những dữ liệu đánh giá mà trước đây không có. Điều đó cho phép phân tích kỹ lưỡng nhất hiệu quả chiến đấu của vũ khí công nghệ cao của Nga và bổ sung những cải tiến cần thiết vào thiết kế, phần cứng và phần mềm của vũ khí. Theo VND Long Xuyên - 