Cảnh sát hình sự Hà Nội ra quân xử lý bảo kê xe thương binh giả
Ngày 9/6, Hà Nội tăng cường thêm lực lượng hình sự, đã xử lý rất nhiều người điều khiển giả danh thương binh, bệnh binh và có dấu hiệu bảo kê xe ba bánh.
Từ ngày 9/6, lực lượng Cảnh sát giao thông Hà Nội sẽ tăng cường kiểm tra, xử lý các trường hợp chở hàng quá khổ, quá tải; các trường hợp điều khiển xe ba, bốn bánh tự lắp ráp giả danh thương binh; xác minh, làm rõ các đối tượng có dấu hiệu bảo kê cho xe ba bánh. Công an TP Hà Nội sẽ “tung” lực lượng cảnh sát hình sự để xử lý các đối tượng chuyên bảo kê xe thương binh giả, vận chuyển phế thải sai quy định. Trong ngày đầu ra quân kiểm tra, xử lý với việc tăng cường thêm cả lực lượng hình sự, lực lượng CA TP Hà Nội đã kiểm tra và xử lý rất nhiều trường hợp giả danh thương binh, bệnh binh và người có dấu hiệu bảo kê cho xe ba, bốn bánh trên địa bàn Hà Nội.  Chỉ trong vòng 1 tiếng tại nút giao Ô Chợ Dừa - Hoàng Cầu, lực lượng CA TP Hà Nội đã xử lý và thu giữ hàng chục xe vi phạm. Các xe bị xử lý chủ yếu là xe chở hàng cồng kềnh sai quy định, không đầy đủ giấy tờ và giả danh thương bệnh binh để điều khiển. Cũng theo kế hoạch 199 của Công an thành phố Hà Nội, không chỉ xử lý đối với các trường hợp ngang nhiên vi phạm (vượt quá tải trọng nhiều lần, đi vào đường cấm, giờ cấm,…), ngoài việc lập biên bản và cương quyết xử lý, phải xác định các tuyến, địa bàn mà phương tiện đã đi qua để truy nguyên báo cáo, đề xuất xử lý đối với người đứng đầu đơn vị, cán bộ, chiến sĩ phụ trách địa bàn để bỏ lọt, chưa xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm. Các lực lượng chức năng đang kiểm tra, xử lý vi phạm. Công tác tạm giữ phương tiện vi phạm tại nút giao Hoàng Cầu - Ô Chợ Dừa. Những vật liệu chở trên xe vi phạm được các lực lượng chức năng tạm giữ. Tăng cường thêm lực lượng hình sự nhưng công tác kiểm tra, xử lý vẫn là nhiệm vụ chính của lực lượng cảnh sát giao thông. Rất nhiều xe chuyên dụng của lực lượng chức năng được điều động đến đưa các xe vi phạm về nơi tạm giữ. Rất nhiều xe vi phạm bị tạm giữ cũng khiến cho các lực lượng chức năng vất vả hơn. Với số lượng nhiều xe bị tạm giữ, các xe chuyên dụng của CSGT đã phải chở hai xe cùng một lúc. Công tác xử lý vi phạm với số lượng nhiều xe vi phạm cũng gây sự chú ý của nhiều người đi qua nút giao Ô Chợ Dừa - Hoàng Cầu. Nhật Ngân/VOV.VN 