Phương án xây dựng Chiến lược thương hiệu ngành thực phẩm Việt Nam
Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh khẳng định, Việt Nam đang dần trở thành nguồn cung quan trọng các sản phẩm nông sản thực phẩm phong phú cho các nước khác.
Ngày 9/6, tại Hà Nội, Cục Xúc tiến Thương mại (VIETRADE) - Bộ Công Thương, phối hợp với Tổ chức Xúc tiến nhập khẩu từ các nước đang phát triển của Hà Lan (CBI) và Dự án Hỗ trợ Chính sách Thương mại và Đầu tư của châu Âu (EU-MUTRAP) tổ chức Hội thảo “Phương án xây dựng Chiến lược thương hiệu ngành thực phẩm Việt Nam”. Toàn cảnh Hội thảo “Phương án xây dựng Chiến lược thương hiệu ngành thực phẩm Việt Nam”. Ảnh:Hằng Trần/BNEWS/TTXVN  Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh khẳng định, ngành thực phẩm là một trong những ngành hàng có tiềm năng rất lớn của Việt Nam, các thực phẩm không những đáp ứng nhu cầu trong nước mà còn xuất khẩu sang nhiều nước trên thế giới. Thực phẩm Việt Nam đang dần được ghi nhận và tạo được hình ảnh tốt trên thế giới. Việt Nam đang dần trở thành nguồn cung quan trọng các sản phẩm nông sản thực phẩm phong phú cho các nước khác. Ông Tạ Hoàng Linh, Phó Cục trưởng Cục Xúc tiến Thương mại (Bộ Công Thương) cho biết, Chương trình xây dựng thương hiệu ngành thực phẩm Việt Nam, với sự phối hợp của các đối tác trong và ngoài nước, đã cơ bản hoàn thiện quá trình nghiên cứu và đề xuất phương án định vị thương hiệu (positioning), cấu trúc thương hiệu (brand architecture) và thiết kế hệ thống nhận diện thương hiệu (visual brand identity) cho ngành thực phẩm Việt Nam. Qua kết quả khảo sát ý kiến của các hiệp hội, các tổ chức và doanh nghiệp Việt Nam có liên quan cũng như các nhà nhập khẩu nước ngoài, các chuyên gia trong lĩnh vực thực phẩm quốc tế, Chương trình đã đề xuất phương án định vị thương hiệu ngành thực phẩm Việt Nam “Viet Nam – the food basket of the world” (Việt Nam – Giỏ thực phẩm của thế giới) và đề xuất phương án về cấu trúc thương hiệu và hệ thống nhận diện thương hiệu cho ngành thực phẩm Việt Nam và các phân ngành thực phẩm cụ thể (sub-sectors). Dự kiến, Chương trình sẽ công bố Báo cáo Chiến lược thương hiệu ngành thực phẩm Việt Nam vào quý III năm 2017. Giai đoạn 4 (2018-2020), Chương trình sẽ thực hiện các chiến dịch truyền thông, quảng bá hình ảnh ngành hàng thực phẩm Việt Nam và các phân ngành thực phẩm thông qua các kênh truyền thông và các sự kiện xúc tiến thương mại trong và ngoài nước. Nông sản, thực phẩm là một trong những ngành có tiềm năng to lớn của Việt Nam, đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy xuất khẩu, tạo công ăn việc làm và nâng cao thu nhập cho người lao động. Hiện nay, công tác xúc tiến thương mại ngành nông sản, thực phẩm đang được các hiệp hội, tổ chức xúc tiến thương mại, doanh nghiệp thực hiện tích cực tại nhiều thị trường khác nhau trên thế giới. Tuy nhiên, những cố gắng đơn lẻ của từng mặt hàng không tạo nên sức mạnh chung và chưa quảng bá được hình ảnh ngành thực phẩm Việt Nam. Chương trình xây dựng thương hiệu ngành thực phẩm Việt Nam đang từng bước nghiên cứu và thực hiện, đưa ra những giải pháp chuyên nghiệp và hiệu quả để tạo dựng hình ảnh sản phẩm thực phẩm Việt Nam trên thị trường quốc tế./. 