Lý Nhã Kỳ diện váy dát vàng 3 nghìn đô hóa Nữ hoàng Ai Cập
Lý Nhã Kỳ diện nhiều trang sức bằng vàng đính kim cương nổi bật khi xuất hiện trên thảm đỏ.
Tối 8/6, Lý Nhã Kỳ đã thu hút sự chú ý khi xuất hiện tại buổi công chiếu phim Xác ướp (tựa gốc The Mummy) – một trong những siêu phẩm mùa hè của Universal. Vừa trở về từ LHP Cannes, người đẹp vẫn giữ được thần thái cuốn hút, nổi bật giữa dàn sao tham dự thảm đỏ. Cô chọn một bộ váy của nhà thiết kế trong nước có giá hơn 3.000 USD đến dự sự kiện. Cô diện bộ trang phục cánh vàng, búi tóc, trang điểm đậm và đầy huyền bí gợi nhớ đến hình ảnh của Nữ hoàng Ai Cập. Loạt trang sức như nhẫn, vòng cổ, hoa tai bằng vàng đính kim cương lấp lánh là điểm nhấn khiến Lý Nhã Kỳ càng thêm nổi bật trước ống kính báo giới. Trang phục xẻ sâu hết cỡ, khéo khoe đường cong gợi cảm khiến người đối diện không thể rời mắt khỏi cựu Đại sứ du lịch Việt Nam. Nam ca sĩ Chi Dân - chàng trai đang gây sốt với bản hit Điều anh biết cũng góp mặt tại buổi ra mắt phim tối qua. BB Trần và Kim Nhã trong nhóm BB&BG thân thiết tạo dáng tại rạp phim. Vợ chồng diễn viên Minh Tiệp, hoa hậu Thùy Dương tình tứ sánh đôi xem siêu phẩm kinh dị mùa hè. MC Quang Bảo nhí nhảnh tạo dáng cùng các "xác ướp". 