Hạ gục Murray, Wawrinka vào chung kết Giải Quần vợt Pháp Mở rộng
Online – Trải qua gần 5 tiếng đồng hồ ở trận bán kết Giải Quần vợt Pháp Mở rộng 2017, Stan Wawrinka đã có chiến thắng đầy kịch tính trước tay vợt số 1 thế giới Andy Murray với các tỷ số: 6-7 (6-8), 6-3, 5-7, 7-6(7-3), 6-1, qua đó giành vé đầu tiên chơi ở trận chung kết của giải đấu này.
Trận bán kết đơn nam Giải Quần vợt Pháp Mở rộng 2017 giữa Stan Wawrinka và Andy Murray kịch tính ngay từ set đầu tiên. Hai tay vợt thi đấu giằng co và phải phân định bằng loạt tie-break. Sau khi để Wawrinka giành 2 mini-break liên tiếp, Murray đã xuất sắc lật ngược thế cờ và giành chiến thắng 8-6 chung cuộc ở loạt tie-break. Wawrinka giành vé vào chung kết Giải Quần vợt Pháp Mở rộng 2017. Ảnh: Reuters. Stan Wawrinka lần đầu tiên để thua 2 set tại Giải Quần vợt Pháp Mở rộng năm nay nhưng lại có chiến thắng chung cuộc. Ảnh: Reuters. Ở set 2 Murray bảo toàn thành công game giao bóng, Wawrinka chỉ có 1 cơ hội ăn điểm. Tiếp theo là những pha xử lý trái tay quá uy lực của Wawrinka khiến Murray gặp rất nhiều khó khăn. Dù rất nỗ lực, Murray vẫn không thể ngăn được chuỗi lên điểm của Wawrinka. Trong set 2 Wawrinka có nhiều pha lên lưới dứt điểm chính xác khiến Murray chống đỡ trong vô vọng. Set đấu khép lại với chiến thắng 6-3 thuộc về Wawrinka. Bước sang set 3, dù rất nỗ lực nhưng Murray vẫn không thể xoay chuyển tình thế trước những cú đánh quá khó của Wawrinka. Murray để mất thế trận từ nửa cuối set 2 đến tận set 3. Những pha xử lý trên lưới cẩu thả của tay vợt người Scotland đưa bóng ra ngoài. Tận dụng thời cơ này, Wawrinka giành chiến thắng rất chóng vánh để nới rộng khoảng cách lên 3 game thắng. Nhưng cũng từ đây Murray dường như đã trở lại, liên tục giao bóng ăn điểm trực tiếp, rốt cục Murray cũng cắt được chuỗi ăn điểm của Wawrinka và gỡ lại 2 game liên tiếp và đứng trước cơ hội cân bằng tỷ số ở set 3. Dù rất nỗ lực, nhưng pha xử lý của Wawrinka lại hay mắc phải lỗi tự đánh bóng hỏng. Murray tận dụng triệt để cơ hội và cân bằng tỷ số. Thế trận cân bằng sau 5 game của cả hai tay vợt, nhưng từ đây set đấu thuộc về Murray, với 2 cú đánh bóng ra ngoài liên tiếp của Wawrinka mà anh cầm giao bóng giúp Murray khép lại game đấu với tỷ số 7-5. Andy Murray chính thức dừng bước tại Giải quần vợt Pháp Mở rộng 2017. Ảnh: Reuters. Thể lực của Murray giảm sút nghiêm trọng ở set đấu quyết định. Ảnh: Reuters. Ở set 4 là sự ổn định đến từ hai tay vợt khi tỷ số đều nhau là 6-6 khiến cả hai phải bước vào loạt tie-break cân não. Stan Wawrinka vươn lên dẫn 1 điểm ngay từ pha giao bóng đầu tiên và giành thêm một mini break. Tuy nhiên ngay sau đó, Murray lại đòi lại mini break và san bằng tỷ số 2-2. Stan Wawrinka lại tiếp tục giành thêm một mini break và dẫn 4-2. Dù rất cố gắng nhưng Murray cũng chỉ giành thêm 1 điểm nữa, Stan Wawrinka liên tục chủ động và chơi ổn định để giành chiến thắng 7-3 ở loạt tie-break. Trận đấu buộc phải bước vào set 5 để tìm ra tay vợt đầu tiên giành vé vào chơi trận chung kết. Bước sang set 5, ngay từ game đấu tiên khi Andy Murray cầm giao bóng, Stan Wawrinka đã xuất sắc giành break. Stan Wawrinka tiếp tục thi đấu thành công khi cầm giao bóng và có một chiến thắng thuyết phục bằng một game trắng trước Murray. Càng thi đấu Stan Wawrinka càng thăng hoa và tiếp tục giành thêm một break để dẫn trước 3-0. Liên tiếp với những pha trái tay uy lực, Stan Wawrinka đã có chiến thắng tiếp theo. Thể lực của Andy Murray dường như đã không còn nữa, anh lại để Wawrinka giành break và vươn lên với tỷ số 5-0. Andy Murray đã gần như không còn cơ hội, anh vùng lên giành một break trước Wawrinka nhưng lại gục ngã ở ngay game mình cầm giao bóng. Set đấu được định đoạt với tỷ số 6-1, Stan Wawrinka đã có chiến thắng chung cuộc sau 5 set đấu. Stan Wawrinka sẽ gặp người thắng cuộc trong trận bán kết 2 giữa Rafael Nadal - Dominic Thiem ở trận chung kết. VIỆT CƯỜNG  