Lần đầu tiên tỉ lệ cử nhân, thạc sĩ thất nghiệp giảm
Hiện số người lao động thất nghiệp có trình độ đại học trở lên là 138.800 người, giảm 80.000 người so với quý IV-2016...
Đây là thông tin được ông Doãn Mậu Diệp, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH, ngày 9-6 công bố trong Bản tin cập nhật thị trường lao động Việt Nam số 13, quý I-2017. Theo Thứ trưởng Doãn Mậu Diệp, trong suốt những bản tin thị trường lao động được công bố trước đó thì con số thất nghiệp của nhóm lao động này luôn ở mức trên 200.000 người. Việc giảm tỉ lệ thất nghiệp ở trình độ đại học trở lên cho thấy đây là một trong những tín hiệu tích cực của thị trường lao động. Theo Thứ trưởng Doãn Mậu Diệp tỉ lệ thất nghiệp của cử nhân, thạc sĩ giảm mạnh trong quý I. Ảnh: VIẾT LONG “Mỗi năm Việt Nam có khoảng 400.000 sinh viên đại học, trên đại học tốt nghiệp ra trường. Trong đó, số lao động trình độ đại học trở lên thất nghiệp thường xuyên là trên 200.000 người. Điều này cho thấy nền kinh tế vẫn tiếp nhận nhóm lao động này hàng năm, nếu không thì con số thất nghiệp có thể lên tới hàng trăm ngàn người. Tuy nhiên, trong nền kinh tế thị trường khi vận hành cần thời gian để tiếp nhận nhóm lao động này...." - ông Diệp giải thích. Cũng theo ông Diệp, nhóm lao động có trình độ cao đẳng trong quý này cũng có số lượng thất nghiệp giảm 20.600 người, còn 104.200 người trong quý I. Nhóm trình độ trung cấp là nhóm duy nhất có số người thất nghiệp tăng trong quý I với 83.200 người thất nghiệp (tăng 13.000 người). 