Bán lô quần áo lỗi bị trả, mang dao, súng tới 'xử' người khác
Ngày 9/6 TAND đã đưa vụ án “Giết người” với bị cáo là Dương Văn Đạt (35 tuổi, ngụ Tiền Giang) ra xử sơ thẩm.
Bị cáo Dương Văn Đạt tại phiên xử hôm nay. Theo cáo trạng, năm 2003, Đạt lên TP HCM buôn bán quần áo, từ đó quen biết với Lê Chí Linh. Ngày 23/5/2012 Đạt bán cho Linh 2 lô quần áo, trị giá 133 triệu đồng. Sau đó Linh bán lại cho chị Lê Thị Hoàng Oanh được 156 triệu đồng. Tuy nhiên 4 ngày sau chị Oanh cho biết trong số hàng trên có một phần bị lỗi, trị giá hơn 133 triệu đồng. Do đó chị Oanh nói sẽ trả lại Linh số hàng này để nhận tiền về. Về phần Linh, sau khi nhận đã trả hàng lại cho Đạt, nhưng Đạt không đồng ý rằng hàng lỗi và đề nghị 2 bên kiểm tra lại. Ngày 30/5 chị Oanh nhờ một người đến chỗ Đạt kiểm tra nhưng hai bên không thống nhất được. Tiếp tục, chị Oanh nhờ anh Nguyễn Thành Khoa xử lý giúp. Nhận được lời đề nghị, anh Khoa đã gọi điện cho Đạt nói chuyện nhưng vẫn không thành. Bực tức, tối cùng ngày anh Khoa lại gọi điện và đe dọa sẽ giết cả nhà Đạt nếu không đồng ý trả lại tiền cho chị Oanh. Dù vậy, ngày 1/6 Đạt và Linh vẫn gọi Khoa đến đường Tây Thạnh, quận Tân Phú để nói chuyện. Do Khoa không đến nên Linh đi tìm và thấy Khoa đang ngồi uống cà phê trên đường Nguyễn Ảnh Thủ, quận 12. Khi biết, Đạt cùng 3 thanh niên mang theo một súng bắn đạn bi và 2 thanh kiếm đến đây. Gặp Khoa, một người rút súng bắn vào mắt, Đạt và người khác đuổi chém Khoa nhiều nhát khiến nạn nhân bất tỉnh. Sau khi gây án cả nhóm tẩu thoát. Khoa được đưa đi cấp cứu và mang thương tật 68%. Tại phiên tòa hôm nay 9/6, luật sư bào chữa cho bị cáo cho rằng có nhiều tình tiết nghi vấn nên xin HĐXX thêm thời gian để nghiên cứu hồ sơ. Đồng ý với đề nghị này, HĐXX đã quyết định hoãn phiên tòa. Nguyễn Cường 