Ba "chân dài" trong đường dây ma túy "khủng" nhất nước
Ba "chân dài" trong đường dây sản xuất ma túy lớn nhất nước do Hoàng "béo" cầm đầu có nhiệm vụ làm cầu nối, phân phối ma túy tại nhiều tỉnh thành. Trong đó, hotgirl Ngọc Miu luôn có sẵn hàng nghìn viên ma túy tại nhà để thuận tiện cho việc đáp ứng nhu cầu của "dân bay".
3 “bóng hồng” trong đường dây ma túy lớn nhất nước lúc bị bắt Chuyên án 516E đã khép lại với việc đột kích vào "sào huyệt" cuối cùng của Văn Kính Dương (tự Hoàng “béo" SN 1981, quê Hà Nội), bắt giữ 15 đối tượng cùng tang vật gồm lượng ma túy cực lớn, tiền tỷ, xe siêu sang... Cơ quan điều tra cũng xác định rõ, đảm nhận vai trò phân phối thuốc lắc cho “ông trùm” Hoàng "béo" có 3 “chân dài” gồm Vũ Hoàng Anh Ngọc (hay còn gọi là Ngọc Miu, 23 tuổi, ngụ quận 3, TPHCM), Lê Hương Giang (29 tuổi, quê Hà Nội, tạm trú tòa nhà Parkson Hùng Vương, phường 12, quận 5, TPHCM) và Nguyễn Thu Huyền (29 tuổi, ngụ Hà Nội, tạm trú quận 10, TPHCM). Trong đó, cô gái được dư luận đặc biệt chú ý là Vũ Hoàng Anh Ngọc (hay còn gọi hotgirl Ngọc Miu, ngụ quận 3). Cảnh sát xác định, tại nhà Anh Ngọc thường xuyên cất giữ từ 10.000 - 15.000 viên ma túy để tiện bán sỉ và lẻ cho khách hàng. Việc giao dịch ma túy tại TPHCM sẽ do Nguyễn Thu Huyền phụ trách. Khi có khách đặt mua thuốc lắc, Huyền sẽ báo lại cho “sếp tổng” là Hoàng "béo" để xuất hàng. Số hàng này sẽ giao lại cho Nguyễn Đắc Huy (còn gọi là Tin, 29 tuổi, quê TP Hà Nội, ngụ phường 13, quận 10, TPHCM) trực tiếp đi giao cho khách. Đối tượng này chỉ phụ trách nhiệm vụ giao hàng, ngoài ra không hề biết bất kì thông tin gì về khách hàng hay địa điểm xưởng sản xuất ma túy, kho cất hàng cũng như nơi ở của các thành viên khác trong đường dây. Khi giao hàng xong, Huy không được trực tiếp nhận tiền mà số tiền sẽ được chuyển khoản hoặc giao lại trực tiếp cho Huyền, Huyền nhận và giao về cho Hoàng “béo”. Tương tự như Huyền, Lê Hương Giang sẽ phụ trách giao dịch tại Hà Nội và khu vực phía Bắc. Khi có khách đặt mua thuốc lắc thì Giang cũng báo lại cho Hoàng "béo". "Ông trùm" này điều Huy vận chuyển ma túy ra phía bắc giao lại cho Giang giữ, sau đó Huy nhận hàng trực tiếp đi giao lại cho khách theo yêu cầu của Giang và Hoàng “béo”. Việc vận chuyển ma túy ra Hà Nội bằng đường tàu lửa để tránh phát hiện. Sau đó, Huy trở về bằng đường hàng không. Vai trò cụ thể của 3 “chân dài” trong đường dây ma túy Tất cả việc giao hàng cả 2 khu vực Bắc- Nam, Hoàng "béo" thường để 1 mình Huy phụ trách. Trường hợp Huy không thể tham gia, Hoàng "béo" giao cho Lê Văn Mang (30 tuổi, quê huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau) đảm trách nhiệm vụ giao hàng thay. Thuốc lắc thường được vận chuyển từ TPHCM ra Hà Nội trong các vali. Mỗi vali chứa khoảng hơn 50kg ma túy. 1kg khoảng 5.000 viên. Giá bán dao động từ 180.000-200.000/viên tùy số lượng mua ít hay nhiều. Nếu mua với số lượng lớn thì còn được khuyến mãi, bớt giá cho khách quen. Bên cạnh đó, Hoàng "béo" cũng bán cho những khách mua lẻ từ 1.000-2.000 viên với giá tương tự. Hình ảnh đời thường của 3 “bóng hồng” trong đường dây ma túy Qua đó có thể thấy, đường dây sản xuất, tiêu thụ thuốc lắc lớn nhất nước này được Hoàng "béo" tổ chức hết sức chặt chẽ và cẩn trọng trong từng khâu. Mỗi người một việc và không để các thành viên biết quá nhiều thông tin về nhau tránh trường hợp 1 đối tượng bị bắt sẽ khai ra toàn bộ tổ chức. Đặc biệt, Hoàng "béo" chỉ tin dùng những người trong gia đình và người quen để phân nhiệm vụ. Trong đó, Ngọc Miu là bạn gái của Hoàng "béo", còn Huy là anh em họ hàng cùng huyết thống. Riêng Huyền, Giang và Mang cũng là bạn bè thân thiết với nhau. Nhờ đó, hoạt động đường dây theo tổ chức gia đình phối hợp rất nhịp nhàng ăn ý và đảm bảo an toàn, bí mật 1 cách tuyệt đối. Tuy nhiên, dù các đối tượng trong đường dây sản xuất ma túy có tinh ranh đến mấy, chặt chẽ ra sao thì cũng không qua mắt được lực lượng công an TPHCM. Theo Đình Thảo – Trung Kiên/Dân Trí 