Nam sinh viên chết bất thường trong phòng trọ
Người trong xóm trọ thấy mùi thối bốc lên tưởng mùi chuột chết nên đi tìm. Mở cửa phòng phát hiện nam sinh viên này chết trong tư thế đầu bị bịt túi nylon, tay bị trói.
Sáng 9-6, trao đổi với PV, đại diện phòng CSĐT tội phạm về TTXH (PC45) - Công an TP Hải Phòng cho biết: Các lực lượng công an phối hợp vẫn đang tiếp tục điều tra làm rõ cái chết của một nam sinh viên. Trước đó, vào 18 giờ ngày 8-6, tại xóm trọ nhà bà L., ngõ 89, đường Văn Cao, phường Đằng Giang, quận Ngô Quyền, người dân thấy có dấu hiệu khác thường tại một phòng trọ của một nam sinh viên như: Đóng cửa nhiều ngày, có mùi hôi thối khó chịu bốc ra từ căn phòng này. Tiến hành phá cửa, mọi người hoảng hốt khi phát hiện sinh viên này đã tử vong. Sự việc lập tức được báo Công an quận Ngô Quyền và PC45, Công an TP Hải Phòng và các đơn vị chức năng có liên quan. Theo đại diện PC45, tại thời điểm phát hiện thi thể nạn nhân, đầu nạn nhân có bịt túi nylon, tay bị trói. “Qua xác minh nhanh thì nam sinh viên này 22 tuổi, thường trú tỉnh Quảng Ninh. Nam sinh viên đang học tại một trường đại học ở tỉnh Thái Nguyên. Thời gian gần đây, người này về TP Hải Phòng thuê nhà trọ để học tiếng Anh và làm thêm. Nhiều khả năng nam sinh viên tử vong do ngạt khí, có dấu hiệu của việc tự tử, công tác khám nghiệm chưa cho thấy dấu vết của tác động ngoại lực. Nam sinh viên có thể đã tự khóa trái cửa, luồn qua khe cửa khóa cả phía bên ngoài, sau đó trùm túi nylon rồi tự trói tay mình lại” - một lãnh đạo PC45 cho biết. Sau khi đã hoàn tất các thủ tục cần thiết, thi thể của nam thanh niên đã được bàn giao cho gia đình để lo mai táng. Sự việc vẫn đang được cơ quan công an điều tra làm rõ. 