Mẫu 'bốc lửa' chụp nude để chia buồn Juventus thua Real
Chân dài từng hứa sẽ chụp ảnh nude nếu Juventus thắng Real Madrid tại cúp C1 nhưng đội nhà lại thua, nên bộ ảnh dành để chia buồn cho điều đó.
Nhìn tường chừng như cô nàng đang mặc một bộ quần áo nhưng thực chất đó chỉ là lớp sơn vẽ theo nghệ thuật body painting Cách đây không lâu, người mẫu nước Ý - Margot Ovani tuyên bố nếu đội nhà Juventus giành chức vô địch Champions League mùa này sẽ tung ảnh khỏa thân ăn mừng. Tuy nhiên, trong "trận chiến" cuối cùng, đội bóng thành công nhất nước Ý phải ngả mũ chào chua Real Madrid với tỷ số 1-4. Dù vậy, Ovani vẫn quyết định thực hiện bộ ảnh với mục đích chia buồn với Juventus. Cô nàng thực hiện bộ ảnh nóng bỏng với trang phục được sơn vẽ theo nghệ thuật body painting. Quần áo mang màu kẻ sọc trắng đen của Juventus, thể hiện tình yêu cháy bỏng với đội bóng thành Turin. Những hình ảnh gợi cảm được Margot Ovani chia sẻ trên trang cá nhân thu hút hàng chục ngàn người theo dõi. Margot Ovani sở hữu chiều cao 1m77 cùng những đường cong hình thể hoàn mỹ. Chân dài theo nghiệp mẫu thời trang từ sớm. Mẹ của cô - Corinne cũng là một người mẫu rất nổi tiếng ở thập niên 80. Hiện tại, cô đang làm người mẫu quảng cáo cho nhiều nhãn hàng có tiếng ở quê nhà, từng xuất hiện trên tạp chí GQ, Elle nổi tiếng. Và cô được biết đến là một trong những fan cuồng của trái bóng tròn, luôn theo dõi sát những trận đấu có mặt đội Ý. Cô nàng sở hữu chiều cao 1m77 cùng đường cong hình thể hoàn mỹ Những bức hình khêu gợi nhất của Ovani trong bộ ảnh mới Những hình ảnh sexy khác của Margot Ovani trên các tạp chí thời trang Cô nàng cũng từng dính nghi án hẹn hò một số chân sút cừ khôi ở nước nhà 