Tìm thấy thi thể 1 học sinh bị lũ ống cuốn trôi ở Quảng Ngãi
Lực lượng cứu hộ tỉnh Quảng Ngãi đã tìm thấy thi thể em Võ Thị Thanh Thuận, 1 trong 3 học sinh bị lũ ống cuốn trôi vào chiều 8/6.
Sáng nay (9/6), lực lượng cứu hộ tỉnh Quảng Ngãi đã tìm thấy thi thể em Võ Thị Thanh Thuận, học sinh lớp 9, trường Trung học cơ sở xã Nghĩa Kỳ, huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi, một trong 3 học sinh bị lũ ống cuốn trôi vào chiều qua (8/6). (Ảnh minh họa) Trước đó, khoảng 5 giờ chiều 8/6, 7 học sinh trường Trung học cơ sở xã Nghĩa Thuận và Trung học cơ sở xã Nghĩa Kỳ, huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi rủ nhau đi chơi tại hồ Hóc Xoài, xã Nghĩa Thọ. Trong khi các em câu cá ở các suối nhỏ thì bất ngờ bị lũ ống cuốn trôi, 4 em may mắn được người dân cứu sống, 3 em còn lại là: Võ Thị Thanh Thuận, 15 tuổi; Trần Thị Thu Duyên, 15 tuổi và Nguyễn Văn Đông, 16 tuổi bị cuốn trôi. Sáng nay, thi thể nạn nhân Võ Thị Thanh Thuận được tìm thấy và đưa về gia đình lo mai táng; còn 2 em Nguyễn Văn Đông và Trần Thị Thu Duyên vẫn chưa tìm thấy tung tích, lực lượng cứu hộ vẫn tiếp tục tìm kiếm. Ông Võ Đình Hưng, Phó Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi cho biết: “Sau khi nhận được thông tin, lực lượng cứu hộ của tỉnh lên tìm nạn nhân từ chiều qua. Hiện tại đã tìm được em Võ Thị Thanh Thuận, xe cứu hộ của tỉnh đã đưa về gia đình. Lực lượng cứu hộ của tỉnh đang tiếp tục tìm kiếm 2 em là Nguyễn Văn Đông và Trần Thị Thu Duyên./. Tuyết Lê/VOV-miền Trung 