Đảng Bảo thủ Anh không giành được đa số ghế quá bán
Với 633 trong tổng số 650 ghế được công bố trong cuộc bầu cử Hạ viện Anh, đảng Bảo thủ của Thủ tướng Anh Theresa May đã giành được 308 ghế, do đó không thể đạt được mục tiêu quá bán là 326 ghế cần thiết để tự thành lập chính phủ.
Thủ tướng Anh Theresa May. Ảnh: THX/TTXVN Như vậy, "nước cờ" của Thủ tướng Anh Theresa May trong việc tiến hành tổ chức bầu cử trước thời hạn dường như đã phản tác dụng. Theo kết quả cập nhật mới nhất, trong bối cảnh chỉ còn 9 ghế chưa được công bố, đảng Bảo thủ đã giành được 311 ghế, đồng nghĩa họ sẽ không thể giành được đa số ghế trong tổng số 650 ghế tại Quốc hội Anh. Hơn thế nữa, mặc dù vẫn đang dẫn trước số ghế của Công đảng đối lập là 260 ghế, song giới phân tích cũng nhận định đảng Bảo thủ của Thủ tướng May thậm chí cũng không đạt đủ 326 ghế cần thiết để tự thành lập chính phủ. Trên thực tế, đảng Bảo thủ đã bị mất 13 ghế so với trước đó, trong khi Công đảng lại giành được thêm 31 ghế. Trước đó, lãnh đạo Công đảng Jeremy Corbyn đã kêu gọi Thủ tướng May từ chức khi ông phát biểu chiến thắng tại khu vực bỏ phiếu ở Islington North. Theo ông, bà May nên ra đi và mở đường cho một "chính phủ thực sự đại diện cho đất nước". Thất bại của đảng Bảo thủ được nhìn nhận có thể dẫn tới một giai đoạn bất ổn chính trị. Sự chậm trễ trong việc hình thành một chính phủ mới có thể trì hoãn và làm xáo trộn các cuộc đàm phán của Anh về việc rút khỏi Liên minh châu Âu, hay còn gọi là Brexit, dự kiến bắt đầu vào ngày 19/6 tới. Đó là chưa kể tác động tới nền kinh tế khi tỷ giá đồng bảng Anh sụt giảm so với đồng USD. Trong khi chờ hoàn tất, kết quả kiểm phiếu nhiều khả năng sẽ dẫn đến việc thành lập một chính phủ liên minh hoặc thiểu số. Điều đó làm tăng tỉ lệ đặt cược vào khả năng cuộc bầu cử mà bà May kỳ vọng tạo ra một "chính phủ mạnh và ổn định" này sẽ chỉ đem lại bất ổn và tạo cơ hội cho một cuộc bầu cử sớm khác. Mặt khác, kết quả của cuộc bầu cử cũng gây ra những nghi ngờ về vị trí của bà trong vai trò lãnh đạo đảng Bảo thủ, cũng như tạo sức ép từ chức lên nữ chính khách này. TTXVN/Tin Tức  