Nhật Bản sẽ có Thượng Hoàng sau hơn 200 năm
Hôm nay (9/6), Thượng viện Nhật Bản đã thông qua Dự luật đặc biệt về việc Nhật Hoàng thoái vị.
Chính phủ Nhật Hoàng cũng sẽ công bố tước vị của Nhật Hoàng mới sau khi Nhật Hoàng hiện tại thoái vị vào tháng 12/2018. Đây là sự thay đổi đầu tiên trong vòng 200 năm qua liên quan đến nhân sự Hoàng cung Nhật Bản. Mặt khác, Nhật Hoàng sau khi thoái vị sẽ được gọi là Thượng Hoàng, Hoàng hậu được gọi là Thượng Hoàng Hậu. Cuộc bỏ phiếu lần này có 235 phiếu, tán thành 235 phiếu, không có phiếu nào phản đối việc thoái vị của Nhật Hoàng. Vợ chồng Nhật hoàng Akihito. (Ảnh: AP) Phát biểu sau tại cuộc họp báo trong ngày về Thượng viện thông qua Dự luật thoái vị của Nhật Hoàng, Thủ tướng Shinzo-Abe đã nhấn mạnh rằng đây là một vấn đề quan trọng liên quan đến lịch sử và tương lai của Nhật Bản. Chính phủ Nhật Bản sẽ chuẩn bị kỹ càng để thực hiện Luật này. Và trong Dự luật cũng đã qui định việc tránh lật đổ ngôi Vua lên nắm quyền. Thượng Hoàng sau khi nhường ngôi sẽ không còn tham gia vào việc ngôi vị trong Hoàng cung cũng như Quốc sự. Luật sẽ được thực hiện trong vòng 3 năm kể từ ngày công bố. Hoàng Thái tử sẽ lên ngôi ngay sau khi Nhật Hoàng thoái vị. Và việc thoái vị lần này của Nhật Hoàng cũng là lần đầu tiên kể từ thời Minh Trị. Trước đó, ngày 2/6, Hạ viện Nhật Bản đã chấp thuận việc Nhật hoàng thoái vị. Hiện tại, các vấn đề liên quan đến Hoàng thất Nhật Bản đều thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật Hoàng Gia, tuy nhiên mới chỉ có điều khoản về việc kế vị mà thiếu qui định về việc thoái vị của Nhật hoàng. Dự luật mới không đề cập tới qui định thoái vị mang tính hệ thống mà chỉ đưa ra qui định riêng đối với trường hợp của Nhật hoàng Akihito và một điều cho phép Luật Hoàng gia bổ xung các qui định đặc biệt làm tiền lệ cho các hoàng đế sau này. Trong trường hợp thoái vị, Nhật hoàng và Hoàng hậu sẽ chuyển tới Cung điện Togu ở khu vực Akasaka, quận Minato. Đây cũng là nơi gia đình Hoàng thái tử Naruhito đang sinh sống./. Bùi Hùng/VOV-Tokyo 