Áo thông minh 'phủ' chíp theo dõi hoạt động cơ thể
Công ty Xenoma của Nhật là đơn vị sáng chế chiếc áo đặc biệt có tên gọi là e-skin. Được gắn 14 cảm biến, chiếc áo này kết nối với điện thoại thông minh qua Bluetooth và chiếu các cử động cơ học của người mặc trên thực tế ảo.
Áo thông minh “phủ” chíp theo dõi hoạt động cơ thể Ở thời điểm hiện tại, việc theo dõi hoạt động của cơ thể trên thực tế ảo tương đối khó bởi đòi hỏi nhiều camera và cảm biến đặt kín xung quanh để cho kết quả chính xác. “Thông thường người ta sử dụng một camera để theo dõi chuyển động, nhưng chúng tôi không cần” Ichiro Amimori, Giám đốc điều hành (CEO) của Xenoma cho biết trong cuộc phỏng vấn mới đây với hãng tin CNBC tại Hội chợ điện tử tiêu dùng (CES) châu Á tổ chức ở Thượng Hải. Ngoài việc là thiết bị đầu vào khi chơi game thực tế ảo, eSkin còn đóng vai trò như một huấn luyện viên cá nhân với những thông báo, nhắc nhở về tư thế, động tác khi hoạt động thể dục. Chiếc áo cũng là công cụ hỗ trợ người mặc trong quá trình phục hồi sau cơn đột quỵ và luyện tập để cử động lại các bộ phận của cơ thể. Hiện e-skin được bán với giá 5.000 USD, nhắm tới đối tượng là các nhà phát triển ứng dụng trên hệ điều hành Windows của Microsoft và Android của Google, hỗ trợ sử dụng thiết bị thực tế ảo GearVR của Samsung và Daydream của Google. Dù sản phẩm có giá cao, Amimori kỳ vọng sẽ sớm tung ra được phiên bản người dùng với giá dưới 500 USD. Tuy nhiên, thị trường thực tế ảo hiện còn khá khiêm tốn với doanh số thiết bị bán ra chỉ 10,1 triệu USD trong năm 2016, theo hãng nghiên cứu IDC. Vì vậy, để bán được chiếc áo đặc biệt này không phải điều dễ dàng bởi người mặc phải bỏ thêm tiền để mua một thiết bị thực tế ảo vốn đã khá đắt. Dù vậy, IDC dự báo doanh số thiết bị này sẽ tăng gấp 10 lần vào năm 2021, hứa hẹn là một thị trường đầy tiềm năng. Amimori cho biết Xenoma cũng đang nghiên cứu loại áo gắn nhiều cảm biến sinh trắc học, cho phép liên tục giám sát hoạt động bên trong cơ thể như nhịp tim. “Chúng ta có thể theo dõi hoạt động của tim, lưng, cổ tay… và toàn cơ thể thông qua các cảm biến”, Amimori cho biết. Theo Thời báo Kinh tế Việt Nam  http://vneconomy.vn/cuoc-song-so/ao-thong-minh-phu-chip-theo-doi-hoat-dong-co-the-2017060711151767.htm KIM TUYẾN - 