Cảnh sát giao thông vây bắt tên cướp túi tiền của bà chủ quán phở
Nghe tiếng tri hô, tổ tuần tra cảnh sát giao thông thuộc Công an TP Biên Hòa, Đồng Nai đã tổ chức truy đuổi, bắt gọn tên cướp túi tiền của bà chủ quán phở.
Báo Tri thức trực tuyến đưa tin, ngày 9/6, Công an phường Long Bình Tân (TP Biên Hòa, Đồng Nai) đang tạm giữ Hồ Ngọc Phong (29 tuổi, ngụ TP Biên Hòa) để điều tra về hành vi Cướp giật tài sản. Theo đó, vào 7h30 cùng ngày, Phong được một thanh niên (chưa rõ lai lịch) dùng xe máy chở đến đường Bùi Văn Hòa (phường Long Bình Tân). Khi thấy chị Trần Thị Hiền đang bán phở bên đường, lái xe đứng chờ để Phong đi bộ về phía quán. Lại gần, thấy chị H. cầm túi xách đựng tiền Phong nhanh tay giật chiếc túi rồi bỏ chạy. Lúc này, chủ quán cùng những người đang ăn sáng đã hô hoán, truy đuổi. Nghi phạm Hồ Ngọc Phong bị bắt giữ - Ảnh: N.A./ Tri thức trực tuyến Theo báo Vietnamnet, nghe tiếng tri hô, tổ tuần tra CSGT Công an TP Biên Hòa có 4 người gồm Trần Văn Trường, Phạm Quang Dũng, Nguyễn Đức Toàn, Phạm Nhật Nam đang làm nhiệm vụ gần đó đã truy đuổi, bắt gọn Phong. Thấy bạn bị bắt, nam thanh niên đi cùng Phong bỏ lại xe máy tẩu thoát. Hồ Ngọc Phong sau đó được bàn giao cho Công an phường Long Bình Tân điều tra theo thẩm quyền. Đây không phải lần đầu những chiến sĩ CSGT dũng cảm bắt cướp trên đường phố. Trước đó, báo Người đưa tin thông tin, ngày 7/2, Công an quận Bình Tân, TP.HCM đã tiếp nhận đối tượng Hồ Thanh Long (SN 1989, quê tỉnh Tiền Giang) từ Công an xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh, TP.HCM để điều tra, xử lý về hành vi cướp tài sản. Theo đó, 13h20 chiều 6/2, một tổ công tác của đội CSGT An Lạc thuộc phòng CSGT đường bộ đường sắt, Công an TP.HCM làm nhiệm vụ tại giao lộ quốc lộ 1A, đường Dương Đinh Cúc, huyện Bình Chánh thì nghe người dân báo tại chân cầu Bình Điền đang xảy ra một vụ cướp. Lập tức tổ CSGT đã đến để hỗ trợ người dân bắt gọn tên cướp. Tại hiện trường, đối tượng Long cởi trần bỏ chạy và bị người dân đuổi bắt. Anh P. (29 tuổi, ngụ quận Bình Tân, TP.HCM) cho biết, sáng cùng ngày anh mang túi tiền có 13 triệu đồng đi công việc thì bị một tên cướp dùng hung khí tấn công uy hiếp. Quá trình giằng co với tên cướp rất lâu, anh Ph. đã nhìn rõ mặt được đối tượng. Thế nhưng, anh sợ bị giết nên phải buông tay để đối tượng cướp lấy tài sản. Đến chiều cùng ngày, khi đang đi về hướng cầu Bình Điền có việc, anh Ph. bất ngờ phát hiện tên cướp đang đi bộ trên đường nên tri hô người dân đuổi theo. Thấy vậy, tên cướp ra sức chạy và dùng vũ lực chống trả. Làm việc với Công an xã Tân Kiên, Long khai nhận đã cướp số tiền của anh Ph. Hiện tại, đối tượng khai đã xài một ít tiền cướp được, nên trong túi chỉ còn hơn 12 triệu đồng. Đối tượng khai do nợ nần túng thiếu ăn chơi, bài bạc trong dịp tết nên nảy sinh ý định cướp tài sản. Điều 133. Tội cướp tài sản (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009): 1. Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực ngay tức khắc hoặc có hành vi khác làm cho người bị tấn công lâm vào tình trạng không thể chống cự được nhằm chiếm đoạt tài sản, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm: a) Có tổ chức; b) Có tính chất chuyên nghiệp; c) Tái phạm nguy hiểm; d) Sử dụng vũ khí, phương tiện hoặc thủ đoạn nguy hiểm khác; đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 11% đến 30%; e) Chiếm đoạt tài sản có giá trị từ năm mươi triệu đồng đến dưới hai trăm triệu đồng; g) Gây hậu quả nghiêm trọng. 3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm: a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 31% đến 60%; b) Chiếm đoạt tài sản có giá trị từ hai trăm triệu đồng đến dưới năm trăm triệu đồng; c) Gây hậu quả rất nghiêm trọng. 4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười tám năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 61% trở lên hoặc làm chết người; b) Chiếm đoạt tài sản có giá trị từ năm trăm triệu đồng trở lên; c) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. 5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ mười triệu đồng đến một trăm triệu đồng, tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) Cự Giải 