Đừng bao giờ ăn những thứ này chung với với thịt thỏ và gia cầm
Thịt thỏ, vịt hay ngan rất ngon và giàu dinh dưỡng. Nhưng đôi khi bạn vô tình có những sự kết hợp không đúng gây ảnh hưởng tới sức khỏe. Hãy xem bài viết dưới đây để phòng tránh nhé!
Thịt thỏ và cam quýt: Gây rối loạn tiêu hóa, dẫn tới tiêu chảy. Thịt thỏ và mù tạc: Tính chất ngược nhau, ăn vào không tốt cho dạ dày. Thịt thỏ và trứng gà: Kích thích đường ruột, gây ra tiêu chảy. Thịt thỏ và gừng: Tính chất ngược nhau, dễ gây tiêu chảy. Thịt thỏ và cải chíp: Gây tiêu chảy, nôn mửa. Thịt vịt và ba ba: Gây tiêu chảy. Thịt ngan và trứng gà: Gây trướng bụng. Thịt ngan và quả hồng: Gây ngộ độc, thậm chí dẫn tới tử vong. Thịt chim sẻ và gan lợn: Gây khó tiêu, ngộ độc.  Những thực phẩm cấm kỵ ăn cùng lươn và ba ba  Mực, lươn hay ba ba là những món ăn xuất hiện khá nhiều trong đời sống, nhưng liệu bạn có biết không được ăn chúng...  Bấm xem >>  