Facebook cho phép chèn phụ đề khi live stream
Để giúp người xem hiểu rõ hơn nội dung trong đoạn live stream mà không cần phải mở loa, đeo tai nghe, bạn có thể sử dụng cách chèn phụ đề.
Tính năng live stream kèm phụ đề trên Facebook. Tính năng này hiện đang được Facebook thử nghiệm nhưng hứa hẹn sẽ sớm được phát hành rộng rãi. Nếu, mục cài đặt phụ đề (captioning settings) đang ở chế độ kích hoạt, người dùng sẽ thấy phụ đề của các video live stream tự động hiện lên (nếu có). Theo Facebook, thời gian xem các video trực tiếp trên Facebook hằng ngày đã tăng hơn 4 lần, trong đó có các đoạn live stream (cả xem trực tiếp và xem lại). Cách cho phép người dùng thêm phụ đề vào video live stream không phải là mới, bởi YouTube đã từng làm từ rất lâu; nhưng với một dịch vụ còn non trẻ như Facebook Live thì đó là những tính năng đáng khích lệ. Trước cập nhật này, người dùng đã có thể thêm phụ đề vào các video không phát trực tiếp khi tải chúng lên các fanpage bằng cách sử dụng dịch vụ nhận diện giọng nói. 