TQ: Dụ bé gái gửi ảnh khỏa thân đổi lấy điểm chơi game
Các nữ “game thủ” được yêu cầu tự chụp ảnh và video khỏa thân để đổi lấy điểm ảo.
Nhiều người lớn đang dụ dỗ các bé gái gửi ảnh khỏa thân khi chơi game (Ảnh mình họa) Những người trưởng thành chơi game online Xiaohuaxian ở Trung Quốc đang nhằm vào những bé gái, dụ dỗ các em gửi ảnh và video khỏa thân để đổi lấy điểm ảo trên trò chơi. Một người sử dụng Weibo vừa tiết lộ lịch sử của các cuộc trò chuyện dụ dỗ này, khiến nhiều người khác tự bạch về trải nghiệm của họ, The Beijing News đưa tin hôm 8.6. Trò chơi Xiaohuaxian được thiết kế bởi một công ty mạng ở Thượng Hải vào năm 2010, tạo ra một cộng đồng cổ tích cho người chơi và hướng tới các bé gái tuổi từ 6 đến 14. Tuy nhiên, người trưởng thành cũng chơi trò chơi này. Một số người, được cho là đàn ông, thường xuyên đăng thông tin liên lạc của họ vào phòng chat công cộng, mời người chơi khác trò chuyện qua video với họ trên mạng xã hội QQ. Trò chơi Xiaohuaxian tạo ra một cộng đồng cổ tích cho người chơi và hướng tới các bé gái tuổi từ 6 đến 14 (Ảnh mình họa) Trong cuộc trò chuyện riêng tư, họ dụ dỗ người khác chia sẻ ảnh hoặc video khỏa thân. Đổi lại, họ sẽ mua quà ảo hoặc điểm ảo cho người gửi ảnh. Một người chơi phụ nữ cho biết cô quen một bé gái 11 tuổi từng gửi ảnh khỏa thân để đổi lấy điểm ảo mua trang phục trên trò chơi. Việc trẻ em trao đổi ảnh hay video để đổi lấy tiền là không hợp pháp, một luật sư Trung Quốc cho biết. Nhà phát triển trò chơi Xiaohuaxian đã đóng cửa chức năng chat công khai. Trước đó, người dùng phải trả 1 nhân dân tệ (hơn 3 nghìn đồng) cho mỗi bài đăng trong phòng chat công khai. 