Abramovich trao Conte bảo kiếm: Sao nào hỗn, 'trảm' ngay!
Abramovich thường dung túng dàn sao The Blues khiến nhiều HLV mất việc. Nhưng nhìn từ vụ Conte "đuổi" Diego Costa, dường như thứ văn hóa ấy ở Chelsea đang dần thay đổi.
Lật lại các cuộc binh biến khiến HLV Chelsea "bay ghế" Tháng 2/2009, "cáo già" Luiz Felipe Scolari bị Chelsea sa thải chỉ sau 7 tháng dẫn dắt. Lý do CLB đưa ra là, các cầu thủ không còn niềm tin vào ông thầy người Brazil. Drogba gián tiếp khiến HLV Scolari mất việc Vốn bênh Scolari, tiền vệ Deco chỉ ra vấn đề thực sự: "Một vài thành viên hục hoặc HLV trưởng. Họ không thèm nói chuyện với Scolari nhưng lại đi mách lẻo Giám đốc và ông chủ Abramovich . Đó là điều không tốt cho đội bóng." Drogba sau này cũng thừa nhận trong cuốn tự truyện cá nhân rằng, anh đã gọi điện phàn nàn với tỷ phú Abramovich về những mâu thuẫn. Scolari lúc đó định tống khứ Drogba sang CLB khác. Ông chủ người Nga tuyên bố "cậu (Drogba) không phải đi đâu hết". Người phải khăn gói rời Stamford Bridge là HLV Scolari. Cuối mùa bóng ấy, Drogba ghi bàn quyết định giúp đoàn quân áo xanh vô địch FA Cup. Đến giai đoạn 2012, nhà cầm quân trẻ Andre Villas-Boas cũng chỉ trụ lại chưa đầy một năm trước khi bị đám học trò đâm sau lưng. Được Abramovich dung túng, nhóm "quyền lực đen" gồm Terry, Lampard, Ashley Cole gây loạn phòng thay đồ. Trên sân, họ chơi vật vờ dẫn đến chuỗi kết quả tệ hại. Ông chủ Abramovich thường dung túng các trụ cột như Terry Chỉ khi đạt mục đích Villas-Boas "bay ghế", tình hình Chelsea mới ổn định trở lại dưới sự huấn luyện của HLV tạm quyền Di Matteo. Sang cuối 2015, Chelsea bất ngờ sa thải Jose Mourinho, dù nửa năm trước, HLV người Bồ đưa Chelsea lên ngôi Premier League. GĐTT Michael Emenalo xác nhận, Mourinho mất việc vì ông nảy sinh mối bất hòa với các cầu thủ. Nhìn vào 3 cuộc binh biến nêu trên, dễ thấy điểm chung, ông chủ Roman Abramovich luôn đứng về phía cầu thủ, ngầm ủng hộ những "ông sao" ở Stamford Bridge. Bởi vậy, HLV trưởng thường thiệt thòi mỗi khi đội bóng xảy ra chuyện. Abramovich thay đổi, Conte nắm "thượng phương bảo kiếm" Sau trận thua vỡ mặt 0-3 trước Arsenal hồi tháng 9 năm ngoái, Abramovich đích thân viếng thăm sân tập Cobham để nắm bắt tình hình. Lúc Conte còn đang ở trong căng-tin, một vài cầu thủ đã cố gắng tiếp cận tỷ phú người Nga để bày tỏ quan điểm. Mọi thứ đang thay đổi, Abramovich ủng hộ và trao nhiều quyền hành cho HLV Conte Nhưng Abramovich tuyên bố dõng dạc, sẽ không còn "đường dây nóng" nối thẳng tới máy ông chủ. Những lời phàn nàn, ý kiến bức xúc nói xấu sau lưng HLV trưởng cũng bị gạt sang một bên. Thế nên mới có chuyện, khi Diego Costa cầu cứu Abramovich, rằng HLV Conte đối xử quá phũ phàng với anh, tỷ phú người Nga đáp lại bằng sự im lặng. Ông đã rút ra được bài học kinh nghiệm từ quá khứ, sẵn sàng ngắt kết nối với những nhân tố trụ cột của đội bóng và cho phép HLV trưởng có toàn quyền quyết định. Bởi vậy, thời điểm CLB Trung Quốc - Tianjin Quanjian chèo kéo Diego Costa, tiền đạo này gây hấn HLV thể lực, Conte lập tức loại bỏ kẻ nổi loạn ra khỏi danh sách thi đấu. Diego Costa nổi loạn và hậu quả là bị đuổi thẳng cổ khỏi Stamford Bridge Chelsea nhận thức rõ, đại diện của Diego Costa, siêu cò Mendes đã liên tục bay sang Trung Quốc để dàn xếp vụ chuyển nhượng sặc mùi kim tiền. Sau giai đoạn đụng độ, Diego Costa chỉ còn là cái bóng vật vờ trên sân cỏ (ghi 3 bàn/11 trận). Lúc vấn đề kỷ luật nổi cộm trở lại, Conte tiếp tục nhốt cậu học trò ngổ ngáo lên băng ghế dự bị ở trận bán kết FA Cup gặp Tottenham. Suốt thời gian ấy, Chelsea đã lập kế hoạch tống khứ Diego Costa ra khỏi Stamford Bridge và thay thế bằng Lukaku, một cầu thủ lành tính và chơi hiệu quả hơn. Hành động tàn nhẫn của Conte với Costa cho thấy, chủ nghĩa ngôi sao đã bị triệt tiêu. Ở Chelsea hiện tại, không cá nhân nào lớn hơn đội bóng. * Đăng Khôi 