Video bàn thắng Latvia vs Bồ Đào Nha: Siêu sao rực sáng
Ronaldo đã lập cú đúp vào lưới Latvia giúp Bồ Đào Nha giành thắng lợi 3-0 chung cuộc.
Ronaldo lập cú đúp vào lưới Latvia Trong khuôn khổ  vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu , Bồ Đào Nha có chuyến làm khách trên sân của Latvia. Seleccao chơi lấn lướt đối thủ sau tiếng còi khai cuộc nhưng phải tới phút 41, Ronaldo mới đem đến sự khác biệt với cú đánh đầu thành bàn. Sau giờ nghỉ, lại là Ronaldo lập công ở phút 63 nhân đôi cách biệt cho nhà ĐKVĐ châu Âu. 4 phút sau, CR7 tiếp tục tỏa sáng khi kiến tạo để Andre Silva ghi bàn ấn định thắng lợi 3-0 cho Bồ Đào Nha. Video bàn thắng Latvia vs Bồ Đào Nha: T.H 