Bắt giữ xe vận chuyển 4,5 tấn nội tạng bốc mùi hôi thối
Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, lực lượng cảnh sát giao thông vừa phát hiện, bắt giữ một xe ô tô tải vận chuyển 4,5 tấn nội tạng động vật đã bốc mùi hôi thối.
Toàn bộ số hàng này không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ. Vào sáng 9/6, trên tuyến Quốc lộ 1A, đoạn qua địa bàn xã Trường Lâm, huyện Tĩnh Gia (tỉnh Thanh Hóa), lực lượng cảnh sát giao thông phát hiện xe ô tô tải biển kiểm soát 43C-054.57 vi phạm luật an toàn giao thông nên đã ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra hành chính. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe vận chuyển 4,5 tấn nội tang đã bốc mùi hôi thối. Toàn bộ số nội tạng này được đựng trong các thùng xốp. Tại thời điểm kiểm tra, lái xe là Nguyễn Văn Dũng, sinh năm 1983, thường trú tại phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng, không xuất trình được giấy tờ liên quan đến nguồn gốc, xuất xứ số nội tạng trên. Theo khai nhận ban đầu, lái xe Nguyễn Văn Dũng nhận chở số hàng trên từ Huế đi Lạng Sơn, khi đến địa bàn huyện Tĩnh Gia thì bị lực lượng cảnh sát giao thông phát hiện, bắt giữ. Hiện lực lượng chức năng đã lập biên bản xử lý, đồng thời bàn giao lại số hàng trên cho Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Thanh Hóa xử lý theo thẩm quyền./. 