EU cảnh báo Anh không nên trì hoãn đàm phán Brexit
Việc Đảng Bảo thủ chưa đạt được quá bán số ghế trong cuộc tổng tuyển cử sớm ngày 8/6 khiến nước Anh lâm vào tình trạng “Quốc hội treo”. Liên minh châu Âu (EU) lo lắng điều này sẽ gây bất lợi cho các cuộc đàm phán Brexit (tiến trình nước Anh ra khỏi EU).
Chủ tịch EU Donald Tusk cảnh báo Anh không nên trì hoãn đàm phán Brexit. Mặc dù dẫn đầu cuộc bầu cử ngày 8/6 nhưng Đảng Bảo thủ của Thủ tướng Anh Theresa May vẫn chưa đạt số ghế quá bán (ít nhất 326) để thành lập chính phủ mới. Lãnh đạo Công đảng đối lập Jeremy Corbyn kêu gọi bà May từ chức, tuy nhiên bà May tuyên bố sẽ không từ chức và sẽ liên minh với đảng nhỏ để thêm số phiếu. Trước tình hình này, Chủ tịch EU Donald Tusk kêu gọi nước Anh "không trì hoãn cuộc đàm phán Brexit", đồng thời cảnh báo thời gian để tiến hành các cuộc đàm phán sắp hết. Brussels đã thiết lập ngày 19/6 là ngày bắt đầu các cuộc đàm phán Brexit. Bầu cử Anh: Đảng Bảo thủ sẽ thắng? Cuộc thăm dò dư luận công bố ngày 8/6 trong bối cảnh các cử tri nước này đã bắt đầu đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử Quốc hội cho thấy đảng Bảo thủ của Thủ tướng Theresa May vẫn dẫn trước Công đảng đối lập 8 điểm phần trăm, cao hơn so với 5 điểm phần trăm của cuộc thăm dò lần trước. Trên Twitter của mình, ông Tusk viết: "Chúng tôi không biết khi nào cuộc đàm phán Brexit bắt đầu, nhưng chúng tôi biết khi nào nó phải kết thúc. Hãy làm tốt nhất để tránh việc không đạt được thỏa thuận hay không có cuộc đàm phán nào.” Ông Tusk cho biết thêm, nước Anh cần một thời kỳ ổn định để chuẩn bị cho quá trình đàm phán rút ra khỏi EU. Ông Tusk cũng thẳng thắn cảnh báo, thời gian cho các cuộc đàm phán Brexit của Anh cùng các thỏa thuận thương mại mới đã tới gần trước khi Anh chính thức rời khỏi khối vào tháng 3/2019. Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker cho biết, khối này đã sẵn sàng đàm phán, tuy nhiên cuộc đàm phán chỉ có thể được diễn ra khi Anh có chính phủ mới. Nhà thương thuyết Brexit của EU Michel Barnier cũng cho biết, 27 thành viên còn lại đã sẵn sàng. Việc nước Anh lâm vào tình cảnh “Quốc hội treo” đã khiến London trở thành đối tác thương lượng yếu thế trong các cuộc đàm phán Brexit sắp tới. Báo chí Anh gọi thất bại của bà May đã đưa nước Anh vào tình trạng lộn xộn với những tiêu đề như “Nước Anh, lưỡi dao đang kề cổ” hay “Nước Anh đang treo cổ bằng một sợi dây"… Giáo sư Tony Travers, trường Đại học Kinh tế London cho biết ,kết quả tổng tuyển cử này đã hoàn toàn trái ngược so với dự định của bà May và nếu có thể thành lập chính phủ mới, bà May sẽ phải đi thương lượng Brexit ở thế yếu. Trước đó, các quan chức ở Brussels hy vọng cuộc bầu cử ở Anh sẽ cho phép bà May thỏa hiệp, nhưng tình cảnh “Quốc hội treo” đã tạo ra sự không chắc chắn của Anh trước các cuộc đàm phán Brexit. Theo thông tin từ văn phòng thủ tướng Anh, trưa 9/6, bà May đã có cuộc gặp gỡ với người đứng đầu đất nước, nữ hoàng Elizabeth II để xin phép thành lập chính phủ mới. Nếu không tìm được sự ủng hộ của Đảng Liên minh Dân chủ của Bắc Ireland (DUP) và bổ sung thêm 10 ghế để đạt được số phiếu quá bán, trước ngày 13/6, bà May khó lòng tại vị. Một số nhà bình luận cho rằng, trong trường hợp đó, có thể cần tới một cuộc tổng tuyển cử nữa. Chống khủng bố chi phối bầu cử Quốc hội Anh Cuộc bầu cử Quốc hội Anh diễn ra trong bối cảnh nước nước này liên tiếp xảy ra các vụ tấn công khủng bố đẫm máu làm nhiều người chết và bị thương. Điều này không những khiến cho nước Anh phải tiến hành cuộc tổng tuyển cứ trước thời hạn, còn cho thấy vấn đề chống khủng bố sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới kết quả cuộc bầu cử này. Hà Thu 