Nhiều người dân Đà Nẵng phải nhịn đi vệ sinh
Cuộc sống người dân quận Ngũ Hành Sơn và quận Sơn Trà, Đà Nẵng đang bị xáo trộn vì thiếu nước sinh hoạt. Dân phải nhịn tắm, nhịn vệ sinh.
Gần 12 giờ trưa, bà Nguyễn Anh, 56 tuổi, trú phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng còn loay hoay ngồi hứng nước. Mấy hôm nay thời tiết nắng nóng, nước máy rất yếu nên vợ chồng bà vẫn phải thay nhau canh, hễ thấy khi nào nước mạnh là hứng để dự trữ dùng cho cả ngày. Nhìn dòng nước chảy yếu xìu, bà Anh cho biết: “Dạo này nước chảy rất yếu, nhất là lúc sáng sớm và chiều tối…”. Chầu chực đến 3 giờ sáng để bơm nước Theo bà Mai Thị Liên, trú phường An Hải Bắc, quận Sơn Trà, thời tiết nắng nóng khiến tình trạng thiếu nước sạch của người dân phường An Hải Bắc càng thêm gay gắt. “Sáng nào mở vòi nước cũng chỉ rỉ từng tí rồi mất hẳn. Riêng hôm nay mất từ lúc 5 giờ sáng đến giờ vẫn chưa có. Mất điện còn chịu được chứ mất nước là chết luôn! Cực nhất là người già và trẻ nhỏ không có nước để tắm” - bà Liên bức xúc. Ông Vũ Quang, tổ 220, đường Sương Nguyệt Anh, phường An Hải Bắc, cho biết suốt một thời gian dài người dân tại đây phải đi xin từng xô nước sinh hoạt. “Nước mất triền miên, bởi vậy mới có chuyện có người phải đi 7 km để tắm nhờ hay nhiều người nhịn đi vệ sinh vì không có nước. Mấy hôm nắng nóng đỉnh điểm, chúng tôi thường phải chầu chực đến 3 giờ sáng để bơm nước” - ông Quang nói. Người trong gia đình phải thay nhau canh, hễ thấy nước mạnh là hứng để dự trữ dùng lâu dài. Ảnh: TÂM AN Nhà máy nước đã bơm hết công suất Về việc người dân TP đang than vãn vì thiếu nước, ông Hồ Hương, Giám đốc Công ty Cổ phần Cấp nước Đà Nẵng, cho biết do thời tiết nắng nóng kéo dài, nhu cầu sử dụng nước của nhân dân tăng cao nên ở một số khu vực như An Thượng, Tân Trà, Đông Hải, khu ven biển quận Sơn Trà rơi vào tình cảnh thiếu nước. Theo ông Hồ Hương, trên địa bàn TP hiện có tổng cộng bốn nhà máy nước. Trong đó, hai nhà máy Hải Vân và Sơn Trà sử dụng nguồn nước suối trên núi. Nguồn nước ở hai nhà máy này đang cạn kiệt. Hiện nguồn cung cấp nước cho TP chủ yếu từ Nhà máy Cầu Đỏ, khoảng 170.000 m 3 /ngày đêm và Nhà máy Sân Bay khoảng 3.000 m 3 /ngày đêm. “Đó là theo công suất thiết kế, thực tế trong những ngày nắng nóng vừa qua hai nhà máy này phải tải 250.000 m 3 /ngày đêm để phục vụ nhu cầu người dân” - ông Hương cho biết. Để hỗ trợ bà con, những ngày nắng nóng vừa qua, công ty đã cho các xe bồn chở nước tới những khu thiếu nước trầm trọng. ông Hương cho biết thời gian tới TP sẽ đầu tư xây dựng thêm Nhà máy nước Hòa Trung 10.000 m 3 /ngày đêm, Nhà máy nước Hòa Liên 120.000 m 3 /ngày đêm, đồng thời nâng công suất Nhà máy Cầu Đỏ thêm 6.000 m 3 /ngày đêm. Bên cạnh đó, TP sẽ đầu tư xây dựng gần 40 km đường ống dẫn để đưa nước sạch từ Nhà máy Hòa Liên và Cầu Đỏ về TP. “Tuy nhiên, đó chỉ là những giải pháp lâu dài. Do tốc độ phát triển đô thị quá nhanh Hiện mới chỉ bắt đầu vào mùa nắng TP Đà Nẵng đã thiếu nước sinh hoạt, trong khi những năm trước không diễn ra cảnh này. Dư luận nghi ngờ liệu đây có phải là sự cố tình làm thiếu nước để Công ty Cổ phần Cấp nước Đà Nẵng tăng giá nước trong thời gian tới? Trả lời Pháp Luật TP.HCM, ông Đặng Thanh Bình, thành viên Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Cấp nước Đà Nẵng, khẳng định: “Không ai lại đi làm điều đó cả. Cả một công ty lớn cung cấp nước cho cả TP chứ đâu phải muốn làm gì thì làm. Hiện tượng thiếu nước là có thật và chúng tôi đang phải huy động cả xe bồn chở nước đến cung cấp cho những khu vực thiếu nước”. Theo ông Bình, một phần nguyên nhân là do tốc độ phát triển đô thị của TP quá nhanh; thứ hai là do vướng cơ chế, chính sách nên việc triển khai nhà máy nước Hòa Liên đang chậm. Hiện công ty đang xin chủ trương của TP để tháo gỡ. Dự kiến thời gian nắng nóng sẽ còn tiếp diễn, trong khi theo tính toán TP còn thiếu khoảng 60.000 m 3 nước sạch/ngày đêm. Bởi vậy, chúng tôi khuyên người dân nên chủ động tích nước vào đêm khuya và sử dụng nguồn nước hợp lý. Ông HỒ HƯƠNG, Giám đốc Công ty Cổ phần  Cấp nước Đà Nẵng 