Nhẫn 300 ngàn ở chợ trời bán được hơn 10 tỷ!
Tranh thủ nghèo được lúc nào hay lúc đó, bởi sự giàu sang có thể ập đến bất cứ lúc nào!
Có ai ngờ chiếc nhẫn cổ lại có giá trị đến vậy? (Hình minh họa) Giới trẻ hay truyền tai nhau một câu nói đùa kiểu như “Tranh thủ nghèo được lúc nào hay lúc đó, bởi sự giàu sang có thể ập đến bất cứ lúc nào!”. Câu nói hài hước tưởng chỉ để cho vui, ấy thế mà đối với nhiều người, nó lại đúng quá là đúng! Ví dụ như mới đây, một người phụ nữ vô cùng bình thường ở Anh bỗng dưng phát hiện chiếc nhẫn mình đeo trên tay bấy lâu nay có giá bằng cả một gia tài! Cụ thể, cô mua chiếc nhẫn đẹp mắt nọ tại một hội chợ cách đây gần 30 năm ở London. Giá của nó ban đầu chỉ vào khoảng 10 bảng Anh (tương đương 300 ngàn). Nghĩ rằng đó đơn giản chỉ là một chiếc nhẫn secondhand và hợp với mình, nên người phụ nữ (được giấu tên) đã đeo nó suốt bao năm qua và cũng chẳng mảy may để ý xem nó có gì đặc biệt. Một ngày đẹp trời nọ, có lẽ quá nhàn rỗi sau khi đã dọn dẹp hết nhà cửa sân vườn, cô mang chiếc nhẫn tới hiệu kim hoàn địa phương, thử nhờ họ định giá. Thật bất ngờ! Cô được cho hay thứ mà mình đang mang trên tay gần ba thập kỷ chính là một chiếc nhẫn kim cương nguyên chất. Chưa dừng lại ở đó, người thợ kim hoàn dày kinh nghiệm cho biết thêm, đây còn là một vật có giá trị lịch sử, được chế tác từ khoảng thế kỷ 19. Kim cương đúng là thứ mang lại may mắn cho con người! Jessica Wyndham, người đứng đầu tổ chức đấu giá hàng đầu nước Anh cho hay, sở dĩ ít người nhận ra giá trị của chiếc nhẫn là do nó được làm theo phong cách cổ điển và vẻ lấp lánh của viên kim cương đắt giá đã bị phần vàng bọc bên ngoài che khuất. Wyndham cũng chia sẻ với CNN rằng, dù chỉ là viên kim cương 1 carat thì đã tuyệt lắm rồi, đằng này chiếc nhẫn của người phụ nữ may mắn lại có viên kim cương tới 26 carat, lớn hơn hầu hết mọi viên kim cương mà mọi người từng nhìn thấy trong đời! Và ngày mồng 7 tháng 6 vừa qua, chiếc nhẫn kim cương độc nhất vô nhị đã được bán đấu giá, bên cạnh một bộ trang sức từng được Thủ tướng Anh Margaret Thatcher mang cùng vô số đồ nữ trang mang giá trị lịch sử vô giá khác. Cuối cùng, chiếc nhẫn được bán với giá 456 ngàn đô la Mỹ (tương đương hơn 10 tỷ đồng). Chưa rõ người phụ nữ trên có nhận được đủ số tiền mà trung tâm đấu giá mang về hay không, nhưng dù chỉ là nửa số tiền ấy, thì cuộc đời cô cũng có thể mở sang một trang khác rồi! 