Công Vinh kể chuyện tình yêu với Thủy Tiên trên sóng truyền hình Mỹ
Không chỉ kể về cuộc đời cầu thủ của mình, Công Vinh còn nói về Thủy Tiên trong đoạn phóng sự do kênh thể thao số 1 thế giới ESPN đăng tải.
Mới đây, kênh thể thao nối tiếng số 1 thế giới ESPN đã chính thức đăng tải đoạn video về cuộc đời của Công Vinh được quay vào tháng 3/2017 vừa qua. Thông qua đoạn video được ESPN đặt tên là Inspiring bonding moments with Le Cong Vinh, khán giả đã hiểu thêm về cuộc đời của cầu thủ nổi tiếng Việt Nam từng lọt vào top 10 ghi bàn cho đội tuyển quốc gia nhiều nhất bên cạnh những cầu thủ nổi tiếng thế giới. Video: Những khoảnh khắc truyền cảm hứng của Lê Công Vinh "Khi mình trở thành một cầu thủ chuyên nghiệp, mình phải nỗ lực để thành 1 cầu thủ giỏi. Để được lên đội tuyển quốc gia, mình phải phấn đấu để trở thành cầu thủ trụ cột của đội tuyển quốc gia. Và mình thi đấu ở vị trí của mình, mình phải làm được nhiều cho đội bóng, quan trọng hơn là mang về danh hiệu cho đội tuyển quốc gia", Công Vinh chia sẻ khi mở đầu đoạn phóng sự. Công Vinh chia sẻ trong đoạn phóng sự của ESPN. Đoạn video do ESPN thực hiện cũng đưa khán giả quay về Nghệ An, nơi Lê Công Vinh sinh ra và mong muốn được khoác màu áo Sông Lam Nghệ An từ nhỏ. Cựu tuyển thủ đã có những tâm sự về ước mơ ngày bé, được trở thành cầu thủ chuyên nghiệp từ khi còn thỏa sức đam mê với quả bóng bằng rơm. Sau đó, Thủy Tiên gây bất ngờ khi xuất hiện bên cạnh Công Vinh trong những hình ảnh tại TP.HCM, nơi anh đang giữ chức quyền chủ tịch CLB TP.HCM. Công Vinh đã chia sẻ về khoảng thời gian quen biết và gặp gỡ Thủy Tiên, người phụ nữ mà anh đang chung sống hạnh phúc trong tổ ấm nhỏ với một cô công chúa xinh xắn. Thủy Tiên tiết lộ, sau khi xem trận thi đấu không thành công của đội tuyển Việt Nam năm 12 tuổi, cô không dám xem bóng đá nữa. Nhưng đến khi Công Vinh ghi bàn giúp đội tuyển Việt Nam thực hiện giấc mơ vô địch Đông Nam Á vào AFF Cup 2008, cô đã hét rất to vì sung sướng. Sau trận cầu lịch sử này cũng là thời điểm Công Vinh gặp gỡ Thủy Tiên. Đoạn video phóng sự về Công Vinh của ESPN kết thúc với hình ảnh anh giải nghệ, không còn thi đấu trong màu áo quốc gia sau một đoạn đường dài có đủ chông gai, nước mắt và hoa hồng. Hiện tại, anh chỉ là một người đàn ông của gia đình bên cạnh việc chăm lo, quản lý CLB TP.HCM khi nắm giữ vai trò quyền chủ tịch. Trước đó, vào tháng 3/2017, kênh truyền hình ESPN đã tiến hành quay hình phóng sự về Công Vinh và cũng là lần đầu tiên kênh thể thao số 1 thế giới thực hiện phóng sự về cầu thủ Việt Nam. Bên cạnh câu chuyện về cuộc đời cầu thủ của mình, Công Vinh cũng chia sẻ mối duyên và tình cảm với Thủy Tiên, người đã luôn bên cạnh anh suốt 1 chặng đường dài. 