Nhóm trai làng dùng rựa, gậy sắt truy sát lẫn nhau
Do có mâu thuẫn từ trước, hai nhóm thanh niên dùng rựa, gậy sắt truy sát lẫn nhau. Vụ việc được người dân can ngăn kịp thời nên không xảy ra án mạng.
Ngày 9-6, Công an huyện Mỏ Cày Bắc, tỉnh Bến Tre phối hợp với chính quyền xã Tân Thanh Tây, huyện Mỏ Cày Bắc tổ chức họp dân. Công khai xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh trật tự, đối với 7 nghi can có hành vi đánh nhau. Nhóm thanh niên bị xử phạt hành chính  Trước đó, do có mâu thuẫn từ trước, vào lúc 13 giờ 45 ngày 22-4, Lê Hoàng Tân (SN 1994, ngụ xã Tân Thanh Tây, huyện Mỏ Cày Bắc) cùng nhóm bạn gồm: Huỳnh Công Hậu, Huỳnh Văn Mến và Nguyễn Hữu Lợi đi tìm nhóm của Nguyễn Văn Phương, Hồ Văn Tiền và Phạm Ngọc Long (tất cả ngụ cùng địa phương xã Nhuận Phú Tân) để đánh nhau. Khi nhóm của Tân đi đến khu vực Chợ Giồng Dầu thuộc ấp Thanh Nam, xã Tân Thanh Tây, huyện Mỏ Cày Bắc thì gặp nhóm của Phương. Hai bên gặp nhau cự cãi, dẫn đến xô xát, các nghi can dùng dao rựa, gậy sắt đánh nhau, nhưng được người dân ngăn cản kịp thời, nên các nghi can chỉ bị thương tích nhẹ. Các nghi can đã khai nhận hành vi vi phạm. Xét thấy hành vi của các nghi can chưa đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự, Công an huyện Mỏ Cày Bắc đã ra quyết định xử phạt môĩnghi can 750.000 đồng và buộc cam kết không tái phạm. 