Ngủ dậy kinh hãi phát hiện bạn gái nằm cạnh chết tím tái
Buổi sáng thức giấc gọi bạn gái dậy đi làm, nam thanh niên tá hỏa phát hiện người bạn gái đã tím tái, bất động...
Lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường. Chiều 9/6, cơ quan CSĐT Công an thị xã Dĩ An (tỉnh Bình Dương) đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ điều tra, làm rõ cái chết của chị P.T.N. (31 tuổi, quê tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu). Theo cơ quan điều tra, chị N. sống cùng một người bạn gái tại phòng trọ trên đường Nguyễn Văn Trỗi (khu phố Đông Tân, phường Dĩ An, thị xã Dĩ An). Tối 8/6, bạn trai của chị N. đến chơi và ngủ lại qua đêm. Sáng 9/6, anh này gọi chị N. dậy đi làm nhưng không thấy trả lời, kiểm tra thì phát hiện chị này đã ngưng thở, người tím tái. Sự việc sau đó được trình báo đến Công an địa phương. Công an thị xã Dĩ An cùng các đơn vị nghiệp vụ sau đó đã có mặt tại hiện trường điều tra, làm rõ vụ việc. Những người liên quan được đưa về trụ sở lấy lời khai. Theo người nhà nạn nhân, chị N. đã ly thân với chồng. Trước khi xảy ra sự cố, chị N. có uống thuốc tây. Cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ vụ việc. 