Nhiều tiết lộ mới 'lạnh người' về vụ khủng bố tại London
Lực lượng chống khủng bố London cho biết số người thiệt mạng có thể cao hơn nữa nếu những kẻ khủng bố thuê được chiếc xe tải 7,5 tấn...
Cảnh sát Anh tuần tra trên Cầu London ngày 7/6.Ảnh: AFP/TTXVN Cảnh sát Anh ngày 9/6 thông báo đã bắt giữ một nam giới 27 tuổi bị tình nghi có liên quan đến các vụ tấn công vừa qua trên Cầu London khiến 8 người thiệt mạng, hầu hết là người nước ngoài. Theo thông báo đăng trên trang mạng của cảnh sát, vụ bắt giữ được tiến hành ở Ilford, phía Đông thủ đô London theo Đạo luật chống khủng bố. Hiện đối tượng này đang bị tạm giữ tại đồn cảnh sát ở Berkshire để phục vụ công tác điều tra. Trước đó, cảnh sát đã bắt giữ 18 đối tượng liên quan đến vụ khủng bố này, song đã thả tự do cho 13 người. Liên quan đến cuộc điều tra vụ tấn công, cùng ngày, lực lượng chống khủng bố London cho biết số người thiệt mạng có thể cao hơn nữa nếu những kẻ khủng bố thuê được chiếc xe tải 7,5 tấn và tiến hành vụ tấn công thứ 3 bằng loại bom xăng tự chế. Người đứng đầu lực lượng chống khủng bố London Dean Haydon nêu rõ, sáng 3/6, Khuram Butt, kẻ được cho là đứng đầu nhóm này đã tìm cách thuê một chiếc xe tải 7,5 tấn song không thành công. Hiện chưa rõ lý do đối tượng này không thuê được chiếc xe, tuy nhiên thông tin trên nhắc nhở về vụ tấn công bằng xe tải tại Nice, Pháp tháng 7/2016. Với chiếc xe 19 tấn, thủ phạm đã cướp đi sinh mạng của 86 người và khiến hơn 400 người bị thương. Ngoài ra, cảnh sát Anh cũng tìm thấy 13 quả bom xăng tự chế, 2 thiết bị đánh lửa trong thùng xe của chiếc xe tải thuê thay thế. Ông Haydon nhận định đây có thể là để chuẩn bị cho cuộc tấn công thứ 3 sau khi tấn công bằng dao ở khu vực Borough Market gần đó. Theo ông, những kẻ tấn công đi không quá xa nơi đỗ xe và có khả năng chúng có kế hoạch quay trở lại xe để đốt những quả bom này. Tuy nhiên cảnh sát đã có mặt chỉ 8 phút sau khi vụ việc xảy ra và kịp tiêu diệt cả 3 đối tượng. Cảnh sát Anh cùng ngày cũng công bố hình ảnh về loại dao được sử dụng trong vụ tấn công để yêu cầu công chúng cung cấp thêm thông tin. Theo đó, những đối tượng này đã mang theo 9 con dao sứ màu hồng dài 30 cm. Nhà chức trách cũng tiết lộ đã phát hiện một cuốn kinh Koran tại nơi trú ẩn của những đối tượng này, nhà của tên Rachid Redouane ở Barking, phía Đông London, đang mở trang có nội dung tử vì đạo. Ông Haydon cho biết mặc dù tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng thừa nhận đứng sau vụ khủng bố, song không có bằng chứng nào về việc những kẻ tấn công này nhận chỉ đạo từ bên ngoài hay tại Anh. Theo ông Haydon, giới chức Anh đang tìm kiếm một mạng lưới rộng hơn, các cảnh sát đang tìm cách ghép nối sự kiện xem 3 đối tượng này gặp nhau như thế nào. Trong khi đó, liên quan đến cuộc điều tra nội bộ về việc giới chức an ninh Anh đã để sót các thông tin cảnh báo về tên Butt, đại diện cảnh sát London thông báo cho đến nay chưa thấy có dấu hiệu sai sót nào được phát hiện. Hiện cảnh sát đã lắp đặt 8 hàng rào an ninh dọc đường đi bộ tại 8 cây cầu bắc qua sông Thames và đang cân nhắc lắp đặt ở nhiều vị trí khác. Cảnh sát cũng đang đánh giá an ninh tại các khu vực mang tính biểu tượng, đông người và nơi diễn ra sự kiện lớn đồng thời đưa ra cảnh báo với các nhà hát, quán bar, trung tâm thương mại và các địa điểm thể thao. TTXVN/Tin Tức  