Nissan X-Trail 2018: Nâng cấp đẹp mắt hơn
Hãng xe Nhật Nissan vừa quyết định tung ra phiên bản nâng cấp Nissan X-Trail 2018 ở thị trường châu Âu, nhằm tăng tính cạnh tranh cho chiếc crossover SUV này.
Với phiên bản 2018, Nissan X-Trail gây ấn tượng bởi thiết kế sắc sảo hơn, cùng hàng loạt nâng cấp trong trang thiết bị, và công nghệ lái bán tự động ProPilot. Ngoại thất của xe được cải tiến, với lưới tản nhiệt V-Motion hình chữ V rộng hơn, cản va trước mới và cụm đèn pha cải tiến, tích hợp dải đèn LED định vị ban ngày hình boomerang. Phía sau xe xuất hiện cản va tái thiết kế, bổ sung thêm những chi tiết mạ crôm. Cụm đèn hậu dạng LED toàn phần, bộ vành la-zăng 17 và 18 inch mới cùng 4 tùy chọn màu sắc. Không gian nội thất cũng được nâng cấp cùng vô lăng mới thể thao hơn, tương tự Micra, các cửa gió màu đen bóng, ghế trước/sau sưởi ấm, tùy chọn ghế da 2 tông màu. Đặc biệt ở phiên bản 5 chỗ, dung tích của khoang hành lý X-Trail 2018 có thể tích 565 lít, thay vì 550 lít tiêu chuẩn như trước. Nổi bật nhất cần phải kể đến là X-Trail 2018 được áp dụng công nghệ lái bán tự động ProPilot mới, hỗ trợ người lái trong việc kiểm soát vô lăng, tăng tốc và phanh trên cao tốc 1 làn đường, hoặc lúc ùn tắc giao thông hay kiểm soát hành trình tốc độ cao. Những tính năng hỗ trợ người lái khác bao gồm hệ thống phanh khẩn cấp thông minh có khả năng phát hiện người đi bộ và cảnh báo giao thông phía sau. X-Trail 2018 vẫn có 3 tùy chọn động cơ. Đầu tiên là động cơ xăng 1,6 lít có công suất tối đa 163 mã lực. Tiếp đến là động cơ diesel 1,6 lít với công suất tối đa 130 mã lực. Cuối cùng là động cơ diesel 2.0 lít, sản sinh công suất tối đa 177 mã lực. Đi kèm với hộp số sàn 6 cấp hoặc CVT và hệ dẫn động 1 hoặc 2 cầu tùy chọn. Điều đáng tiếc duy nhất cho đến lúc này là giá bán của Nissan X-Trail 2018 hiện vẫn chưa được công bố. Dự kiến giá xe sẽ tăng, nhưng không quá nhiều so với bản xe hiện hành. 