Tây Ban Nha: Vùng Catalonia tuyên bố trưng cầu độc lập vào tháng 10
Lãnh đạo chính quyền vùng Catalonia, miền Đông Bắc Tây Ban Nha, ngày 9/6 thông báo sẽ tổ chức trưng cầu ý dân về vấn đề độc lập vào tháng 10 tới.
Động thái được cho là bất hợp pháp và sẽ làm gia tăng căng thẳng với chính quyền Madrid. Thủ hiến Catalonia Carles Puigdemont cho biết cuộc trưng cầu dân ý sẽ được tổ chức vào ngày 1/10. Ông Puigdemont cũng công bố nội dung câu hỏi trưng cầu ý dân sẽ là "Bạn có muốn Catalonia trở thành quốc gia độc lập theo đường lối cộng hòa hay không ?". Hiện Chính phủ Tây Ban Nha chưa có phản ứng nào trước tuyên bố mới nhất từ lãnh đạo vùng Catalonia song Madrid từ lâu luôn khẳng định bất cứ cuộc bỏ phiếu nào tại Catalonia về đòi độc lập là "trái với Hiến pháp", đồng thời tuyên bố sẽ không bao giờ cho phép cuộc bỏ phiếu này diễn ra. Phong trào tranh đòi quyền tự trị rộng rãi hơn, thậm chí là độc lập hoàn toàn khỏi Tây Ban Nha cho xứ Catalonia đang trong giai đoạn cao trào, đặc biệt là sau tác động của cuộc trưng cầu ý dân với nội dung tương tự ở Scotland thuộc Vương quốc Anh tiến hành hồi năm 2014. Theo kết quả cuộc thăm dò dư luận mới đây, bản thân người dân Catalonia cũng đang bị chia rẽ về vấn đề này với 44,3% số người được hỏi ủng hộ độc lập, trong khi số người phản đối là 48,5%. Tuy nhiên, gần 75% những người được hỏi đều ủng hộ tiến hành một cuộc trưng cầu ý dân. Với 7,5 triệu người - chiếm 1/5 dân số Tây Ban Nha, Catalonia là một trong những vùng phát triển nhất ở Tây Ban Nha, có ngôn ngữ và di sản văn hóa riêng. Vùng lãnh thổ này đóng góp 20% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), 25% kim ngạch xuất khẩu của cả nước. Tuy nhiên, khu vực này cũng phải chịu ảnh hưởng nặng nề của cuộc suy thoái kinh tế kéo dài suốt 5 năm qua ở Tây Ban Nha và từ lâu đã có ý định tách ra độc lập./. 