Sư tử núi dùng 'kĩ thuật ninja' hạ gục con mồi
Kĩ thuật săn mồi hoàn hảo của con sư tử núi khiến con hươu xấu số không có bất kì cơ hội nào chạy thoát.
Video sư tử núi săn hươu bằng kĩ thuật "ninja". Đoạn video quay trong đêm được tờ Daily Star đăng tải khiến không ít độc giả sững sờ. Trong bóng đêm, một con hươu đang say sưa gặm cỏ thì hai con mắt sáng quắc của loài dã thú bất ngờ xuất hiện. Con sư tử núi ẩn mình với kĩ thuật “ninja” siêu đẳng. Ngay khi con hươu ít để ý nhất, con mãnh thú lao vào và cắn mạnh cổ con mồi. Móng vuốt sắc nhọn cùng hàm răng sắc như dao cạo nhanh chóng hạ gục con mồi trong giây lát. Đôi mắt sáng rực như đèn pha của sư tử núi. Con sư tử vật con hươu ra đất rồi xé nát con mồi tội nghiệp sau đó ít phút. Đoạn clip thu hút hàng ngàn lượt xem và khiến không ít độc giả bàng hoàng. Video được quay ở California, Mỹ hôm 31.5 rồi đăng tải lên mạng xã hội. Một độc giả bình luận: “Tốc độ của con sư tử quá nhanh”. Người khác nói: “Đoạn clip quá tuyệt vời”. Sư tử núi gần họ với báo hoa mai. Sư tử núi thuộc họ mèo nhưng gần gũi với báo hoa mai hơn là sư tử. Chúng có nhiều tên gọi khác nhau và sống tại vùng Bắc Mỹ và Trung Nam Mỹ. Sư tử núi có bản năng săn mồi siêu đẳng và có thể nhìn trong đêm tối. 