200 học sinh Thủ đô tham gia Trại hè Khoa học 2017
Từ ngày 5 đến 10-6, tại Hà Nội, diễn ra chương trình Science Camp 2017 (Trại hè Khoa học 2017) do Câu lạc bộ Khoa học trẻ và Câu lạc bộ Vật lý tuổi trẻ thuộc Trường Trung học phổ thông Khoa học Giáo dục HES tổ chức.
Các em học sinh tìm hiểu về thế giới thực vật. Trại hè Khoa học là chương trình khoa học hướng tới cộng đồng, dành cho các em học sinh từ 9-12 tuổi. Trại hè Khoa học 2017 mang đến cho các em những trải nghiệm mới lạ về những kiến thức, thí nghiệm và trò chơi mang tính thực tế, đồng thời giúp các em hiểu thêm về những điều kỳ diệu trong cuộc sống qua con mắt khoa học. Bên cạnh đó, chương trình cũng thúc đẩy niềm đam mê của các em dành cho các bộ môn khoa học, khuyến khích các em tìm hiểu và ứng dụng các bộ môn khoa học vào cuộc sống. Trong 6 ngày liên tiếp, các em học sinh cùng các tình nguyện viên tham gia các chương trình khoa học ứng dụng, vui cùng toán học, tìm hiểu thế giới thực vật, khoa học pháp y và logic và tham gia các trò chơi liên quan đến lắp ráp và trình diễn robot. Qua chuỗi ngày hoạt động với nhiều lĩnh vực và hình thức đa dạng, các em đã nhận thức rõ hơn về tầm quan trọng của các bộ môn khoa học cũng như hiểu hơn về khả năng của bản thân và phát huy các kỹ năng thiết yếu như giao tiếp, làm việc nhóm, lãnh đạo, tư duy logic và phản biện. Bên cạnh đó, chương trình cũng giúp cho các em rèn luyện những thói quen tốt trong cuộc sống sinh hoạt tập thể với các anh chị tình nguyện viên và các bạn đồng trang lứa. Vũ Hoa 