Đà tăng trưởng tác động tích cực đến thị trường lao động trong quý II/2017
Chiều 9/6, tại Hà Nội, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức công bố bản tin cập nhật thị trường lao động số 13, quý I/2017.
Đà tăng trưởng tác động tích cực đến thị trường lao động trong quý II/2017. Ảnh: TTXVN Theo dự báo, kinh tế Việt Nam quý II/2017 sẽ dần hồi phục, theo đà phục hồi kinh tế thế giới. Niềm tin của các doanh nghiệp ổn định hơn, 51,2% doanh nghiệp Việt Nam tin rằng quý II sẽ có đơn hàng cao hơn quý I. Những diễn biến thời tiết thuận lợi sẽ giúp khu vực nông lâm thủy sản tăng trưởng khả thi hơn; sản xuất công nghiệp và vốn đầu tư công vào các dự án trọng điểm, các dự án ứng dụng công nghệ cao sẽ tăng mạnh hơn; năng lực sản xuất sẽ được cải thiện. Đà tăng trưởng tiếp tục tác động tích cực đến thị trường lao động, nhất là khu vực làm công ăn lương. Dự báo, trong quý II/2017, lực lượng lao động ít biến động (giảm 0,07% so với quý I/2017); số người có việc làm khoảng 53,47 triệu người (tăng 0,2% so với quý I/2017), tỷ lệ lao động làm công hưởng lương tăng nhẹ (chiếm 42,7%). Tỷ lệ lao động làm việc trong ngành nông lâm thủy sản tiếp tục giảm nhẹ, việc làm có nhu cầu cao ở ngành xây dựng, tài chính ngân hàng, kinh doanh bất động sản. Tỷ lệ thất nghiệp trong độ tuổi lao động ước khoảng 2%. Quý I/2017, số người có việc làm là 53,36 triệu, tăng 74,43 nghìn người (0,14%) so với quý I/2016. So với quý IV/2016, số người có việc làm giảm 41,85 nghìn người (0,08%); số người có việc làm tăng mạnh ở một số ngành như: công nghiệp chế biến chế tạo; giáo dục và đào tạo, bán buôn, bán lẻ, sửa chữa ô tô xe máy; vận tải kho bãi, khai khoáng. Số việc làm giảm mạnh ở các ngành: nông lâm thủy sản, hoạt động trợ giúp xã hội, xây dựng, hoạt động tài chính ngân hàng và bảo hiểm. Cùng với sự phát triển của doanh nghiệp, số người làm công hưởng lương tăng lên 22,5 triệu người, chiếm 41,16% tổng số việc làm. Thu nhập bình quân tháng của lao động làm công hưởng lương là 5,4 triệu đồng tăng khá cao 6,4% so với quý IV/2016 và 6,3% cùng kỳ năm trước. Thu nhập cao nhất ở nhóm có trình độ đại học và trên đại học: 8,23 triệu đồng. Đáng lưu ý, thu nhập của nhóm lao động có trình độ sơ cấp (6,3 triệu đồng) lại cao hơn nhóm có trình độ trung cấp và cao đẳng. Cả nước có 1,1 triệu người trong độ tuổi lao động thất nghiệp, giảm 8,3 nghìn người so với quý IV/2016, trong đó, 138,8 nghìn người thất nghiệp có trình độ đại học trở lên, 104,2 nghìn người có trình độ cao đẳng, 83,2 nghìn người có trình độ trung cấp.../. 