Trump tuyên bố chiến đấu đến cùng sau phiên điều trần Comey
Ông Trump nói không từ bỏ chiến đấu sau khi cựu giám đốc FBI James Comey điều trần về cuộc gặp riêng với ông.
Tổng thống Donald Trump bước vào phòng Tiệc Quốc giatại Nhà Trắng hôm 8/6. Ảnh:AP "Chúng ta biết cách chiến đấu giỏi hơn bất cứ ai và chúng ta không bao giờ, chưa bao giờ từ bỏ. Là những người chiến thắng, chúng ta sẽ chiến đấu", Tổng thống Donald Trump phát biểu trước các tín đồ tin lành bảo thủ ngay trước khi ông James Comey, cựu giám đốc Cơ quan Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) kết thúc ba tiếng điều trần sáng 8/6. Khi cựu giám đốc FBI James Comey điều trần công khai trước Ủy ban Tình báo Thượng viện, Tổng thống Trump chỉ ngồi xem 45 phút qua màn hình tivi, sau đó, đi ra ngoài với vẻ mặt biểu lộ không chút hứng thú, bỏ lại Bộ trưởng Quốc phòng, luật sư riêng và đội ngũ trợ lý, những người theo dõi phiên điều trần đến tận giây cuối cùng, New York Times đưa tin. Theo nguồn tin thân cận, Tổng thống Trump đã lẩm nhẩm nói "Tôi đã đúng" khi nghe ông James Comey nói Bộ trưởng Tư pháp khi đó là Loretta Lynch đã yêu cầu ông xem xét "vấn đề" bà Hillary Clinton dùng thư điện tử cá nhân chứ không tiến hành "điều tra". "Bộ trưởng Tư pháp đã chỉ đạo tôi không gọi đó là một cuộc điều tra, thay vào đó hãy gọi đó là một vấn đề. Điều đó làm tôi bối rối và bận tâm", ông Comey phát biểu trước Thượng viện. Ngoài ra, tại buổi điều trần, ông Comey cũng công bố bản ghi chép 9 buổi nói chuyện riêng với Tổng thống Trump. Trong đó, có lần ông Trump đã yêu cầu "lòng trung thành" từ ông Comey và ngưng điều tra về mối liên hệ giữa cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Mike Flynn với quan chức Nga. Sau phiên điều trần, nhân viên Nhà Trắng "thở phào nhẹ nhõm" khi các Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa đã không đặt ra những câu hỏi gây bất lợi cho Tổng thống. Không giống như mọi khi, ông Trump hoàn toàn im lặng trên mạng xã hội Twitter. Nguồn tin thân cận cho biết hôm thứ năm là một ngày làm việc bận rộn của Tổng thống, với các cuộc họp được xếp lịch dày dặc để bàn về Triều Tiên, căng thẳng ngoại giao ở Qatar, các vụ tấn công khủng bố ở Iran. Nhưng con trai của ông, Donald Trump Junior, đã bày tỏ quan điểm trên Twitter. "Tôi khá chắc chắn phiên điều trần Comey là chính là phiên tòa xét xử 'con người' ông ta". VnExpress 