Dương Triệu Vũ mong Đàm Vĩnh Hưng thành thật hơn
Trong buổi livestream ra mắt sản phẩm âm nhạc mới - MV "Kết thúc để bắt đầu", em trai Hoài Linh đã ước Mr. Đàm thành thật với mình hơn.
Ngày 8/6, Đàm Vĩnh Hưng tổ chức ra mắt MV Kết thúc để bắt đầu bằng hình thức livestream trên trang cá nhân và fanpage. Đây là sản phẩm Mr. Đàm kết hợp cùng Dương Triệu Vũ sau gần 15 năm gắn bó. Cả hai cởi mở trả lời nhiều câu hỏi của fan. Khi được hỏi điều gì muốn được thay đổi trong mối quan hệ, Dương Triệu Vũ không ngại khẳng định: "Mong anh Hưng thành thật hơn. Tính Vũ khi đã tin ai thì tin tuyệt đối nên chỉ cần vài lần không thành thật dù nhỏ cũng sẽ bị mất niềm tin". Đàm Vĩnh Hưng lại mong ước mối quan hệ của cả hai sẽ tốt đẹp như lời bài hát - Mãi mãi bên nhau. Trấn Thành đảm nhận vai trò MC chương trình. Điều thú vị, nam danh hài thần tượng Mr. Đàm khi chưa nổi tiếng. Anh thuộc hầu hết bài hát của đàn anh. Sau khi giới thiệu MV mới, Đàm Vĩnh Hưng di chuyển tới địa điểm họp fan. Chia sẻ về MV Kết thúc để bắt đầu, Mr. Đàm cho biết cả hai không hóa thân thành đôi bạn thân mà chỉ là người kể câu chuyện của họ để khác biệt với những sản phẩm họ từng làm. Mối quan hệ của Mr. Đàm và Dương Triệu Vũ luôn khiến dư luận thắc mắc. Tại buổi offline, cả hai gửi tới khán giả những ca khúc trong nhật ký âm nhạc 14 năm 9 tháng như Cảm giác với một người khác, Cám ơn một niềm đau, Kết thúc để bắt đầu... Dương Triệu Vũ chia sẻ anh rất xúc động mỗi khi xem MV này. Anh xem MV 4 lần thì 3 lần rơi nước mắt. Nam ca sĩ gửi lời cảm ơn đàn anh đã đưa mình tới gần hơn với khán giả. Đàm Vĩnh Hưng tự lên ý tưởng các trò chơi để các fan dễ dàng tham gia. Sau buổi họp fan, Mr. Đàm dành thời gian ký tặng đĩa. Khán giả trung thành của Đàm Vĩnh Hưng xếp hàng dài chờ có được chữ ký của thần tượng. Bá Ngọc - Bích Hằng 