Ca sĩ Noo Phước Thịnh làm Đại sứ du lịch Nhật Bản
Chiều nay 9-6 Ca sĩ Noo Phước Thịnh vừa được cơ quan xúc tiến du lịch Nhật Bản tại Việt Nam (JNTO) chính thức bổ nhiệm làm đại sứ thiện chí du lịch Nhật Bản.
 Ca sĩ Noo Phước Thịnh làm Đại sứ du lịch Nhật Bản. Đây là lần đầu tiên Cơ quan xúc tiến du lịch Nhật Bản tại Việt Nam bổ nhiệm một ca sĩ Việt Nam làm Đại sứ du lịch. Với vai trò mới này Noo Phước Thịnh sẽ tham gia các chiến dịch quảng bá cho du lịch Nhật Bản và hợp tác quảng bá qua mạng xã hội. Chia sẻ về vai trò mới của mình ca sĩ Noo Phước Thịnh cho biết, anh rất vui mừng và cảm thấy vinh dự ở vai trò là Đại sứ du lịch Nhật Bản. Mặc dù hết sức bận rộn với các dự án âm nhạc của cá nhân nhưng anh sẽ cố gắng để hoàn thành tốt nhất trọng trách của mình. Ca sĩ Noo Phước Thịnh tại lễ bổ nhiệm Đại sứ du lịch Nhật Bản Ông Takahashi Ayumi, Trưởng đại diện Cơ quan xúc tiến du lịch Nhật Bản tại Việt Nam cho biết: “Nhật Bản đang xúc tiến quảng bá du lịch đến nhiều nước trên thế giới nhằm hướng đến mục tiêu đạt 40 triệu lượt du khách quốc tế đến Nhật Bản vào năm 2020. Việt Nam là 1 quốc gia có rất nhiều khách chọn đến Nhật Bản để du lịch và nghĩ dưỡng, vì vậy chọn ca sĩ Noo Phước Thịnh làm Đại sứ thiện chí cho du lịch Nhật Bản là hoàn toàn xứng đáng và không thấy ai phù hợp hơn anh ấy.” Năm 2016 là một năm hoạt động âm nhạc rất thành công của ca sĩ Noo Phước Thịnh với rất nhiều giải thưởng và các sản phẩm âm nhạc liên tiếp được tung ra thị trường. Noo Phước Thịnh cũng vừa hoàn thành xuất sắc vai trò huấn luyện viên của Giọng hát Việt 2017 và được vinh danh là ca sĩ của năm của giải âm nhạc cống hiến 2017. QUẢNG TIẾN 