Nokia 3, 5 và 6 chính thức ra mắt tại Việt Nam, giá từ 3 triệu đồng
HMD Global đã chính thức giới thiệu, công bố giá bán và ngày "lên kệ" 3 mẫu smartphone Nokia 3, Nokia 5, Nokia 6, đồng thời cả phiên bản Nokia 3310 huyền thoại.
Nokia đã quay lại thị trường smartphone trong năm 2017 bằng bộ ba điện thoại Android là Nokia3, Nokia 5 và Nokia 6. Cả ba mẫu điện thoại này đều thuộc phân khúc giá rẻ và Nokia cho biết “đây mới chỉ là sự khởi đầu”. Việc bắt đầu bằng những smartphone giá rẻ là một động thái thông minh của Nokia khi mức giá rẻ giúp họ dễ tiếp cận người dùng hơn. Hướng đến phân khúc tầm trung, Nokia 6 sở hữu vỏ nhôm nguyên khối, màn hình 5,5 inch Full HD mặt kính cong 2.5D và được phủ lớp kính chống phản quang cũng như chống bám dấu vân tay. Bên trong máy tích hợp chip Snapdragon 430 của Qualcomm, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB và pin 3.000 mAh. Nokia 6 sẽ chính thức lên kệ tại Việt Nam trong vài tuần tới với giá 5.590.000 VNĐ Nokia 6 trang bị máy ảnh 16 MP ở mặt sau hỗ trợ tự động lấy nét và máy ảnh 8 MP ở mặt trước cho nhu cầu chụp ảnh selfie. Thiết bị được cài sẵn phiên bản hệ điều hành Android 7.0 Nougat khi phát hành. Trong khi đó, Nokia 5 sở hữu dáng dấp tương tự Nokia 6 với vỏ kim loại nguyên khối, màn hình 5,2 inch độ phân giải HD và phủ mặt kính cong 2.5D. Bên trong máy tích hợp chip Qualcomm Snapdragon 430, RAM 2 GB, bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng qua khe cắm thẻ microSD và pin 3.000 mAh. Nokia 5 sẽ chính thức lên kệ tại Việt Nam trong vài tuần tới với giá 4.259.000 VNĐ Ngoài ra Nokia 5 cũng trang bị máy ảnh 13 MP và máy ảnh góc rộng 8 MP ở mặt trước cho nhu cầu chụp ảnh selfie. Khác với Nokia 6, Nokia 5 được cài sẵn phiên bản hệ điều hành Android 7.1.1 Nougat khi phát hành. Khác với Nokia 5, Nokia 3 mang những đường nét thon và cong hơn với phần khung kim loại, còn lại mặt lưng bằng nhựa polycarbonate. Điện thoại trang bị màn hình 5 inch độ phân giải HD, chip Media MTK 6737, RAM 2 GB, bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng qua khe cắm microSD và tích hợp camera trước/sau đều ở độ phân giải 8 MP. Máy chạy hệ điều hành Andorid 7.0 khi được phát hành. Nokia 3 sẽ chính thức lên kệ tại Việt Nam vào trung tuần tháng 6 với giá 2.999.000 VNĐ Bên cạnh bộ ba smartphone Android đầu tiên mang thương hiệu Nokia, HMD cũng cho ra mắt Nokia 3310 - phiên bản hiện đại của Nokia 3310 mang lại đầy thành công cho Nokia vào đầu những năm 2000. Theo HMD Global, Nokia 3 sẽ chính thức lên kệ tại Việt Nam vào trung tuần tháng 6 với giá 2.999.000 VNĐ, trong khi Nokia 5 và 6 sẽ lên kệ “trong vài tuần tới” với giá bán tương ứng 4.259.000 VNĐ và 5.590.000 VNĐ. Riêng Nokia 3310 đã chính thức được phát hành tại Việt Nam từ ngày 22/5 với giá 1.059.000 VNĐ. Đại diện HMD cho biết tại lễ ra mắt, một trong những điểm nhấn của các sản phẩm này chính là độ bền, sự tin cậy - điều làm nên thương hiệu của Nokia trong nhiều năm qua. Qua đó cũng khẳng định Việt Nam là một trong 3 thị trường quan trọng nhất của hãng tại châu Á - Thái Bình Dương và đặt kỳ vọng trở thành nhà sản xuất hàng đầu trên thị trường, nhưng từ chối tiết lộ mục tiêu về thị phần, doanh số cụ thể. Dưới đây là bảng so sánh cấu hình Nokia 3, Nokia 5 và Nokia 6: (phiên bản Nokia 6 ở Việt Nam sẽ là bản 3GB RAM/32GB bộ nhớ trong; bản 4GB/64GB sẽ bán sau): An Nhiên 