Vợ đòi ly hôn nhưng vẫn quan hệ với tôi bình thường
Vợ đòi ly hôn nhưng tôi không chấp nhận vì còn yêu cô ấy lắm.
Tôi 27 tuổi, vợ 25 tuổi, chúng tôi kết hôn được 6 năm. Em làm quen với tôi lúc còn học cấp 3 và khi lên đại học tôi về cưới em. Trong quá trình chung sống nhiều lúc vợ chồng không hợp nhau, cãi vã rồi lại làm lành, yêu thương nhau. Nhiều lần tôi đòi ly hôn nhưng chỉ là tức giận thì nói thế, còn thật tình tôi không muốn. Ảnh minh họa Vợ tôi không xinh đẹp nhưng có duyên, lại rất giỏi việc nhà, biết cách chăm sóc và lo lắng cho gia đình, đặc biệt là tôi. Có điều vợ tôi rất nóng tính và hung dữ. Đầu năm nay vợ tôi vào làm công nhân và quen một số bạn nam nữ bị đồng tính. Vợ tôi có đi ăn đêm với một cậu bạn bị gay, tôi không ghen nhưng chỉ sợ người ngoài nhìn vào lại đánh giá. Tôi mắng vợ những lời lẽ cay nghiệt và vô tình đánh cô ấy. Vợ tôi không đi riêng với cậu đồng nghiệp đó nữa. Một thời gian sau, tôi thấy vợ nói chuyện với một cô đồng nghiệp bị les rất tình cảm, tôi nghĩ họ là bạn thân nên cũng không có ý kiến gì. Đến khi tôi phát hiện tin nhắn tình cảm của họ, chuyện chăn gối của tôi và vợ đều được cô ấy tâm sự với người đồng nghiệp kia, hai người họ còn giận hờn. Tôi nói chuyện với vợ, cô ấy xin lỗi và nói vì tôi làm vợ buồn nên mới muốn thử cảm giác với một cô gái. 8 năm qua tôi rất tin tưởng cô ấy nhưng từ đầu năm 2017 tới nay có rất nhiều chuyện làm vợ chồng cãi vã suốt. Gần đây vợ thường xuyên xuống nhà cô bạn làm chung, cô đó đã có chồng con nhưng đi chơi suốt, tôi không muốn vợ chơi chung, cấm nhiều lần nhưng cô ấy không nghe. Nếu như xuống chơi với cô bạn đó tôi không nói, nhưng trong đó có chồng của bạn và những ông bạn khác, có một người thích vợ tôi. Trong lúc nhậu nhẹt ông bạn đó kéo trúng vợ tôi và hôn cô ấy. Tôi rất sốc, không kiềm chế được cảm xúc nên đã tát vợ trước gia đình cô ấy. Vợ đòi ly hôn nhưng tôi không chấp nhận vì còn yêu cô ấy lắm. Vợ tôi đã nộp đơn ra tòa nhưng tôi chưa thấy kết quả, tôi thuê nhà trọ sống. Trong lúc này tôi có về nhà mấy lần, vợ chồng nói chuyện và quan hệ bình thường nhưng sau đó cô ấy lại đuổi tôi về nhà trọ. Cuối tuần vợ lại đi chơi qua đêm tới trưa hôm sau mới về, tôi rất lo và tức. Giờ thật sự tôi không biết nên dừng lại hay tiếp tục níu kéo nữa. Mong nhận được lời khuyên chân thành. Theo Hiển/ VnExPress 