Phút thư giãn hiếm hoi của các phụ huynh chờ con thi vào 10
Sáng nay (9.6), hơn 76.000 học sinh Hà Nội bước vào kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT do Sở GDĐT Hà Nội tổ chức. Trong khi chờ đợi các con trong phòng thi, khá nhiều phụ huynh đã cùng nhau trò chuyện để xóa đi sự lo lắng...
Các phụ huynh trò chuyện trong lúc con làm bài thi. Trong khi chờ đợi các con vào phòng làm thủ tục và thi môn Ngữ văn sáng 9.6, nhiều phụ huynh đã cùng trao đổi, trò chuyện để bớt căng thẳng. Tại điểm thi Trường THCS Nghĩa Tân (Cầu Giấy), phụ huynh thường đứng thành từng nhóm trò chuyện cùng nhau. Hồi hộp, lo lắng cùng con là tâm lý chung của nhiều phụ huynh đưa con đi thi. Các phụ huynh thông tin lại về trường đăng ký vào cấp 3, điểm chuẩn của các năm về trước và thông tin về điểm thi thử của thí sinh trong lúc chờ đợi các thí sinh dự thi. Trong cùng ngày 9.6, học sinh sẽ phải trải qua cả 2 môn thi chính thức. Buổi sáng, các em sẽ thi Ngữ văn, buổi chiều thi Toán. Điểm thi 2 môn này sẽ được nhân hệ số 2, cộng với điểm xét kết quả và rèn luyện các năm học THCS, điểm ưu tiên (nếu có) để làm căn cứ xét vào lớp 10 THPT. Nhiều phụ huynh đã phải nghỉ làm buổi sáng để đưa các con đi thi, động viên tinh thần cho các con. Cùng bố đưa anh đi thi tại Trường THCS Nghĩa Tân (Cầu Giấy) Theo Sở GDĐT Hà Nội, năm nay, toàn thành phố có trên 76.000 thí sinh đăng ký dự thi vào các trường THPT công lập, nhưng tổng chỉ tiêu chỉ là 50.960. Đây là một trong những kỳ thi được dư luận đánh giá khá căng thẳng hiện nay. Tại điểm thi THPT Cầu Giấy, từ sáng sớm hàng trăm phụ huynh đã đưa các con tới trường thi. Lực lượng sinh viên tình nguyện hỗ trợ thêm cho các thí sinh và phụ huynh. Tập trung trò chuyện trước cổng trường khi các thí sinh chuẩn bị bước vào phòng thi. Phụ huynh đợi con trước cửa điểm thi Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Các phụ huynh cũng hồi hộp không kém các con. Tiếng trống trường thi đã điểm, không ít phụ huynh đã lựa chọn các quán giải khát, càphê ngồi đợi con.  Vương Trần 