Ủy ban chứng khoán Mỹ​: Tội phạm mạng là mối đe dọa lớn nhất
Giới chức Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Mỹ cho biết cơ quan này đã bắt đầu tăng cường theo dõi chặt chẽ tội phạm mạng trước tình hình tin tặc gia tăng các hoạt động xâm nhập tài khoản trái phép.
Stephanie Avakian, đồng giám đốc Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Mỹ. (Nguồn: SEC.gov) Giới chức Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Mỹ cho biết cơ quan này đã bắt đầu tăng cường theo dõi chặt chẽ tội phạm mạng trước tình hình tin tặc gia tăng các hoạt động xâm nhập tài khoản của các nhà môi giới để lấy cắp tiền hoặc thực hiện các giao dịch bất hợp pháp. Hai đồng Giám đốc mới của đơn vị thực thi luật thuộc Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái (SEC), Stephanie Avakian và Steven Peikin, đã đưa ra phát biểu trên trong cuộc phỏng vấn ngày 8/6, sau khi được bổ nhiệm vào chức vụ trên. Hai quan chức này cho biết họ đặc biệt quan tâm đến các mối đe dọa an ninh mạng và đây sẽ là ưu tiên thực thi hàng đầu. Ông Pekin nêu rõ: "Mối đe dọa lớn nhất hiện nay đối với thị trường tài chính Mỹ là tấn công mạng", đồng thời nhấn mạnh đây là mối đe dọa toàn cầu.  [Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Mỹ chính thức có tân chủ tịch]  Theo bà Avakian, số liệu thống kê của SEC cho thấy số vụ điều tra tội phạm mạng đang ngày một gia tăng, cũng như những báo cáo về các vụ xâm nhập tài khoản môi giới. Mục đích chính của tội phạm là nhằm lấy cắp thông tin tài khoản để thực hiện các hoạt động mua bán, lấy trộm tiền hoặc thao túng thị trường. Hồi năm 2016, SEC đã cáo buộc một đối tượng người Anh xâm nhập một loạt tài khoản, sau đó tiến hành các giao dịch trái phép và kiếm lợi nhuận thông qua việc mua bán cổ phiếu từ chính những tài khoản đó. SEC là một cơ quan độc lập có nhiệm vụ điều hành thị trường tài chính, chứng khoán Mỹ cũng như bảo vệ giới đầu tư. Cơ quan này từng bị dư luận chỉ trích gay gắt do không kiểm soát được hoạt động của các "đại gia" Phố Wall, được coi là một trong những nguyên nhân dẫn tới cuộc khủng hoảng tài chính giai đoạn 2008 -2009, cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất kể từ sau cuộc Đại suy thoái hồi thập niên 30 của thế kỷ trước. Bà Avakian gia nhập SEC năm 2014 và đảm nhiệm chức vụ quyền Giám đốc bộ phận thực thi luật của SEC từ tháng 12/2016. Trước đó, bà làm việc tại công ty luật Wilmer Cutler Pickering Hale and Dorr. Trong khi đó, ông Peikin, cựu công tố viên liên bang, sẽ chính thức gia nhập SEC vào ngày 26/6 tới. Việc bổ nhiệm hai lãnh đạo cùng phụ trách bộ phận thực thi luật chứng khoán được cho là nhằm ngăn chặn các vấn đề phát sinh bằng việc cho phép các quan chức tự kháng nghị khi tồn tại xung đột hay xuất hiện những xung đột lợi ích./. 