Đà Nẵng: Camera cho phép người dân góp ý và tương tác với chính quyền
GD&TĐ - Sáng nay, (9/6), tại Đà Nẵng, Ford Việt Nam khởi động chương trình toàn cầu “Hướng dẫn lái xe an toàn và thân thiện với môi trường năm thứ 10. Tại sự kiện, Quỹ Ford và Ford Việt Nam cam kết sẽ cung cấp 50 camera nhằm hỗ trợ việc quản lý giao thông tại những khu vực đông dân cư trong thành phố.
Với chương trình toàn cầu “Hướng dẫn lái xe an toàn và thân thiện với môi trường” (DSFL) năm nay, Ford đặt mục tiêu đào tạo ít nhất 1.500 học viên, nâng tổng số người được hưởng lợi từ chương trình lên 13.000 người, kể từ khi ra đời vào năm 2008. Bên cạnh việc đưa chương trình DSFL vào các trung tâm đào tạo sát hạch lái xe, năm nay Ford tiếp tục mở rộng việc đào tạo tới sinh viên một số trường đại học. Năm 2017, các chương trình sẽ mang các khóa đào tạo lái xe an toàn đến các công ty vận tải hành khách công cộng trên các địa bàn trọng điểm. Những khóa học nhằm mục tiêu nâng cao nhận thức của các nhà cung cấp dịch vụ vận tải, các tài xế phương tiện công cộng và an toàn giao thông tại Việt Nam, góp phần giảm thiểu các vụ tai nạn giao thông. Các khóa đào tạo cũng chú trọng những kỹ năng cơ bản về lái xe an toàn, cũng như bổ sung các kiến thức phù hợp với địa phương, trong từng hoàn cảnh, với những đối tượng nhất định; cũng như kinh nghiệm sử dụng xe số tự động trên đường hơn hợp hay trường hợp điều khiển xe trên đường ngập nước. Cũng trong khuôn khổ của sự kiện, Quỹ Ford và Ford Việt Nam đã trao tặng 8 bộ thiết bị mô phỏng tình trạng say rượu ((Drunk Suit) cho Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, nhằm hỗ trợ các Trung tâm đào tạo sát hạch lái xe hàng đầu tại Hà Nội, TP HCM và TP Đà Nẵng. Ngoài ra, Ford Việt Nam cũng tài trợ cho dự án Camera thông minh TP Đà Nẵng, hướng đến xây dựng môi trường giao thông văn minh, an toàn và thuận tiện cho người dân, đồng thời cung cấp 50 camera cho Hệ thống thông minh 0511 của TP Đà Nẵng. Số camera trên sẽ được lắp đặt tại các điểm nút giao thông gần trường học và các khu dân cư đông đúc, góp phần tăng cường an toàn giao thông, cho phép người dân có thể đóng góp ý kiến và tương tác với chính quyền. Đồng thời, hệ thống này cũng giúp chính quyền địa phương có thể cập nhật tình hình giao thông, giám sát sự an toàn và hỗ trợ việc quy hoạch các công trình giao thông, các hoạt động văn hóa, du lịch trong tương lai. 