Vùng Vịnh chưa hết nóng, 5.000 lính Thổ Nhĩ Kỳ sắp có mặt ở Qatar
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Erdogan đã đồng ý triển khai quân đội nước này tới Qatar. Theo Bộ trưởng Ngoại giao Qatar, sứ mệnh huấn luyện và hỗ trợ này sẽ giúp “đảm bảo an ninh cho toàn khu vực” khi mà nhiều nước vùng Vịnh cắt đứt quan hệ với Qatar.
Theo hãng tin RT, quyết định triển khai quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tới Qatar được Tổng thống Erdogan thông qua vào đêm 8/6 sau khi ông này lên tiếng chỉ trích các quốc gia Ả Rập đang cô lập Qatar trước cáo buộc quốc gia này tài trợ cho các lực lượng khủng bố. “Binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ sẽ có mặt ở Qatar để đảm bảo an ninh cho toàn khu vực”, Bộ trưởng Ngoại giao Qatar Mohammed bin Abdulrahman al-Thani phát biểu trước báo chí hôm 8/6. Khoảng 5.000 binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ sẽ được triển khai tới Qatar trong thời gian tới. Còn theo hãng tin Rudaw, khoảng 5.000 binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ sẽ được đưa tới Qatar trong thời gian tới. Quan hệ hợp tác giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Qatar diễn ra trong bối cảnh một số quốc gia và tổ chức như Ả Rập Xê-út, Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE), Bahrain, Ai Cập, Yemen và Maldives đồng loạt cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar hôm 5/6. Những nước này cho rằng Qatar đã hỗ trợ tài chính cho các nhóm thân với lực lượng khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS và các tay súng được Iran hậu thuẫn. Bloomberg cho hay thay vì phản đối Qatar, Tổng thống Erdogan đã ngay lập tức lên tiếng bênh vực Doha và khẳng định “không đưa ra bất cứ lệnh trừng phạt nào với Qatar”. “Cách tốt nhất cho Hội đồng hợp tác các nước vùng Vịnh để giải quyết vấn đề nội bộ là thông qua đối thoại. Về phần mình, chúng tôi hoan nghênh cách xử lý mang tính xây dựng và bình tĩnh của Qatar”, Tổng thống Erdogan nói. Trước đó, hôm 7/5, quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ đã nhanh chóng thông qua hai thỏa thuận mà nước này đã ký với Qatar hồi tháng 12/2015 và tháng 4/2016. Nội dung của các bản thỏa thuận là việc Thổ Nhĩ Kỳ đưa quân tới Qatar và huấn luyện cho các lực lượng an ninh ở Qatar. Minh Thu (lược dịch) 