Top 5 phụ kiện công nghệ hữu dụng chắc chắn bạn sẽ cần
Cùng tìm hiểu những phụ kiện công nghệ rất hữu dụng và giá thành phải chăng.
Bàn phím Bluetooth Anker, giá 17,99 USD (400 nghìn đồng) Sử dụng bàn phím Bluetooth Anker sẽ không khiến bạn phải vướng bận với mớ dây lộn xộn. Đặc biệt người dùng có thể sử dụng bàn phím này trong khi đi du lịch với chiếc iPad rất thuận tiện. Chuột Logitech M557 Bluetooth Mouse, giá 19,99 USD (450 nghìn đồng) M557 Bluetooth Mouse được đánh giá nhỏ gọn, có tuổi thọ pin tuyệt vời, độ trễ rất thấp, và vì đó là Bluetooth bạn không phải lo lắng về việc cắm một bộ tiếp nhận. Bộ định tuyến kết nối Wi-Fi Airport Extreme của Apple, giá 190,99 USD (4,3 triệu đồng) Nó dễ lắp đặt, có phạm vi lớn, và mang lại cho người sử dụng tốc độ Internet nhanh chóng. Kính máy tính của JINS, giá 61 USD (1,4 triệu đồng) Ánh sáng màu xanh mà tạo ra bởi điện thoại, TV, màn hình máy tính được xem là có ảnh hưởng đến giấc ngủ của người sử dụng. Để khắc phục điều này, JINS đã tạo ra một cặp kính bạn có thể đeo mặc dù bạn có một tầm nhìn hoàn hảo. Những chiếc kính này làm giảm lượng ánh sáng màu xanh làm mắt của bạn lọt vào mắt của bạn khoảng 25%. Nó đặc biệt hữu ích với người phải làm việc nhiều giờ liên tục trên máy vi tính. Cáp sạc Apple Lightning Cable, giá 7,99 USD (180 nghìn đồng) Các loại cáp Apple Lightning Cable không tốn kém, khá bền và giá thành rất phải chăng. 