Nhóm côn đồ dùng dao, mã tấu chém trọng thương chủ quán karaoke
Ngày 10-6, Công an huyện Định Quán – Đồng Nai đã tiến hành truy bắt nhóm đối tượng táo tợn dùng hung khí vào chém trọng thương chủ quán karaoke trên địa bàn... Điểm ma túy thủ mã tấu trong tiệm hớt tóc 4 người bị nhóm thanh niên cầm mã tấu truy sát 2 lần trong đêm Bắt 4 đối tượng, thu giữ hàng trăm mã tấu
Theo xác minh ban chiều 9-6, tại quán karaoke Phương Mập do anh Bùi Hoài Thương, 39 tuổi thuộc xã Phú Cường, huyện Định Quán làm chủ bất ngờ xuất hiện nhóm thanh niên gồm 6 đối tượng đi trên 3 xe máy cầm theo hung khi đến tìm chủ quán. Vừa tới nơi các đối tượng yêu cầu anh Thương ra phía ngoài quán để nói chuyện. Khi chủ quán vừa bước ra, các đối tượng đã lao vào dùng dao, mã tấu chém liên tiếp vào đầu và tay anh Thương. Nhiều nhân viên và khách trong quan nghe tiếng kêu cứu của anh Thương liền chạy ra can ngăn nhưng trước sự hung hãn và táo tợn của các đối tượng đã không dám lao vào ngăn cản mà chỉ gọi anh Thương chạy lùi vào phía trong quán. Sau khi gây án các đối tượng nhanh chóng lên xe tẩu thoát. Anh Thương bị chém nhiều nhát bị thương nặng được đưa đi cấp cứu ngay sau đó. Ngọc Sơn 