Người dân ngỡ ngàng thấy trực thăng xuất hiện trên nóc nhà ở SG
Nhiều người dân ở trung tâm Sài Gòn ngỡ ngàng khi nhìn thấy trực thăng bay đậu trên nóc tòa nhà ở phố đi bộ Nguyễn Huệ.
Chiều 9.6, trực thăng EC155B1 bay đáp xuống bãi đổ trên nóc tòa nhà Times Square trên phố đi bộ Nguyễn Huệ. Chiều 9.6, trực thăng EC155B1 bay đáp xuống bãi đổ trên nóc tòa nhà Times Square trên phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1, TP.HCM) hoàn tất chuyến bay kiểm tra việc đón trả khách tại tòa nhà này. Khác với lần bay kiểm tra ngày 5.5, việc bay kiểm tra lần này nhằm phục vụ cho việc đón trả khách từ tòa nhà Times Square. Việc bay kiểm tra này được Cục Tác chiến Bộ tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam cấp giấy phép ngày 30.5. Trước đó, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam đồng ý cho phép xây dựng, bố trí sân đỗ trực thăng trên nóc nhà Times Square và mở đường bay trực thăng để phục vụ bay hàng không chung, cứu hộ cứu nạn, phòng chống thảm họa, bay cấp cứu y tế trong vùng trời TP.HCM. Tại TP.HCM hiện có hơn 10 sân đậu trực thăng trên các tòa nhà cao tầng, trong đó có một số công trình như tòa tháp Bitexco, khách sạn Tân Sơn Nhất Sài Gòn, Trung tâm thương mại Diamond Plaza, tòa nhà Times Square... Hình ảnh trực thăng EC155B1 bay vòng, hướng từ sông Sài Gòn để đáp xuống bãi đỗ tòa nhà Times Square. Sau khoảng 15 phút đáp kiểm tra thì trực thăng này tiếp tục cất cánh hướng về sân bay Tân Sơn Nhất. 