Khởi tố 2 đối tượng xông vào đánh bà chủ xe khách ở Nghệ An
Vào cuộc điều tra, Công an huyện Yên Thành (Nghệ An) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 2 đối tượng xông vào nhà đánh đập bà chủ nhà xe Hùng Hường.
Ngày 9/6, tin từ Công an huyện Yên Thành (Nghệ An) cho biết, cùng ngày Cơ quan cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 2 đối tượng gồm: Lê Văn Hùng (SN 1978), trú tại xã Diễn Đồng, huyện Diễn Châu (Nghệ An) và Trương Đăng Công (SN 1986), trú tại xã Xuân Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An) về hành vi cố ý gây thương tích. Nhóm đối tượng đánh đập bà Hường được camera an ninh ghi lại. Trước đó, vào khoảng 17h30 phút ngày 30/5, bà Nguyễn Thị Hường (SN 1974), trú xã Nam Thành, chủ xe khách Hùng Hường chạy tuyến Nghệ An - TP. HCM đang ở trong nhà thì bất ngờ bị một nhóm người đi xe máy, taxi đến đánh đập. Nhóm đối tượng rất hung hãn khi đánh đập vào mặt, đầu khiến bà Hường bị chấn thương sọ não, trật khớp cổ tay. Kết quả giám định thương tật, bà Hường bị tổn hại sức khỏe với tỷ lệ 8%. Vào cuộc điều tra làm rõ, Công an huyện Yên Thành đã khẩn trương triệu tập các đối tượng có liên quan. Sau khi củng cố đầy đủ hồ sơ, chứng cứ, ngày 9/6/2017, Công an huyện Yên Thành đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Văn Hùng và Trương Đăng Công về hành vi cố ý gây thương tích. Nguyên nhân của vụ việc xuất phát từ việc cạnh tranh trong kinh doanh vận tải giữa nhà xe Hùng Hường (huyện Yên Thành) và nhà xe Hùng Phát (huyện Diễn Châu). Hiện Công an huyện Yên Thành đang tiếp tục hoàn tất hồ sơ, xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật. Ngọc Tuấn 