HLV Hoàng Anh Tuấn hờn dỗi, đòi nghỉ chơi
Không phải tự nhiên mà các quan chức VFF lo sốt vó vội vã lên tiếng trấn an dư luận sau khi HLV Hoàng Anh Tuấn bóng gió xin dừng cuộc chơi khỏi các đội tuyển.
Sau khi dẫn dắt đội tuyển U-20 Việt Nam dự giải U-20 thế giới trở về, HLV Hoàng Anh Tuấn hào hứng chuẩn bị hành lý lên góp mặt trên ban huấn luyện tuyển quốc gia thì đùng một cái, ông nhận lệnh ở nhà. Ông thầy trẻ như một quả bóng xì hơi vì bỗng dưng trở thành người ngoài cuộc. Còn đại diện VFF chỉ lý giải ngắn gọn ông Tuấn cần nghỉ ngơi sau hai tháng vất vả tập huấn và thi đấu. Nghiệt nỗi danh sách đội tuyển quốc gia đợt này có tên bảy cầu thủ trẻ là học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn. Họ cũng cần nghỉ ngơi sau một thời gian dài vắt sức cống hiến cho U-20 quốc gia chẳng khác gì thầy của mình. Đấy là chưa kể sự có mặt của ông Tuấn sẽ mang lại nhiều thuận lợi hơn cho đồng nghiệp Hữu Thắng. Bởi vì đội tuyển Việt Nam rất cần góp ý hữu ích lẫn tạo tính kế thừa và thống nhất từ quân đến tướng. Chính vì thế, sau khi không có tên trong ban huấn luyện đội tuyển, HLV Hoàng Anh Tuấn đã bóng gió chia sẻ trạng thái… khó hiểu theo kiểu “giải thoát” và “tạm biệt”. HLV Hoàng Anh Tuấn luôn vui vẻ nhưng cũng có lúc hờn tủi vì những lời ong tiếng ve. Ảnh: ANH NHẬT Cũng cần biết đội tuyển U-20 Việt Nam sau khi từ Hàn Quốc trở về vẫn chưa có một cuộc ngồi lại của những người trong cuộc và cấp trên VFF để rút kinh nghiệm. Bởi bên cạnh sự thành công từ 1 điểm lịch sử ở trận hòa U-20 New Zealand không bàn thắng, có nhiều mổ xẻ của giới chuyên môn về một số mặt còn hạn chế của đội tuyển trẻ. Chưa có nhà quản lý bóng đá nào của VFF đủ sức lên tiếng phân tích thấu đáo về những thu hoạch và tồn tại của đội trẻ U-20. Cho nên các nhà chuyên môn lẫn người yêu bóng đá Việt Nam thường có góc nhìn riêng của mình về chuyến thi đấu giải thế giới mà một đội tuyển trẻ có bước chuẩn bị chu đáo nhất từ trước tới nay. U-20 Việt Nam được ưu tiên đến mức giải vô địch quốc gia phải tạm dừng hai tháng và sang cả châu Âu tập huấn. Dư luận yêu nhiều thầy trò Hoàng Anh Tuấn và không yêu cũng lắm! Phải nói ngay ông thầy người Khánh Hòa cả trước lẫn sau giải U-20 World Cup đã gánh chịu áp lực nặng nề từ trên sân bóng cho đến hậu trường. Thậm chí khi đội trở về, thầy trò ông còn nghe nhiều lời ong tiếng ve không chút thuận tai, kiểu như HLV không giỏi, chỉ nhờ cầu thủ tốt của các lò đào tạo bằng tiền túi tư nhân góp vào. Không khó nhìn ra nỗi thất vọng của ông thầy trẻ sau vài lời trần tình đã chọn cách im lặng và dành tối đa thời gian cho gia đình nhỏ của mình. Ông không muốn nói nhiều về cuộc trình diễn của các học trò. Người trong cuộc và giới hâm mộ đội tuyển U-20 Việt Nam đã rất chia sẻ với thầy trò Hoàng Anh Tuấn vì thấu hiểu cuộc chơi ở lần đầu tiên không chút dễ dàng. Tuy nhiên, không phải ai cũng cảm thông và điều này khiến ông Tuấn tủi thân với nỗi nghi ngờ ông muốn bỏ cuộc. VFF không chia tay HLV Hoàng Anh Tuấn Tổng Thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết ông Tuấn vẫn còn hợp đồng dẫn dắt đội tuyển U-19 Việt Nam và lứa trẻ hơn như đã thỏa thuận từ trước. Cụ thể, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ nắm đội chơi vòng loại giải U-19 châu Á 2018 diễn ra từ ngày 31-10 đến 8-11. Đội tuyển U-19 Việt Nam nằm ở bảng H khá dễ thở cùng đội U-19 Lào, Đài Loan và Macau. Còn nhớ cũng tại giải đấu này, ông Tuấn từng gặt hái thành công lớn hồi năm ngoái khi giúp U-19 Việt Nam vào tốp 4 đội trẻ mạnh nhất châu lục, trước khi góp mặt vào vòng chung kết U-20 thế giới 2017. TT 