Cả làng đi khiêng cá sấu khổng lồ dạt bờ ở Sri Lanka
Hàng chục người đàn ông vác con cá sấu dài 5m trên vai, “diễu hành” qua làng trước sự kinh ngạc của rất nhiều người bên đường.
Video cả làng đi khiêng cá sấu khổng lồ dạt bờ ở Sri Lanka Người dân ở một ngôi làng Sri Lanka đã cùng nhau khiêng một con cá sấu khổng lồ để đưa nó về khu bảo tồn, BBC đưa tin. Được biết con cá sấu dạt vào làng sau trận ngập lụt gần đây. Theo video của BBC, hàng dài người nối đuôi nhau để vác con cá sấu to lớn trên vai. Con vật dài 5m, được phát hiện bởi một người phụ nữ đi hái chè. Cô vô tình giẫm lên nó và hốt hoảng khi nhận ra đó là một con cá sấu. Dân làng sau đó tụ tập đến vườn chè, dùng dây trói toàn thân con “quái vật” khổng lồ, bao gồm cả miệng. Họ buộc nó vào ván gỗ và bắt đầu khiêng đi qua làng. Người dân cho con cá sấu lên ván gỗ Trong khi di chuyển, cây cối bị chặt đổ để dọn đường cho cá sấu “đi qua”. Rất nhiều người đứng xung quanh chụp ảnh và quay phim sự kiện hiếm gặp. Cuối cùng, con cá sấu được cho lên một xe tải, đưa về khu bảo tồn, theo BBC. Cá sấu được khiêng qua làng để đưa về khu bảo tồn 