Siêu mẫu Hà Anh: 'Tử tế thế là nhàm chán?'
Giới chúng tôi và nghề chúng tôi đâu có đấu đá xấu xí như vậy. Chúng tôi rất vui vẻ chan hòa với nhau, vì đó là biểu hiện của những con người đẹp, mà đã đẹp thì tự tin, mà tự tin thì đâu phải đi mong người khác xấu hơn để mình nổi bật?
Chúng ta đã quá quen với các chương trình truyền hình thực tế về nở rộ trong một vài năm trở lại đây. Trong khuôn khổ của bài viết này, tác giả chỉ xin lạm bàn về các chương trình truyền hình về người mẫu và về thời trang. Bởi thời gian gân đầy, cũng như một vài gameshow hài khác, các chương trình về thời trang, về người mẫu nhận khá nhiều ý kiến trái chiều khác nhau từ phía người xem. Đặc biệt, khoảng 1 năm trở lại đây, các chương trình kiểu như thế này đang dần trở nên nhàm chán, gây nhiều tranh cãi khi liên tục lộ diện những khoảng “tối” mà í tai ngờ tới. Từ chuyện người mẫu bị quỵt cát-sê, làm việc liên tục trong nhiều giờ đồng hồ nhưng không nhận được mức cát-sê xứng đáng cho đến chuyện một vài người mẫu bị liệt vào danh sách đen bị cấm vận ở một vài sàn diễn do mẫu thuẫn với nhà sản xuất,…Đấy là chuyện bên trong, còn những gì diễn ra trước mắt khán giả, ít ai có thấu hiểu hơn bằng chính những người trong cuộc. Nhưng chung quy lại, mọi chuyện bắt đầu từ nhà sản xuất, từ phía những người tổ chức ra các chương trình người mẫu, thời trang. Dàn người mẫu được cho là nằm trong " danh sách đen" bị cấm diễn nay đã được diễn trở lại Có một câu hỏi được đặt ra, các chương trình có một vài năm tuổi như Vietnam’s Next Top Model (năm nay là năm thứ 8 tổ chức) hay như chương trình mới ra mắt từ năm ngoái là The Face Vietnam, dù là chương trình cũ hay chương trình mới, gần như đều đi theo một quy luật rằng càng lâu càng nhàm chán, càng ít người xem và càng nhiều tai tiếng hơn. Cũng không thể phủ nhận sức hút từ các chương trình như thế này đã làm cho thế giới thời trang và đời sống người mẫu trở nên một cách sống động, quyết liệt hơn, còn công chúng thì có cơ hội tiếp cận một cách gần hơn với thế giới của những chân dài đình đám mà người ta chỉ dám mơ gặp trên những sàn diễn thời trang, chỉ có thể nhìn qua tivi. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, bản thân những người làm các chương trình này, và bản thân cả những người đã từng đảm nhận vai trò quan trọng ở đây, cả những nhà thiết kế thời trang, cả những siêu mẫu có tên tuổi và có vị thế đều có những trăn trở. Mới đây nhất, siêu mẫu Hà Anh đã băn khoăn khi tự đặt ra câu hỏi: “Tử tế thế là nhàm chán?” khi nhắc đến những chương trình thời trang, người mẫu hiện nay. “Không biết mọi người nghĩ thế nào, nhưng cá nhân mình thì mình có băn khoăn thế này. Tại sao các chương trình truyền hình về người mẫu, người ta hay khai thác quá về vấn đề người mẫu bitch, đánh đá đấu đá nhau vậy? Càng ngày mình càng dị ứng xem những chương trình như thế này, đặc biệt là đang xem The Voice US mà tới quảng cáo của Asia Next Top Model là mình để mute (câm) tiếng đi!”. Ý kiến của Hà Anh nhận được nhiều sự quan tâm, rất nhiều người tỏ ra đồng tình với siêu mẫu hàng đầu này. Yến Nhi, Á khôi Hoa khôi Áo dài cũng cho biết: “ ..xem các chương trình riết rồi mình không biết tiếp thu gì cho nghề để cải thiện hơn mà chỉ thấy người này tố người kia, người kia khóc lóc kiểu drama”. Siêu mẫu Hà Anh trăn trở khi nhắc đến các chương trình truyền hình về người mẫu, về thời trang hiện nay Một người khán giả khác thì bình luận: “Rất đồng ý với chị Hà Anh. Thật sự 2 năm nay tôi không xem mấy chương trình thực tế về người mẫu hay cuộc thi về người mẫu nữa vì cứ mở lên là lại thấy nhoi nhoi, cãi nhau ỏm tỏi nghe rất nhói tai”. Hay một vài ý kiến khác chia sẻ: “ Lâu rồi mình cũng không xem show thực tế vì toàn khai thác scandal chứ ít dần kiến thức về ngành thời trang. Lúc trước xem các chuyên gia thị phạm, hướng dẫn các thí sinh còn bây giờ toàn đấu tố, đá xéo nhau”. “Mấy chương trình giải trí bây giờ cứ khai thác yếu tố drama mà không nhấn mạnh đến yếu tố cốt lõi thực sự là gì. Khi xem chương trình xong thì cái gì đọng lại nơi người xem đó là nội dung chương trình hay những yếu tố tào lao. Với chương trình người mẫu thì cái cần cho khán giả thấy là kiến thức về thời trang và câu chuyện truyền cảm hứng hơn là những yếu tố chặt chém nhau”. Nhắc về sự tử tế của các chương trình truyền hình về thời trang và người mẫu nói riêng và các chương trình truyền hình nói chung, một khán giả khác cũng đồng tình và chia sẻ với siêu mẫu Hà Anh: “Từ khi nào tử tế là nhàm chán, cư xử có chừng mực, văn hóa thì bị coi là nhạt nhẽo không có điểm nhấn, còn cứ nói người nọ, đá người kia thì được coi là cá tính, thẳn thắn, nổi bật và được ủng hộ. Có nhiều bạn cứ nói xem phiên bản của nước ngoài còn drama khủng hơn Việt Nam, tại sao chúng ta phải giống họ, nếu giống họ rồi thì còn gọi gì là bản sắc riêng nữa”. Nhiều khán giả nhận ra, vấn đề ở đây chính là ê-kíp sản xuất chương trình. Bởi vì đã ký hợp đồng với nhà sản xuất, nói như nghệ sĩ Trung Dân cách đây chưa lâu từng phát biểu khi ông lý giải vì sao không ký hợp đồng với nhà đài, rằng nếu ký, bản thân họ sẽ phải ràng buộc vào kịch bản và sự sắp xếp, nếu như thế sẽ khó có thể làm theo những gì mình muốn. Ở đây, các người mẫu khi tham gia vào các chương trình này cũng bị cuốn theo tiêu chí drama, cứ tỏ vẻ mạnh miệng cá tính gây sự chú ý để hi vọng ban tổ chức giữ lại cho khán giả có cái mà xem. Trước đây, siêu mẫu Xuân Lan , người từng có thời gian đảm nhận vị trí host của chương trình Vietnam’s Next Top Model, cũng đã thừa nhận, nhà sản xuất của chương trình truyền hình thực tế nào cũng có cách thức và biết cách làm gì cho chương trình được nóng và được quan tâm nhiều nhất. Siêu mẫu Xuân Lan cũng đặt ra câu hỏi rằng liệu đây có phải là một trong những cách thức của nhà sản xuất khi cô vướng vào tin đồn ngồi nghế nóng The Face Vietnam mùa thứ 2, cùng với vụ lùm xùm ngồi ghế nóng giữa Minh Hằng và Hồ Ngọc Hà. Còn siêu mẫu Hà Anh thì chia sẻ: “Mình biết, chương trình truyền hình cần có kịch tính, cần phải đẩy cao kịch tính để người xem thêm tò mò, hấp dẫn hơn. Nhưng mình nghĩ nếu lạm dụng nó quá thì chương trình vô hình chung sẽ làm người xem có cái nhìn méo mó đối với nghề người mẫu nói riêng và giới thời trang nói chung”. Là một trong những siêu mẫu đắt giá không chỉ đối với làng mẫu Việt mà còn vươn ra tầm quốc tế, siêu mẫu Hà Anh liên tục nhận được nhiều lời mời hấp dẫn ngồi ghế nóng, dẫn show, ở những vị trí quan trọng như huấn luyện, chỉ đạo catwalk cho các thí sinh và bản thân cô cùng từng trải qua tất cả những thăng trầm của nghề người mẫu. Bởi thế, trước những vấn đề đặt ra đối với sức hút của các chương trình thời trang hiện nay, siêu mẫu Hà Anh trải lòng: “Chương trình về model thường hay đánh vào tính "nhỏ nhen đàn bà" của con gái. Mà đâu phải con gái đàn bà nào cũng nhỏ nhen, thích nói xấu nhau như vậy nhỉ? Vì thế không những những chương trình này làm khán giả "sợ" "bọn" model, còn làm mọi người ngán ngẩm phụ nữ nữa”. Rồi chân dài này trăn trở: “Nếu tôi mà là người sản xuất những chương trình này, tôi sẽ làm cho người xem thấy thế giới thời trang thật lung linh, thật sành điệu, thật chất. Và chứng minh rằng nổi tiếng cũng phải qua nhiều vất vả, học tập, rèn luyện. Bổ sung kiến thức, lịch sử thời trang cho người mẫu, cũng như người xem vì vốn chúng ta đã đi sau thế giới cả trăm năm rồi! Bao nhiêu thương hiệu quốc tế về Việt Nam cũng phải đau đầu vì mất công và của bỏ tiền " giáo dục " khách hàng. Tại sao chúng ta không biến những kiến thức này thành hấp dẫn, ly kỳ, thú vị? Đâu phải chỉ bitchy mới thu hút, thú vị, sáng tạo cũng thu hút mà! - Hay người làm chương trình không đủ chuyên môn, không đủ sáng tạo để làm chương trình hấp dẫn nên cứ phải làm cho thật drama? Cái này tôi không hiểu”. Với Hà Anh, cô thực sự mong muốn các chương trình truyền hình về thời trang và về người mẫu sẽ thực sự nói đúng về nghề, về giới của mình và đồng nghiệp, dù có thay đổi hay có những kịch bản như thế nào thì cuối cùng các chương trình phải thực sự đem lại những kiến thức về thời trang, nói đúng về nghề người mẫu cho khán giả hiểu và ngày càng yêu mến họ hơn. Hoàng Thùy là một trong những người mẫu nhận được sự yêu mến của khán giả sau những nỗ lực của bản thân đối với nghề người mẫu và sàn diễn thời trang "Chương trình làm về thời trang thế nào xem xong ai cũng phải cảm thấy mình cần xinh đẹp hơn, cần mặc đẹp hơn, cần phấn đấu nỗ lực hơn để thành công trong cuộc sống. Chứ xem xong rồi bĩu môi "Bọn người mẫu ấy mà!" thì hơi buồn cho nghề! Và nếu chờ hàng tuần chỉ để xem "ai chiến với ai!" hay "giám khảo nào dằn mặt thí sinh nào?" "giám khảo nào đá đểu giám khảo nào!" thì khác gì xem cãi nhau ở chợ Bến Thành hay chợ Đồng Xuân nhỉ? Và chương trình như vậy cũng làm sao thu hút được những khán giả có "chất"? Các thương hiệu tài trợ cũng vì vậy làm sao tiếp cận được người tiêu dùng phù hợp với đẳng cấp của mình? Mình chỉ muốn tập trung vào tạo nên một môi trường cạnh tranh lành mạnh, chuyên nghiệp, đưa nghề của mình trở nên có giá trị hơn đối với xã hội mà thôi! Hy vọng các chương trình về người mẫu tại Việt Nam sẽ dần có những thay đổi tích cực hơn”- siêu mẫu Hà Anh chia sẻ. Xin mượn những trăn trở của siêu mẫu Hà Anh để tạm kết cho bài viết này: "Giới chúng tôi, và nghề chúng tôi đâu có bitchy xấu xí như vậy. Chúng tôi rất vui vẻ chan hòa với nhau, vì đó là biểu hiện của những con người đẹp, và đã đẹp thường là rất tự tin về chính mình. Người tự tin thực sự đâu phải đi mong người khác xấu hơn, hay làm dở hơn mình để mình nổi bật hơn?". Hà Thu 