'Mây mưa' với gái xinh, người đàn ông nhảy lầu vì lý do bất ngờ
Sau một tối và đêm vui vẻ với cô gái xinh đẹp, người này đã không thể chấp nhận được sự thật.
Nhắc đến người chuyển giới, người ta có thể nghĩ ngay đến Thái Lan. Khi đến đất nước này, rất nhiều người không thể phân biệt được đâu là một cô gái thực sự và đâu là người chuyển giới. Theo trang Youthwant đưa tin, một người đàn ông người Anh sau khi "mây mưa" với một gái bán hoa xong đã nhảy lầu vì không thể chấp nhận được sự thật, cô gái mình vừa ăn nằm lại chính là một người đàn ông chuyển giới. Theo thông tin đăng tải, vào khoảng 5h sáng, tại Pattaya, Thái Lan, người dân phát hiện một người đàn ông nước ngoài nằm trần truồng trên một con đường phía dưới một khách sạn, đầu bê bết máu. Ngay sau khi phát hiện, người dân đã gọi cảnh sát, cứu thương và quấn tạm một chiếc khăn che phần nhạy cảm trên người đàn ông. Sau đó, cảnh sát đến và người đàn ông lập tức được đưa đi cấp cứu. Do tới bệnh viện kịp thời, người đàn ông đã qua cơn nguy kịch. Để làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn, cảnh sát Thái Lan đến khách sạn của du khách người Anh để điều tra. Đáng ngạc nhiên là khi vào đến phòng mà người này thuê, cảnh sát không tìm thấy dấu hiệu của tranh chấp, ẩu đả mà chỉ thấy có rượu, thức ăn, thuốc lá và bao cao su. Trong phòng vẫn còn một cô gái tên là Sittipong Maneekat, 35 tuổi, là một gái bán hoa chuyển giới. Cô cho biết du khách này là người Anh, họ đã ở với nhau suốt cả tối lẫn đêm và có xảy ra quan hệ thể xác trước khi người đàn ông nhảy lầu. Sittipong Maneekat cũng thành thật khai báo, cả hai vua đùa với nhau rất vui vẻ, không hề có cãi vã hay ẩu đả chân tay. Cô cũng thực sự không biết lý do tại sao người đàn ông lại ra ban công và nhảy xuống dưới. Theo một nguồn tin cho hay, lý do người đàn ông nhảy xuống là vì, sau khi mây mưa xong, nhận ra cô gái mà mình vừa vui vẻ là một người chuyển giới, không thể chấp nhận được sự thật, người đàn ông trong lúc dại dột đã lựa chọn nhảy lầu để trốn tránh. Do hộ chiếu và các giấy tờ khác đã bị khóa lại trong két sắt an toàn của khách sạn, cảnh sát phải đợi người đàn ông tỉnh táo lại hoàn toàn mới có thể thu được thêm thông tin. 