Em gái Công Vinh bị tố giật chồng, sang Singapore làm quán bar
Cựu hoa khôi Đại học Văn hóa Khánh Chi im lặng, đóng Facebook sau khi dính scandal ở Singapore.
Hai ngày qua, một phụ nữ trẻ có nickname Linda N gây sốc khi liên tục đăng ảnh kèm bài viết tố hot girl Khánh Chi - em gái cựu tiền đạo Lê Công Vinh giật chồng. Theo tiết lộ của bạn bè người phụ nữ này, Khánh Chi sang Singapore làm việc trong một quán bar mấy tháng nay. Tại đây, em gái Công Vinh quen và có quan hệ tình cảm với người đàn ông tên N. Khánh Chi bị tố giật chồng khi sang Singapore làm việc ở quán bar. Ảnh: FB. Khánh Chi bị cho là cố tình chèo kéo N dù biết anh này đã có vợ là Linda và họ chuẩn bị có con. Sự xuất hiện của em gái Công Vinh khiến vợ chồng người này lục đục, cô vợ bỏ về Đài Loan sống với mẹ đẻ. Trong thời gian này, anh chồng dọn hẳn ra ngoài sống chung với Khánh Chi. Người vợ thậm chí còn tố Khánh Chi cố tình "khiêu khích" khi đăng tải những hình ảnh hạnh phúc cùng những món quà người tình tặng trên trang cá nhân. Bạn Linda N đăng ảnh và status nhắn gửi tới Khánh Chi. Ảnh: CMH. Thời còn đi học, Khánh Chi là hotgirl có tiếng. Cô từng đoạt giải Hoa khôi mở rộng của trường Đại học Văn hóa, lập nhóm nhạc đi hát và làm MC tại các sự kiện. Năm 2014, Khánh Chi bất ngờ kết hôn với một người đàn ông lớn tuổi làm trong ngành xây dựng và có cô con gái xinh xắn Ruby (sinh năm 2015). Tuy vậy, một thời gian sau hai người chia tay trong im lặng. Sau đó, em gái Công Vinh quay trở lại với nghệ thuật khi lập nhóm nhạc D-Girls hồi cuối năm ngoái, chuyên biểu diễn ở các sự kiện. Khánh Chi khoe hình ảnh tay nắm tay hạnh phúc bên tình mới và món quà anh này tặng. Ảnh: CMH. Trước ồn ào "giật chồng" của người phụ nữ ở Singapore, Khánh Chi đóng Facebook cá nhân từ hôm 9.6. Ngoisao.net liên lạc với hot girl nhưng hiện tại cô vẫn giữ im lặng chưa muốn lên tiếng về scandal này. Theo Lan Chinh (Vnexpress) 