Hari Won, Kỳ Duyên, Huyền My đua nhau mặc đẹp mướt mải
Hari Won, Á hậu Huyền My, Hồ Ngọc Hà, Kỳ Duyên, Angela Phương Trinh... mặc đẹp nhất đầu tháng 6.
Huyền My mặc đầm đỏ cúp ngực, xẻ cao sau vụ ồn ào "thả thính, giật bồ" Thời tiết hè oi nóng, có nơi đỉnh điểm vượt ngưỡng 50 độ C cũng không thể nào làm lu mờ vẻ đẹp lộng lẫy của các mỹ nhân Vbiz tuần qua. Những bộ cánh gợi cảm, cắt cúp, khoét xẻ vẫn được sử dụng nhiều. Huyền My, Hà Hồ cùng lọt top mặc đẹp nhất tháng 6 với thiết kế cúp ngực, bó eo tinh tế, nổi bật. Trong khi đó, Angela Phương Trinh, Kỳ Duyên ghi điểm với thiết kế có họa tiết đa sắc. Còn Midu, Hari Won xuất hiện đơn giản với gam màu trắng nhưng hút mắt chẳng kém. Bà xã Trấn Thành diện đầm màu trắng xếp tầng, xinh như công chúa Mới gần đây, Hồ Ngọc Hà gây ấn tượng mạnh khi diện trang phục của Monique Lhuillier Angela Phương Trinh nổi bật tại một sự kiện ở TP HCM khi diện mẫu đầm hoa rực rỡ  Hoa hậu Kỳ Duyên ghi điểm với gam màu xanh tươi mát Huyền Baby gây choáng khi diện set đồ có tổng giá trị lên tới gần 4 tỷ tới sự kiện Không cần mặc cầu kỳ, Midu vẫn lôi cuốn như thường với váy ren trắng nữ tính  Hoa hậu Mỹ Linh khác lạ với gu gợi cảm kết hợp cá tính  Á hậu Thùy Dung chuyển qua gu mặc táo bạo, đầy ma mị 