Cảnh sát nổ súng vào xe chở 29 bánh heroin
Khi Tú lao xe vào cảnh sát để thoát vòng vây, tiếng súng lập tức vang lên song chiếc xế hộp bị bắn vỡ kính vẫn lao đi.
 Cảnh sát đang thu giữ ma túy trên ôtô  Công an quận Hà Đông (Hà Nội) đang tạm giữ hình sự Trịnh Văn Tú (27 tuổi, quê Hải Phòng) để điều tra hành vi vận chuyển trái phép ma túy. Ngày 2/6, bị cảnh sát chặn đường tại ngã ba Ba La (Hà Đông, Hà Nội), Tú đã lái chiếc Fortuner lao vào tổ công tác để phá vòng vây. Dù kính xe bị bắn vỡ, Tú vẫn cố lao vào khu đô thị Văn Phú, đi về hướng huyện Thường Tín. Tiếp tục bị cảnh sát siết vòng vây ở xã Văn Bình (huyện Thường Tín), Tú bỏ xe chạy bộ ra cánh đồng và bị khống chế sau đó. Trong xe, cảnh sát thu 29 bánh heroin giấu dưới ghế và hộp lọc gió điều hòa. Tú khai được một người tên Tùng thuê vận chuyển ma túy trên từ Hòa Bình về Quảng Ninh. Cũng với cung đường này, hai tháng trước, anh ta đã đưa trót lọt 73 bánh heroin với tiền công 50 triệu đồng. 