Nhà hàng, khách sạn hút kiệt nước sạch của dân
“Nước sạch thì hút hết trơn, còn trả lại cho dân tụi tui toàn khói nướng thức ăn phả vô nhà nóng hầm hập, hôi hám. Thiệt tình nóng bức không chịu được!”. Hàng trăm hộ dân quanh khu vực ven biển quận Sơn Trà liên tục phản ánh bức xúc như vậy từ khi khách sạn ở khu vực này ồ ạt mọc lên làm đảo lộn cuộc sống.
Bị khách sạn hút hết nước sạch, hàng trăm hộ dân ở quận Sơn Trà phải túc trực tích nước nhỏ giọt từ vòi suốt ngày đêm. Ảnh: Thanh Trần. Hút hết nước sạch Mới 9 h sáng, dãy nhà trên đường Hà Đặc (phường An Hải Bắc) sau lưng khu khách sạn ven biển đã lục đục thau chậu xả nước trữ dùng cả ngày. Nhà ông Trần Văn Tá từ đầu hè tới nay luôn có người túc trực trong phòng tắm hứng nước để ăn uống và sinh hoạt. Ông nói vòi chỉ chảy róc rách buổi sáng, tới trưa còn nhỏ giọt, từ 17 – 21 h thì khô rang. “Nhà có bể chứa trên tầng hai nhưng nước không lên tới nơi. Mỗi lần đi vệ sinh tắm rửa trên ấy phải xách từng xô lên. Ngày nào cả nhà bận việc không trữ nước kịp là hôm đó không có nước dùng, quay quắt chạy quanh xin”, ông thở dài. Cách đó không xa, nhà bà Lê Thị Lam phải cầu cứu tới giếng ngầm khoan cách đây chục năm, dù nước hôi phèn nhưng hầu hết mọi sinh hoạt trong nhà đều phải dùng đến vì không có nước máy. Không chỉ vậy, mỗi tháng nhà bà phải chi thêm vài trăm ngàn mua nước đóng thùng về vo gạo, rửa thức ăn. Trong khi đó, để có nước dùng, người dân phường Phước Mỹ canh đồng hồ nửa đêm dậy trữ nước. Tuy nhiên lượng nước tích được chỉ đủ dùng tạm trong ngày do nước về đêm cũng rất yếu. Theo các hộ dân, tình trạng thiếu nước vào mùa hè mới xảy ra những năm gần đây, khi các khách sạn ven biển ồ ạt mọc lên. Theo ghi nhận của phóng viên, không chỉ trên đường ven biển Võ Nguyên Giáp, các con đường lớn nhỏ phía sau cũng chi chít khách sạn hai sao, ba sao, hầu như không có chỗ cho nhà dân. Ông Lê Lâm (phường Phước Mỹ), bức xúc: “Mỗi khách sạn dùng nước trong một ngày là bằng nhà dân dùng cả tháng, đó là chưa kể họ trữ nước trên những bể trữ khổng lồ. Vậy mà thử đếm coi, hàng trăm khách sạn to có nhỏ có vây lấy khu này, thử hỏi nước đâu cho dân dùng nữa!”. Trao đổi với Tiền Phong, ông Hồ Minh Nam, Phó Tổng Giám đốc Cty CP Cấp nước Đà Nẵng (Dawaco) cho hay tình trạng thiếu nước ở Sơn Trà là do quy hoạch thiết kế hệ thống cấp nước ban đầu chủ yếu cung cấp cho gia đình. Sau này khách sạn mọc lên quá nhiều nên không thể đáp ứng. Điển hình như một số con đường chỗ nào cũng có khách sạn khiến đường ống không tải nổi. Ngoài ra do vào mùa cao điểm du lịch, lượng khách đổ về Đà Nẵng quá đông trong thời tiết nắng nóng, sử dụng nhiều nước gây ra tình trạng thiếu hụt. Tại buổi tiếp xúc cử tri ngày 6/6, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh cho hay đã nhận được rất nhiều phản ánh của người dân ở quận Sơn Trà vì tình trạng không có nước sử dụng. “Đây là những phản ánh rất đúng và bức thiết của bà con. Các khách sạn lấy hết nước, đưa vào các bể dự phòng thì người dân còn đâu?”, ông đặt câu hỏi. Ông cho biết thêm thành phố cũng đang báo động về việc thiếu nước trong mùa nắng nóng này. Vì vậy Đà Nẵng đang xúc tiến các dự án cung cấp nước cho thành phố như nhà máy nước Hòa Trung, Hòa Liên, Cầu Đỏ, tuy nhiên còn vướng nhiều thủ tục nên chậm triển khai. Ông đề nghị các sở, ngành liên quan phải nhanh chóng tháo gỡ, hoàn thiện thủ tục để sớm triển khai các nhà máy nước, đáp ứng nhu cầu sử dụng của người dân. Ở nhà sợ hôi, ra đường sợ xe Không chỉ mệt mỏi vì thiếu nước, người dân quận Sơn Trà còn đảo lộn cuộc sống vì tình trạng bùng nổ xây dựng khách sạn. Ông Phạm Tiến Lực (phường Phước Mỹ) phản ánh cứ chiều tối, hàng loạt nhà ăn trong các khách sạn, nhà hàng dùng quạt công nghiệp đẩy khói ra phía khu vực nhà dân khiến nhà họ bị “ám” mùi thức ăn rất khó chịu và nóng bức. Ngoài ra, những giờ tắm biển, trên các tuyến đường Võ Nguyên Giáp, Hồ Nghinh, Hà Bổng… xe chở khách du lịch đổ về tràn lan gây tắc nghẽn giao thông. Các tuyến đường nhỏ phía sau cũng hỗn loạn mỗi khi xe đưa đón khách từ các khách sạn, khiến người dân rất lo ngại khi ra đường. Trong khi đó, Bí thư Thành ủy Nguyễn Xuân Anh yêu cầu quận Sơn Trà và lực lượng chức năng khẩn trương kiểm tra hệ thống lọc, hút khí trong các nhà hàng. Nếu không đảm bảo thì tạm dừng hoạt động để khắc phục, tránh ảnh hưởng tới cuộc sống của người dân. Về tình trạng kẹt xe, ông Anh cũng nêu thực trạng thời điểm cuối tuần, tình hình kẹt xe rất khủng khiếp. “Tuyến đường biển Võ Nguyên Giáp trước đây rất rộng rãi, giờ mở 4 làn xe không đủ. Nhất là đoạn từ Võ Văn Kiệt tới Furama. Tôi để ý các xe du lịch thường đậu đỗ khiến việc tắc nghẽn càng thêm trầm trọng. Vì vậy Sở GTVT phải tính toán lại có nên cho đậu đỗ hay không, đồng thời nghiên cứu quy hoạch thêm bãi đỗ xe công cộng để đường thông thoáng hơn”, ông lưu ý. Ông Hồ Minh Nam, Phó Tổng Giám đốc Dawaco cho biết, hiện nhu cầu sử dụng nước trên địa bàn là 350.000m³/ngày đêm, nhưng tổng công suất của Dawaco chỉ 210.000m³/ngày đêm. Công ty phải vận hành vượt công suất thêm 25% đồng thời vận dụng hết các giải pháp cấp nước trong mùa hè nhưng vẫn thiếu hụt. Vì vậy cần triển khai xây dựng, nâng cấp các nhà máy nước như Hòa Liên, Hòa Trung mới đáp ứng được nhu cầu của người dân. Thanh Trần 