Cặp vợ chồng bị ném đá khi chụp ảnh cưới cạnh một vụ nổ
Một đôi uyên ương người Nhật Bản mới đây phải nhận không ít "gạch đá" khi cố tình liều mạng chụp ảnh cưới ngay cạnh vụ nổ.
Một cặp vợ chồng Nhật Bản (chưa rõ danh tính) kết hôn từ năm 2015, song mới đây họ muốn chụp lại ảnh cưới. Thay vì lựa chọn những không gian lãng mạn giống nhiều đôi uyên ương, hai người lại quyết định đánh dấu dịp đặc biệt bằng bộ ảnh phong cách Hollywood. Theo đó, họ tìm đến mỏ đá gần thị trấn Iwafune, Tochigi Prefecture để có thể chụp ảnh cưới cạnh một vụ nổ. Mặc cho cát, đá bay tứ tung, lửa dội lên đến gần 10 m, cả hai vẫn đứng im, mỉm cười hạnh phúc. Cặp vợ chồng không hề nhúc nhích khi bom nổ. Ảnh cắt từ clip. Theo Daily Mail, ý tưởng của hai vợ chồng được thực hiện bởi ê-kíp của công ty Cosnavi. Cô dâu, chú rể cũng chọn trang phục không quá đắt đề phòng trường hợp họ phải vứt chúng đi sau khi chụp hình. Đôi uyên ương dường như khá hạnh phúc khi có bộ ảnh ưng ý, song phần lớn dân mạng lại không đồng tình với hành động liều lĩnh của họ. Nhiều người chỉ trích cặp vợ chồng sống quá "ảo", có lớn mà không có khôn... Bên cạnh đó, số khác lại không thể tin vào mắt mình khi xem clip. Họ cho rằng đoạn video này là giả, được cắt ghép một cách điêu luyện. Một số ý kiến của dân mạng sau khi xem clip. Ảnh chụp màn hình. Đôi vợ chồng vui vẻ sau khi chụp hình xong. Ảnh cắt từ clip. Phương Thảo 