Đắk Nông: Có chiếm dụng đất hay không?
Cho rằng, diện tích lô đất gia đình khai hoang bị người khác ngang nhiên chiếm dụng làm tài sản riêng, ông Hế đã viết đơn gửi đến báo.
Ông Ngô Văn Hế, sinh năm 1971, trú tại thôn 4, xã Đắk BukSo, huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông viết đơn gửi tòa soạn đề nghị phản ánh về việc lô đất của gia đình ông bị chiếm dụng, ngang nhiên xây nhà, đồng thời gửi chính quyền địa phương xử lý theo quy định. Nguồn gốc đất tranh chấp Theo đơn ông Hế phản ánh, năm 2000, gia đình ông với ông Phạm Quốc Quang, sinh năm 1981, ông Bùi Văn Phóng, sinh năm 1973 cùng thường trú tại thôn 4,xã Đắk BukSo, huyện Tuy Đức có khai hoang được một lô đất tại thôn 3, xã Đắk BukSo, huyện Tuy Đức. Năm 2004, gia đình ông có thuê ông Nguyễn Văn Mỹ, sinh năm 1961, trú tại thôn 3, xã Đắk BukSo san múc mặt bằng. Sau đó vì điều kiện gia đình khó khăn, bố mẹ 2 bên ở xã sôi nên ông phải đi chăm sóc, ông Hế đã để trống mặt bằng lô đất đã khai hoang khi nào có điều kiện sẽ tiến hành làm nhà để ở. Biên bản “Xác minh thực địa” được cán xã Đắk BukSo hợp thức hóa thành phần tham dự. Tuy nhiên, đến gần đây gia đình ông Hế đến vị trí lô đất trên để kiểm tra thì phát hiện có hộ gia đình ông Trần Bá Dũng ở thôn 3, xã Đắk BukSo, huyện Tuy Đức tự ý dựng một căn nhà gỗ và 1 căn nhà xây nhỏ trên lô đất này, mặc dù lô đất này đã đăng ký kê khai, được Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đắk Nông đo đạc năm 2006, có số thửa đất 61, thuộc tờ bản đồ số 43, mang tên ông Ngô Văn Hế. Ông Hế đến hỏi thì được ông Dũng cho biết là dựng nhà ở nhờ, ông yêu cầu ông Dũng trả lại đất nhưng ông Dũng không chịu trả. Trước hành vi của ông Dũng, ông Hế đã viết đơn gửi UBND xã Đắk BukSo đề nghị giải quyết. Vụ việc đã được UBND xã Đắk BukSo thụ lý hồ sơ. Vào lúc 9h ngày 22/3/2017, xã Đắk BukSo cử cán bộ địa chính xuống hiện trạng lô đất tranh chấp xác minh thực địa. tại buổi xác minh, ông Trần Bá Dũng chứng minh nguồn gốc đất mà gia đình ông đang ở: Cuối năm 2003, đầu năm 2004, ông Dũng và ông Trần Văn Bắc là Giám đốc viễn thông Đắk R’lấp – Tuy Đức múc đất và san ủi mặt bằng. Ông Dũng làm nhà ở để bảo vệ Đài viễn thông Đắk BukSo. Thời điểm làm chưa có hộ dân nào sinh sống trên địa bàn chỉ có nhà Nghị Hòa. Lúc khai hoang, san ủi mặt bằng, có ông Nguyễn Văn Dính là người chứng kiến. Từ khi khai hoang, làm nhà, sinh sống đến nay không tranh chấp với ai…!? Thế nhưng ông Hế bức xúc nói: “Tôi cho rằng, ở đây rõ ràng là ông Dũng đang có dấu hiệu chiếm dụng đất của tôi chứ không phải là việc tranh chấp đơn thuần, tôi đề nghị các cơ quan chức năng cần vào cuộc xử lý, buộc ông Dũng trả lại đất cho tôi”. Xã vi phạm về thành phần hòa giải Theo hồ sơ vụ việc tranh chấp đất ông Hế cung cấp cho PV cho thấy, vào lúc 9h ngày 22/3/2017, UBND xã Đắk BukSo tiến hành xuống xác minh thực địa đất tranh chấp, thời điểm này Phóng viên cũng có mặt để theo dõi việc giải quyết. Tuy nhiên, thành phần cán bộ xuống thực địa chỉ có cán bộ địa chính là ông Bùi Văn Cung, đại diện các bên liên quan có ông Ngô Văn Hế, ông Trần Bá Dũng nhưng tại Biên bản làm việc “V/v xác minh thực địa đất tranh chấp” về phần đại diện UBND xã Đắk BukSo lại có ông Phạm Thiên Viết - Chủ tịch UBND xã, ông Bùi Xuân Tiến, Cán bộ địa chính xã mà 2 cán bộ này không hề có mặt tại buổi xác minh. Cũng tại Biên bản hòa giải không thành về việc tranh chấp đất giữa ông Dũng và ông Hế được Hội đồng hòa giải xã Đắk BukSo lập vào hồi 8h ngày 14/4/2017 thể hiện thành phần hòa giải đại diện của UBND xã có ông Trần Trọng Đại, Phó Chủ tịch UBND xã chủ trì cuộc họp, ông Văn Công Thọ, Cán bộ Tư pháp, thư ký ghi biên bản, ông Nguyễn Xuân Tiến, Cán bộ địa chính xã, Đại diện các thành phần tham gia có ông Phạm Văn Thướng, Chủ tịch UBMTTQ xã, Bà Trịnh Thị Thủy, Chủ tịch Hội Nông dân xã. Theo ông Hế, biên bản làm việc xác minh thực địa, biên bản hòa giải của UBND xã Đắk BukSo được cán bộ xã “hợp thức hóa” thành phần tham dự cho đầy đủ thôi, chứ buổi hòa giải chỉ có một mình ông Văn Công Thọ làm việc với ông và ông Dũng thôi. Vậy, dư luận muốn biết, cán bộ xã Đắk BukSo hợp thức thành phần để làm gì hay có động cơ, mục đích gì đằng sau vụ tranh chấp này? Trao đổi với PV, một Luật sư thuộc Đoàn Luật sư tỉnh Đắk Nông phân tích: Tại điểm b, khoản 1, Điều 88 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP của Chính phủ quy định “Thành lập Hội đồng hòa giải tranh chấp đất đai để thực hiện hòa giải. Thành phần Hội đồng gồm: Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân là Chủ tịch Hội đồng, đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc xã, phường, thị trấn, tổ trưởng tổ dân phố đối với khu vực đô thị, Trưởng thôn, ấp đối với khu vực nông thôn, đại diện của một số hộ dân sinh sống lâu đời tại xã, phường, thị trấn biết rõ về nguồn gốc và quá trình sử dụng đối với thửa đất đó, cán bộ địa chính, cán bộ tư pháp xã, phường, thị trấn…”, tuy nhiên, thành phần tham gia hòa giải trong vụ tranh chấp giữa ông Hế và ông Dũng của xã Đắk Buk So vi phạm theo Nghị định trên, khi tổ chức hòa giải tranh chấp đất đai thành phần tham gia phải đầy đủ theo quy định. Điều này dẫn đến khó khăn cho các cơ quan chức năng xử lý về sau. Chúng tôi vẫn tiếp tục theo dõi vụ việc để phản ánh đến bạn đọc. Vũ Lâm 