Xuân Bắc ngừng vở diễn, đưa đồng nghiệp đi cấp cứu bệnh viện
Thấy đồng nghiệp rơi vào tình huống xấu, Xuân Bắc cùng cả đoàn xin lỗi khán giả và đưa đồng nghiệp đến bệnh viện.
Mới đây nghệ sĩ Xuân Bắc đã chia sẻ trên trang cá nhân sự cố trong một buổi diễn, khi bất ngờ có một đồng nghiệp bị ngất. Cả đoàn đã phải dừng diễn và xin lỗi khán giả để đưa đồng nghiệp đến bệnh viện cách đó khoảng hơn một cây số.. Xuân Bắc kể: "Nhà hát vừa diễn được cảnh đầu tiên, mình đang thay trang phục cho cảnh tiếp thì thấy lộn xộn phía hậu trường: Đại ca ơi Dũng "bi" ngất rồi." Người đồng nghiệp cùng đoàn Xuân Bắc bị ngất. Xuân Bắc rất xúc động và không quên gửi lời cảm ơn các bác sĩ ở bệnh viện đã cấp cứu rất chuyên nghiệp và nhanh chóng: "Lao vào phòng cấp cứu, nhìn đồng nghiệp người xanh như lá mà hồ hôi đầm đìa, quá lo. Lập tức có ba bác sĩ tiếp cận bệnh nhân ngay và chỉ kịp gật đầu. Chào anh Xuân Bắc!" Sau đó các bước cấp cứu rất chuyên nghiệp và nhanh chóng: huyết áp, tim, truyền, tiêm.......30 phút sau người đồng nghiệp của Xuân Bắc tỉnh lại. Điều khiến nghệ sĩ Xuân Bắc và các đồng nghiệp xúc động đó là các bác sĩ quyết định không lấy viện phí. "Thôi anh ạ, không phải trả tiền đâu, anh ấy không bị nguy hiểm là may rồi và chúng tôi nói kiểu gì cũng không được" - Xuân Bắc kể. Nghệ sĩ Xuân Bắc cùng các đồng nghiệp chụp ảnh kỷ niệm với bác sĩ. Nghệ sĩ Xuân Bắc cho biết anh và một số đồng nghiệp trong đoàn đã chụp tấm ảnh lưu giữ và cảm ơn các bác sĩ và y tá trẻ, nhiệt tình và thận thiện của Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ. Một đều khá tình cờ trong vụ việc này là Xuân Bắc cũng là người Phú Thọ - cùng quê với các bác sĩ. 