Vụ 'doanh nghiệp tố Hải Phòng lật kèo': Đại biểu tranh luận với Tổng thanh tra
Việc Công ty cổ phần đầu tư kim khí Hải Phòng kêu cứu từ năm 2015 vì vụ việc điều chuyển bến xe Tam Bạc tiếp tục lại xuất hiện trên diễn đàn Quốc hội.
Tại phiên thảo luận tại hội trường về tình hình kinh tế - xã hội chiều 9/6, Tổng Thanh tra Phan Văn Sáu đã giải trình một số vấn đề liên quan đến công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, thanh tra. Theo báo cáo của Tổng thanh tra Chính phủ, năm 2016, tình hình khiếu nại, tố cáo của công dân có xu hướng giảm so với năm 2015. Tuy nhiên, quý I/2017, tình hình khiếu nại, tố cáo có xu hướng tăng trở lại (tăng 28,3% số lượt người, 23% số đoàn đông người, 72,9% số vụ việc so với cùng kỳ năm 2016). Ông Phan Văn Sáu cho biết, nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên chủ yếu do chính sách, pháp luật về đất đai nhất là trong công tác thu hồi đất, bồi thường, giải phóng mặt bằng dù có nhiều thay đổi nhưng chưa giải quyết được hài hòa mối quan hệ giữa Nhà nước, nhà đầu tư và người sử dụng đất. Thứ hai, công tác quản lý Nhà nước trong một số lĩnh vực còn yếu kém; trách nhiệm của thủ trưởng cơ quan hành chính, trách nhiệm cán bộ, công chức làm công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo ở một số nơi chưa thực hiện nghiêm theo quy định của pháp luật. Thứ ba, theo Tổng thanh tra Chính phủ, đó là do công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo hiệu quả còn thấp. Nhận thức và ý thức chấp hành pháp luật của một bộ phận người khiếu nại còn hạn chế nên tỉ lệ khiếu nại, tố cáo sai còn khá nhiều. Giơ biển xin tranh luận với Tổng Thanh tra Chính phủ Phan Văn Sáu, đại biểu Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng - Ủy viên thường trực Ủy ban các vấn đề xã hội cho rằng Tổng thanh tra Chính phủ đã nêu ra 3 nguyên nhân nhưng lại chưa nói đến công việc, trách nhiệm của mình. “Tính từ kỳ họp thứ hai đến giờ, qua theo dõi giám sát tôi thấy Thanh tra Chính phủ còn tính thiếu quyết liệt, chậm đổi mới và kém hiệu quả”, đại biểu Nhưỡng nói. Theo đại biểu Nhưỡng, để minh chứng cho nhận định trên ông sẽ nêu ra trước Quốc hội một số vụ việc nổi cộm nằm trong chương trình giám sát của ông. Thứ nhất, đó là việc Công ty cổ phần đầu tư kim khí Hải Phòng kêu cứu từ năm 2015 do UBND TP. Hải Phòng phê duyệt đề án làm bến xe Thượng Lý theo chương trình xã hội hóa để điều chuyển bến xe Tam Bạc. “Tuy nhiên, sau đó thành phố “lờ” đi không thực hiện đề án này. Người ta đã lên tận cơ quan tiếp công dân kêu cứu, đến nay chưa được quan tâm giải quyết. Thanh tra Chính phủ không đôn đốc, cũng không có động tác gì cả. Đến bây giờ doanh nghiệp đó rơi vào tình trạng vô cùng khó khăn”, ông Nhưỡng nói. Việc thứ hai, theo đại biểu Nhưỡng, đó là vụ việc tố cáo tham nhũng liên quan đến Tổng Công ty vận tải thủy thuộc Bộ Giao thông vận tải. Sau một thời gian rất dài, vụ việc vẫn chưa được giải quyết. Tiếp đến, đại biểu Nhưỡng cho biết đó là vụ việc xảy ra ở Đồng Tâm (Hà Nội) vừa qua. “Việc giải quyết khiếu nại, tiếp công dân không đáp ứng yêu cầu khiến bà con bức xúc đã bắt giữ 38 chiến sỹ làm con tin. Sau đó, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung phải vào tận nơi đối thoại với dân”, ông Nhưỡng cho biết. Theo ông Nhưỡng, khi đó Hà Nội ra quyết định thanh tra toàn bộ đất đai sân bay Miếu Môn thì lẽ ra Thanh tra Chính phủ phải tham mưu cho Chính phủ. Bởi đất sân bay Miếu Môn là đất quốc phòng an ninh, không thuộc diện đất quản lý của Hà Nội. “Nhưng cuối cùng tôi lại chưa thấy Thanh tra Chính phủ có ý kiến gì về việc này”, ông Nhưỡng chất vấn. Trước đó, vụ việc Công ty cổ phần đầu tư kim khí Hải Phòng kêu cứu mà đại biểu Lưu Bình Nhưỡng đề cập tới cũng đã được nêu ra tại hội nghị “Đồng hành cùng doanh nghiệp” hôm 17/5. Theo đại diện của một lãnh đạo hiệp hội doanh nghiệp, chính quyền Hải Phòng đã động viên doanh nghiệp bỏ 50 tỷ để xây dựng bến xe. Điều đáng nói, sau khi đầu tư xong thì “lật kèo”. Đại diện cho doanh nghiệp sau đó nhắn tin, gọi điện liên hệ phía chính quyền đều không được. N.Mạnh 