Đưa quan tài, xương khỏi hố ga ở chợ phụ tùng xe máy lớn nhất TP.HCM
Sau gần 2 giờ khai quật chiếc quan tài dưới hố ga cáp viễn thông (tại giao lộ Tân Thành - Đỗ Ngọc Thạnh, Q.5, TP.HCM) nhiều mảnh xương người đã được hốt ra, đưa về cơ quan có thẩm quyền xử lý.
Chiếc quan tài tại hố ga cáp viễn thống (góc ngã tư Tân Thành - Đỗ Ngọc Thạnh, Q.5) đã được cơ quan chức năng khai quật, hốt cốt đem đi sáng sớm 10.6 Sau 6 ngày đội công nhân phát hiện quan tài trong khi đào hố ga cáp viễn thông tại sạp 5A buôn bán phụ tùng xe máy, thì đến nay 10.6, chiếc quan tài đã được khai quật và hốt bộ xương người bên trong đem đi. Theo ghi nhận của Thanh Niên, lúc 5 giờ sáng 10.6, hàng chục công nhân thuộc Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị TP.HCM cùng với lực lượng công an P.15 và bảo vệ khu phố đã có mặt sớm tại sạp 5A chợ Tân Thành tiến hành căng dây phong tỏa khu vực. VIDEO: Một quan tài bất ngờ được tìm thấy ở chợ xe máy Tân Thành khi các công nhân đào hố ga Đồng thời, cơ quan chức năng cũng điều một xe cẩu tới hiện trường, dùng cần cẩu buộc dây thép gia cố trụ điện cạnh hố ga để tránh bị ngã đổ trong quá trình khai quật. Do hố ga quá nhiều nước, cơ quan chức năng đã dùng một máy bơm di động và hút toàn bộ nước từ bên trong xả ra đường. Sau khi cạn, một nhân viên đô thị đã xuống hố và dùng thùng nhựa múc bùn đất ra ngoài, dùng xà beng cạy nắp quan tài tiến hành hốt cốt. Sợ sót xương, một người đã dùng tay mò mẫm trong lớp bùn non khi đưa ra ngoài để kiểm tra lại. Cơ quan chức năng căng bạt và tiến hành hốt cốt, nhiều mảnh xương vụn đã được đưa ra ngoài đem đi Qua quan sát của phóng viên Thanh Niên tại hiện trường, rất nhiều mảnh xương đã được những người khai quật chuyền tay nhau đưa ra khỏi hố và cho vào bọc đựng. Hầu hết bộ hài cốt đã bị phân hủy hoàn toàn nên việc khai quật diễn ra khá thuận lợi. Dù vụ việc diễn ra vào sáng sớm nhưng nhiều người dân sống tại khu vực cũng có mặt tò mò theo dõi. Sau gần hai giờ khai quật, đến gần 7 giờ sáng cùng ngày, toàn bộ xương người trong chiếc quan tài đã được công nhân của Công ty Môi trường đô thị TP.HCM hốt ra và đem đi. Chiếc quan tài đã bị mục nát ở phần đáy nhưng phần nắp vẫn còn nguyên vẹn, cơ quan chức năng để nguyên tại hố ga, rắc vôi bột vào và phun thuốc khử trùng, vệ sinh khu vực sạch sẽ. Trước đó, ngày 4.6, một đội công nhân trong quá trình đào hố ga lắp đường dây cáp viễn thông, khi đào xuống độ sâu hơn 1m thì phát hiện một cỗ quan tài bằng gỗ, nắp còn chưa mục nát. Thấy vậy, đội công nhân đã dùng xà beng cạy hở và phát hiện xương người trong đó nên tá hỏa tháo chạy, đồng thời báo vụ việc lên công an P.15 (Q.5). Nhận được tin báo, lực lượng Công an P.15 đã lập tức có mặt tiến hành căng dây quanh khu vực bảo vệ hiện trường, chờ phương án xử lý. An Huy - Phan Định 