Đau đớn vì trót trao tình cho người đồng giới lúc chồng bỏ đi
Lòng em chỉ có chị ấy, lúc nào cũng nghĩ về chị ấy nhưng đúng lúc này chồng lại quay về xin tha thứ.
Em mong anh/chị tư vấn giúp em để em có hướng đi tốt nhất. Năm nay em 23 tuổi, đã có gia đình và một bé trai. Một năm trước, chồng em bỏ đi. Lúc đó, em rất sốc nhưng em đã vố gắng vượt qua, mạnh mẽ đi làm kiếm tiền nuôi con. Em nghĩ với tất cả những gì đã qua, em không thể tiếp tục tìm kiếm tình yêu, không thể tin tưởng để ở bên một người nào khác. Em nên cho chồng cơ hội sửa sai hay ở bên cạnh người phụ nữ đang nảy sinh tình cảm (ảnh minh họa) Song khoảng nửa năm trước, em có làm chung với một chị. Ban đầu chị ta nói thích em, em rất sợ vì chưa bao giờ nghĩ sẽ quen và yêu một người phụ nữ nhưng ở bên nhau lâu ngày, vì sự chân thành của chị ấy mà giờ em rất thương chị. Chị ấy cũng đã có người yêu 4 năm, hai người yêu xa nhưng không hiểu có vấn đề gì mà chị ấy bảo với em là không hợp nên chia tay. Em cảm thấy mọi chuyện mâu thuẫn lắm. Rồi chồng em trở về, năn nỉ em tha thứ, hứa sẽ làm mọi chuyện cho mẹ con em, chỉ cần em chấp nhận cho anh ta quay lại. Nhưng thật lòng, em không còn chút rung động nào với anh ta nữa, dù trước đây em từng rất thương chồng. Bây giờ, trong lòng em chỉ có chị ấy, lúc nào cũng nghĩ đến chị ấy. Nếu em xa chị ấy để quay về với chồng thì thấy có lỗi với chị ấy nhiều. Nhưng nếu em ở bên chị ấy thì lại thấy có lỗi với chồng và con em vì có vẻ như chồng em đang thay đổi theo hướng tích cực. Em thực sự không xác định được phải làm thế nào để trọn vẹn. Em mong nhận được phản hồi sớm từ anh/chị để biết mình nên làm gì. Em cảm ơn thật nhiều! Tâm sự của một bạn nữ giấu tên Trả lời: Bạn thân mến! Chuyên gia tâm lý Lê Văn Thắng (Trung tâm tư vấn 247) Tôi nhận thấy, bạn là người nội tâm, sống rất tình cảm nên mới có nỗi khó xử thế này. Đi cũng dở, mà ở lại cũng không xong. Trải lòng theo câu chuyện, tôi hiểu được nỗi lòng của bạn, nỗi khó xử, dằn vặt của bạn suốt thời gian qua. Khi bạn cần chồng nhất thì anh ta bỏ đi, khi vết thương đã lành, bạn đã có được một mối quan tâm khác, anh ấy lại quay về xin tha thứ. Bạn ạ! Tình cảm cũng là một thói quen. Bạn ở bên người chị kia trong lúc khó khăn nhất, lâu ngày trở thành thói quen giống như khi xưa bạn từng thương và yêu chồng mình vậy. Giờ đây, bạn cùng chồng đã có một cậu con trai và anh ấy cũng đã quay về, ăn năn hối cải. Đó chính là một gia đình trọn vẹn bạn ạ. Biết là rất khó khăn cho bạn nhưng xét mọi mặt, từ khía cạnh gia đình đến tương lai của con cái thì việc hàn gắn tình cảm vợ chồng là lối đi sáng suốt của hầu hết những người trưởng thành bạn ạ! Bạn nên tách mình ra khỏi người chị kia một thời gian, từ 2 đến 4 tháng. Một mặt để giảm bớt tình cảm của bạn và chị ấy, mặt khác cho chồng thời gian để chứng minh sự thay đổi của bản thân. Sau khi tình cảm với chị ấy đã dãn ra rồi, cộng với sự thay đổi tích cực của chồng thì việc hàn gắn tình cảm với chồng sẽ rất dễ dàng. Chúc bạn đủ lý chí để vượt qua giai đoạn này! 