Hà Nội hoàn thành kỳ thi vào lớp 10 các trường THPT công lập
Chiều 9/6, hơn 76.000 thí sinh tại Hà Nội đã hoàn thành bài thi môn Toán, kết thúc kỳ thi vào lớp 10 các trường THPT công lập.
Theo đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội kỳ thi lớp 10 các trường THPT công lập đã diễn ra an toàn, nghiêm túc. Thí sinh chuẩn bị bước vào môn thi đầu tiên môn Ngữ Văn tại điểm thi trường THPT Nguyễn Trãi. Ảnh: Minh Quyết - TTXVN Tuy nhiên, vẫn xuất hiện tình trạng thí sinh chưa tuân thủ đúng quy chế thi như: mang điện thoại vào phòng thi, đi thi muộn... Cụ thể, kết thúc 120 phút làm bài môn thi Ngữ văn sáng nay, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, có 259 thí sinh và 4 cán bộ coi thi vắng mặt. Có hai thí sinh vi phạm quy chế, do đem theo điện thoại và tài liệu vào phòng thi. Buổi chiều thi môn Toán, có đến 408 thí sinh vắng mặt, 1 thí sinh vi phạm quy chế thi do nhờ người thi hộ. Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cũng ghi nhận không có giáo viên coi thi nào vi phạm quy chế thi. Kỳ thi vào lớp 10 không chuyên các trường THPT công lập diễn ra an toàn và nghiêm túc Đánh giá về đề thi Toán năm nay, thầy Phạm Quang Tùng, giáo viên bộ môn Toán - Tin, ĐH Sư phạm Hà Nội cho biết, cấu trúc đề thi năm nay cũng không khác gì nhiều so với mọi năm, bám sát chương trình, phù hợp với khả năng của học sinh. Nếu học sinh học chắc kiến thức cơ bản, có học lực khá có thể làm được điểm 8 trở lên. Tại điểm thi trường THCS Xuân Đỉnh (Bắc Từ Liêm, Hà Nội), thí sinh Dương Mai Vân Anh phấn khởi cho biết đề thi không quá khó và có khá nhiều bạn trong phòng thi làm tốt. Đối với đề thi Ngữ văn lớp 10 của Hà Nội năm nay, các giáo viên ngữ văn cùng chung quan điểm cho rằng đề không có câu hỏi đánh đố. Học sinh bám chắc chương trình học cơ bản đều có thể đạt điểm 7 điểm. Theo cô Nguyễn Thị Hiền, giáo viên lớp 9 trường THCS Ngô Sỹ Liên (Chương Mỹ, Hà Nội), đề thi môn Ngữ văn thi vào lớp 10 năm nay khá hay. Đặc biệt, trong câu hỏi nghị luận về trình này quan niệm của thí sinh “được sống trong tình yêu thương là hạnh phúc của con người” đã gắn với thực tiễn, đồng thời, giáo dục cho các em trân trọng tình yêu, hạnh phúc gia đình. Như vậy, với hai môn thi Ngữ văn và Toán, đa phần thí sinh cơ bản làm bài tốt. Ông Ngô Văn Chất, Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng giáo dục, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết: Đề thi năm nay phải dựa vào chuẩn kiến thức chung của chương trình Trung học cơ sở và chủ yếu tập trung vào chương trình lớp 9. Để đạt được điểm 6 - 7 không quá khó, song để đạt điểm cao, mỗi đề thi vẫn có những câu hỏi khó giúp phân loại được học sinh. Ngày 10 - 11/6, học sinh dự thi vào lớp 10 chuyên tiếp tục tham gia thi các môn chuyên./. 