Phung phí cơ hội, Công Phượng khiến HLV Hữu Thắng chưa thể yên tâm
Được trao hàng loạt cơ hội ghi bàn trong trận đấu với CLB TPHCM, nhưng tiền đạo Công Phượng chỉ ghi được duy nhất 1 bàn thắng, đây là một trong những nguyên nhân quan trọng khiến ĐT Việt Nam thua ngược đại diện V.League.
Chuẩn bị cho trận đấu với Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019 vào ngày 13/6 tới, HLV Hữu Thắng đã bố trí trận đá tập với CLB TPHCM vào chiều ngày 9/6. Ở trận đấu này vị chiến lược gia người xứ Nghệ đã sử dụng tất cả 16 tuyển thủ có trong tay để thử sức với đại diện V.League. Dù có được bàn thắng vươn lên dẫn trước nhưng đội tuyển Việt Nam đã để thua ngược TPHCM chỉ chơi với 10 người trên sân trong suốt 40 phút của hiệp hai. Công Phượng phung phí cơ hội trước CLB TPHCM Thất bại trước một TPHCM chỉ gồm những “lão tướng” và ngoại binh thử việc chỉ ra những thiếu sót lớn của ĐT Việt Nam trong cả phòng ngự và tấn công. Đây là vấn đề đau đầu với HLV Hữu Thắng và ban lãnh đạo ĐT Việt Nam trước trận đấu với Jordan tới đây. Ở trận đấu chiều qua, Công Phượng cùng với Đinh Thanh Trung, Vũ Văn Thanh (trong cả 2 vai trò hậu vệ và tiền vệ cánh), Huy Hùng và thủ thành Đặng Văn Lâm là những cầu thủ thi đấu nỗ lực nhất của đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, với cá nhân Công Phượng thì tiền đạo của CLB HAGL chưa thể khiến HLV Hữu Thắng và người hâm mộ yên tâm khi bỏ lỡ tới 3 cơ hội ghi bàn ngon ăn. Dấu ấn lớn nhất của Công Phượng trong trận đấu chính là cú sút phạt thành bàn ở phút 70. Việc phung phí cơ hội trước CLB TPHCM khiến Công Phượng bị đánh giá sẽ gặp nhiều khó khăn trước một Jordan đang quyết tâm giành trọn 3 điểm để củng cố vị trí số 1 tại bảng C trong trận đấu tối ngày 13/6 tới đây. Các fan hâm mộ và giới chuyên môn trong nước hy vọng khi đội tuyển Việt Nam có đầy đủ lực lượng trong ngày hôm nay, HLV Hữu Thắng sẽ giải quyết được những vấn đề trong phòng ngự và tiền đạo mà đội tuyển Việt Nam đã bộc lộ trong trận đấu với CLB TPHCM vừa qua.  Đức Anh 