Yên Bái: Thanh tra dinh thự 'khủng' của giám đốc sở
Tỉnh Yên Bái đã ra quyết định thanh đối với quần thể biệt thự “khủng” của gia đình ông Phạm Sỹ Quý, Giám đốc Sở TN&MT.
Ngày 9-6, ông Trần Nhật Tân, Chánh thanh tra tỉnh Yên Bái, đã ký quyết định thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về đất đai, việc cấp phép xây dựng và quản lý xây dựng đối với hộ gia đình bà Hoàng Thị Huệ (vợ ông Phạm Sỹ Quý, giám đốc Sở TN&MT tỉnh Yên Bái). Đối tượng thanh tra là UBND TP Yên Bái, bà Hoàng Thị Huệ và các cơ quan, tổ chức có liên quan. Theo quyết định thanh tra, ông Nguyễn Đăng Bình, Phó Chánh thanh tra tỉnh Yên Bái, được giao làm trưởng đoàn. Thời hạn thanh tra trong vòng 45 ngày, kể từ ngày công bố quyết định thanh tra, không tính ngày nghỉ, ngày lễ. Cùng ngày, ông Chu Đình Ngữ, Chánh văn phòng UBND tỉnh Yên Bái, cũng kí văn bản về việc phối hợp giải quyết nội dung phản ánh về chuyển đổi mục đích sử dụng đất đối với hộ gia đình bà Hoàng Thị Huệ. Để quá trình thanh tra được tiến hành thuận lợi, hiệu quả, đảm bảo công bằng, khách quan, UBND tỉnh Yên Bái cũng đã đề nghị các cơ quan báo chí tạm thời không tiếp tục đưa tin, bài về vụ việc nói trên. Sau khi kết thúc thanh tra, UBND tỉnh và Thanh tra tỉnh sẽ công bố công khai kết luận thanh tra theo đúng quy định pháp luật. Trước đó, một số tờ báo đưa tin về một quần thể tại TP Yên Bái bao gồm biệt thự, nhà sàn, cầu treo, hồ nước và nhiều hạng mục khác được cho là tư gia của ông Phạm Sỹ Quý, Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Yên Bái. Khu đất này có tổng diện tích 13.577m2, nằm tại vị trí đắc địa ở tổ 42, phường Minh Tân, thành phố Yên Bái. Người đứng tên quyết định sở hữu khu đất này là bà Hoàng Thị Huệ, vợ ông Quý. Cũng theo những thông tin này, chỉ trong ngày 20-7-2015, ông Nguyễn Yên Hiền, Phó Chủ tịch UBND TP Yên Bái đã kí 6 quyết định liên tiếp để chuyển đổi hơn 13.000m2 đất rừng sản xuất, đất trồng cây lâu năm, đất nuôi trồng thủy sản sang đất ở cho gia đình ông Quý. 