Cô gái Ấn Độ bị cá sấu bắt xuống sông trước mặt gia đình
Cô gái trẻ đang thực hiện nghi thức thiêng liêng thì con cá sấu bất ngờ xuất hiện và lôi cô xuống sông.
Vụ việc xảy ra trong thời điểm cá sấu đang đẻ trứng và làm tổ. Cô gái trẻ mang tên Neeraj đang thực hiện nghi thức linh thiêng bên bờ sông ở bang Uttar Pradesh, Ấn Độ thì tai ương bất ngờ ập đến. Một con cá sấu đã bất ngờ xuất hiện và tấn công cô gái. Buổi lễ linh thiêng được thực hiện trước sự chứng kiến của toàn thể thành viên gia đình. Họ cũng chính là người nhìn thấy toàn bộ màn tấn công đẫm máu của cá sấu. Cô gái trẻ biến mất vào làn nước bất chấp nỗ lực của gia đình lao ra cứu cô. Tờ Thời báo Ấn Độ cho biết gia đình cô gái đang cố gắng tìm lại thi thể nạn nhân nhưng chưa thấy bất kì dấu hiệu nào. Gia đình cho biết thời điểm xảy ra vụ việc đau lòng, họ đang tổ chức ngày lễ Ekadashi. Đây là dịp quan trọng trong văn hóa tâm linh của người Ấn Độ khi họ kiêng ăn vào ban ngày. Nhiều chuyên gia cho rằng con cá sấu tấn công cô gái vì hiện tại là mùa giao phối nên con cái hung dữ hơn bình thường. “Cá sấu đẻ trứng vào mùa này”, Anil Patel, một cán bộ kiểm lâm địa phương, nói. “Có lẽ nạn nhân đã tiến quá sát tổ cá sấu khi thực hiện nghi lễ. Cá sấu cái rất dễ kích động vì chúng phải bảo vệ tổ và trứng. Mọi người nên tránh lại gần bờ sông trong mùa hè”. Địa điểm Neeraj thiệt mạng cũng nằm trong Trung tâm Bảo tồn Động vật hoang dã, rộng hơn 5.400 km2 và có 500 cá sấu sinh sống. Ngoài cá sấu còn có những loài động vật quý hiếm khác như rùa mai đỏ và cá heo sông Hằng. 