Đề thi Toán vào 10 Hà Nội: dài và không dễ
GD&TĐ - Học sinh Hà Nội vừa kết thúc bài thi môn Toán, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2017-2018, với đề thi được nhiều giáo viên Toán đánh giá là dài và không dễ đối với số đông học sinh.
Đề thi Toán vào lớp 10 của Hà Nội năm học 2017 - 2018  Cô giáo Vũ Thị Thu Hiền - Tổ trưởng tổ Toán, trường THPT Đống Đa (Hà Nội) nhận định: Về tổng thể, cấu trúc đề quen thuộc như mọi năm, vừa sức với học sinh và có tính phân loại cao. 7 điểm đầu tiên là cơ bản với các dạng bài quen thuộc trong chương trình, chỉ cần học sinh nắm chắc kiến thức cơ bản là làm được. Còn lại, có 3 điểm mang tính phân loại rõ nét. Cụ thể: Câu 3 bài I là một câu hỏi có tính phân loại, phải học sinh vững kiến thức về giải phương trình chứa giá trị tuyệt đối và phương trình chứa căn thì mới làm trọn vẹn được.Tiếp đến là câu b, ý 2 bài III cũng là một tình huống mới và có tính phân loại cao đối với đề thi năm nay. Để làm được ý này đòi hỏi học sinh phải hiểu rất rõ về việc sử dụng định lý Vi - et để xét dấu các nghiệm. Còn lại là các tình huống phân loại quen thuộc trong đề thi như mọi năm, đó là câu 3, câu 4 trong bài IV và bài V.. Câu 4 bài IV và bài V là hai câu khó nhất đề thi, dành cho học sinh được điểm 10. Theo đánh giá chung, phổ điểm sẽ tập trung ở mức 7 - 8 điểm, thí sinh đạt điểm 9 - 10 sẽ không nhiều. 