Hoa hậu Mỹ Linh rạng rỡ hội ngộ Á hậu Thanh Tú, Thùy Dung
Ba người đẹp đạt danh vị cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 xinh đẹp và lộng lẫy khi hội ngộ tại sự kiện Asian Kids Fashion Show 2017 ddiễn ra tại TP. HCM tối 9/6.
TPO - Ba người đẹp đạt danh vị cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 xinh đẹp và lộng lẫy khi hội ngộ tại sự kiện Asian Kids Fashion Show 2017 ddiễn ra tại TP. HCM tối 9/6. Tối 9/6, Hoa hậu Mỹ Linh, Á hậu Thanh Tú và Á hậu Thùy Dung cùng xuất hiện rạng rỡ tại sự kiện Asian Kids Fashion Show 2017. Ba người đẹp cùng diện kiểu dáng váy xòe bồng bềnh thanh lịch và duyên dáng, tạo dáng nhí nhảnh trước ống kính phóng viên. Đã lâu mới hội ngộ nên ba người đẹp trò chuyện rôm rả không ngớt. Á hậu Thùy Dung tinh khôi, trong trẻo trong chiếc váy màu trắng của NTK Lê Thanh Hòa. Dàn người đẹp Hoa hậu Việt Nam khoe dáng lộng lẫy trên thảm đỏ. Trong sự kiện tối qua, Á hậu Thùy Dung đảm nhận vai trò dẫn chương trình bằng Tiếng Anh, bên cạnh MC kỳ cựu Tùng Leo. Cô chăm chỉ đọc lại kịch bản trước khi diễn ra chương trình. Lần đầu cầm mic và đứng trên sân khấu, Á hậu tỏ ra khá căng thẳng. Cô chăm chỉ tổng duyệt và lắng nghe những lời khuyên bổ ích từ nam MC nổi tiếng Tùng Leo. Nhờ sự cố gắng tập luyện, Thùy Dung tự tin hoàn thành vai trò mới toanh và gây ấn tượng với vốn ngoại ngữ trôi chảy, phát âm chuẩn của mình. Không chỉ làm MC, cô còn đảm nhận vai trò vedette khi trình diễn bộ sưu tập của NTK Thuận Việt. Ảnh: Kiệt Võ Duy Nam 