Quảng Ngãi: Nỗ lực tìm kiếm hai nạn nhân mất tích khi tắm suối
Đến 8 giờ 10 phút ngày 9/6, lực lượng chức năng tỉnh Quảng Ngãi đã tìm được một trong ba thi thể nạn nhân bị đuối nước khi tắm suối tại khu vực đập Hóc Xoài, xã Nghĩa Thọ, huyện Tư Nghĩa.
Theo xác minh ban đầu, nạn nhân là Võ Thị Thanh Thuận (sinh năm 2003), học sinh Trường Trung học Cơ sở Nghĩa Kỳ, huyện Tư Nghĩa. Lực lượng chức năng đang tiến hành tìm kiếm thi thể các nạn nhân. Ảnh: Phước Ngọc/TTXVN Chủ tịch UBND xã Nghĩa Thọ, ông Phạm Vương cho biết: Khoảng 17 giờ ngày 8/6, nhận được tin báo từ người dân, chính quyền xã đã khẩn trương huy động lực lượng lên khu vực các nạn nhân gặp nạn để tổ chức tìm kiếm nhưng không tìm thấy. Đến sáng 9/6, lực lượng cứu hộ của tỉnh kết hợp với địa phương tiếp tục triển khai khoanh vùng, tìm kiếm và đã phát hiện một thi thể nạn nhân. Các nạn nhân này đều là người xã khác, hai nạn nhân còn lại chưa xác định được danh tính vì hiện vẫn mất tích. Nguyên nhân khiến các nạn nhân này bị đuối nước là do đang vui đùa tại thác Dốc Đỏ đã gặp mưa lớn, dòng nước mạnh từ đầu nguồn đổ về cuốn trôi các nạn nhân xuống khu vực đập Hóc Xoài cách đó khoảng 1 km. Lực lượng chức năng tiếp tục tìm kiếm hai nạn nhân còn lại. Vĩnh Trọng  (TTXVN) 