Phát hiện 1 thí sinh nhờ người thi hộ vào lớp 10 ở Hà Nội
Theo báo cáo của Sở GD-ĐT Hà Nội về kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018, ngày 9/6 đã phát hiện 1 thí sinh vi phạm quy chế thi vì nhờ người thi hộ. Cụ thể, theo Sở GD-ĐT Hà Nội, buổi sáng 9/6 - ngày thi dành cho các thí sinh đại trà không chuyên - có 259 thí sinh vắng mặt và 2 thí sinh vi phạm quy chế thi: 1 thí sinh sử dụng điện thoại và 1 thí sinh mang tài liệu vào phòng thi. Buổi chiều, có tới 408 thí sinh vắng mặt, đặc biệt có 1 thí sinh vi phạm quy chế thi khi nhờ người thi hộ. Ngày thi 9/6 không có cán bộ coi thi vi phạm quy chế thi và 2 buổi thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế. Thanh Hùng  