Thanh niên nghi uống thuốc diệt cỏ rồi nhảy sông Hồng
Khoảng 14 giờ 20 chiều 9-6, tại cầu Thăng Long (Hà Nội), một nam thanh niên chạy xe máy lên cầu rồi bất ngờ dừng xe gieo mình xuống sông Hồng.
Một số nhân chứng cho hay vào thời điểm này, nam thanh niên đi xe máy biển kiểm soát tỉnh Vĩnh Phúc đến cầu Thăng Long. Người này bất ngờ dừng xe lấy ra một hộp nhựa rồi đưa lên miệng uống, sau đó thì băng qua thành cầu rồi gieo mình xuống sông Hồng. Hiện trường sự việc. Do sự việc xảy ra quá nhanh, nên nhiều người không kịp phản ứng để khuyên can nạn nhân. Theo quan sát tại hiện trường nơi xảy ra sự việc, nam thanh niên để lại một chiếc xe máy, một vỏ hộp mang tên “cỏ cháy”. Hộp nhựa nam thanh niên uống trước khi nhảy xuống sông. Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt hiện trường. Theo một người dân thì nạn nhân sinh năm 1991, quê ở Tam Dương - Vĩnh Phúc. 