'Siêu đồng hồ' tổ chim giá chục tỷ đồng đến Việt Nam
Có giá lần lượt là 13 và 11 tỷ đồng, hai mẫu đồng hồ Thụy Sỹ vừa đến Việt Nam để "làm quen" với giới siêu giàu.
Là phiên bản giới hạn của thương hiệu đồng hồ gần 300 năm tuổi Jaquet Droz (Thụy Sỹ), hai mẫu đầu hồ tổ chim (The Bird Repeater) và đồng hồ chim hót (The Charming Bird) vừa có 2 ngày xuất hiện tại TP HCM và Hà Nội. Mẫu đồng hồ tổ chim có hệ thống máy cơ học tinh vi, giúp các chi tiết trên con chim có thể chuyển động khi điểm chuông, giá từ 13 đến 17 tỷ đồng. Riêng phiên bản đến Việt Nam là vàng hồng 18k giá 13 tỷ đồng. Trong khi đó, mẫu đồng hồ chim hót có pittong và còi có thể tái tạo những giả âm của tiếng chim với kích thước siêu nhỏ, bên cạnh hệ thống cơ học giúp chim chuyển động. Giá bán của mẫu này cũng đắt không kém, đến 11 tỷ đồng. Nhà phân phối tại Việt Nam cho biết, mẫu đồng hồ tổ chim đã không còn sản xuất. Trong khi đó, mẫu đồng hồ chim hót vẫn còn đang bán ra số lượng hạn chế. Đơn vị này cho hay, dòng đồng hồ hạng sang Jaquet Droz được tiêu thụ ở Việt Nam phân bổ trong 2 tầm giá, mức 300 triệu đồng mỗi chiếc và mức 800 triệu đến hơn một tỷ đồng mỗi chiếc. Trong đó, được ưa chuộng nhiều là các phiên bản tầm giá trên dưới 800 triệu đồng mỗi chiếc. Theo vne 