Bà mẹ 6 con kể về cuộc sống 'tàu lượn siêu tốc'
Bà mẹ người Mỹ làm việc không ngừng nghỉ để đáp ứng nhu cầu của 6 đứa con có tính cách khác nhau.
Mỗi khi ra ngoài cùng 6 đứa con, Korbi Ashton thường nhận được nhiều lời bình luận thú vị của người lạ. Một số mỉa mai, số khác tò mò về bà mẹ đông con này. "Nhiều người thắc mắc tới mức Jakobi, chị em song sinh với tôi, tặng tôi chiếc áo nhân dịp Giáng sinh có in dòng chữ: 'Đúng vậy, lũ nhóc là con của tôi'", HuffPost dẫn lời Korbi kể. Nhiếp ảnh gia sống ở bang Washington là mẹ của bé Beck, 11 tuổi, Paisley, 9 tuổi, Penelope, 5 tuổi, Remington, 3 tuổi, Violet, 2 tuổi và Jorgen, ba tháng tuổi. Để người khác dễ hình dung cuộc sống của mẹ bỉm sữa 6 con thực sự ra sao, Korbi đã thực hiện loạt ảnh về sinh hoạt hàng ngày ở gia đình cô. Ảnh là những khoảnh khắc khi rửa bát, cho con ăn, giặt đồ hay đôi khi chỉ là đống đồ lộn xộn trên sàn nhà. Korbi muốn người xem biết, có 6 con là một "cuộc dạo chơi tàu lượn siêu tốc thú vị". "Tôi thích chụp ảnh về cuộc sống thường ngày và lưu lại những việc chúng tôi làm", Korbi giải thích. "Tôi xem lại tất cả ảnh chụp bọn trẻ qua các năm. Mọi người hay nói 'thời gian trôi quá nhanh' và điều đó rất đúng". Bà mẹ 6 con tâm sự, cô chụp rất nhiều ảnh đáng yêu của các con. Ảnh nhiều tới mức tường nhà cô chẳng còn chỗ trống để treo chúng. Cô cũng mua một chiếc tivi lớn để xem ảnh. Một ngày quay cuồng với nhu cầu của 6 đứa trẻ không đơn giản khi các con của Korbi có tính cách hoàn toàn khác nhau. Korbi tâm sự, cuộc sống quá bận rộn tới mức đôi tay cô phải làm việc không ngừng nghỉ. Bàn tay cô dính đầy bãi nôn của đứa con ốm đau, đầy miếng dán vết thương hay những mẩu vụn bánh mỳ rơi ra khi bọn trẻ muốn tự làm bánh kẹp... "Bạn có biết thứ gì đầy nữa không? Đó là trái tim tôi. Trái tim tôi chứa đầy niềm tự hào khi có những đứa con tốt bụng và ngọt ngào", Korbi nói. Cô hy vọng, ảnh giúp mọi người nhớ lại những khoảnh khắc đặc biệt mỗi ngày. Theo Vnexpress 