Triều Tiên tuyên bố bắn thử thành công loại tên lửa mới
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA ngày 9/6 đưa tin Bình Nhưỡng đã phóng thử thành công một loạt tên lửa hành trình đất đối hạm mới trong ngày 8/6.
Tên lửa Pukguksong-2 của Triều Tiên được phóng thử từ vùng Pukchang thuộc một tỉnh miền tây Triều Tiên ngày 21/5. Ảnh: YONHAP/ TTXVN Theo hãng tin trên, các tên lửa này "đã phát hiện chính xác và nhắm trúng các mục tiêu trên Biển Nhật Bản (vùng biển phía Đông Hàn Quốc) sau khi bay vòng quanh các mục tiêu này". Đây là vụ phóng tên lửa thứ 10 của Triều Tiên từ đầu năm đến nay và là vụ phóng thứ 5 kể từ khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nhậm chức hôm 10/5 vừa qua. Cũng theo KCNA, đích thân nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã chỉ đạo và giám sát vụ phóng thử tên lửa mới này. Những thông tin trước đó cho biết loạt tên lửa đất đối hạm mới nói trên được phóng từ thành phố duyên hải Wonson ở phía Đông Triều Tiên - nơi có căn cứ hải quân lớn nhất của Bình Nhưỡng, ở gần đường ranh giới trên biển. Theo quân đội Hàn Quốc, tên lửa đã bay xa khoảng 200 km trước khi rơi xuống Biển Nhật Bản. Ngày 8/6, Chính phủ Mỹ đã kêu gọi Triều Tiên kiềm chế các động thái gây hấn sau vụ phóng thử tên lửa trên. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert nêu rõ "những hành động sẽ hủy hoại tình hình hiện nay trên Bán đảo Triều Tiên". Bà Nauert cho biết Washington hy vọng nối lại các cuộc đàm phán về vấn đề bán đảo Triều Tiên, song thừa nhận rằng "vấn đề này còn rất xa vời". Liên hợp quốc cũng chỉ trích mạnh mẽ vụ phóng tên lửa của Triều Tiên, song chưa triệu tập cuộc họp hội đồng để bàn thảo về vấn đề này. 