'Nổi điên' khi thấy dê bị nuốt chửng, ông già bắn hạ con trăn lớn
Ông Scott Dame ở tiểu bang Florida, Mỹ đã vô cùng tức giận khi thấy một con trăn dài 3,6m nuốt chửng con dê của ông và quyết định nổ súng bắn hạ nó.
Con trăn bị bắn chết khi đang cố nuốt chửng chú dê. (Nguồn: Daily Mail) Ông Scott Dame (63 tuổi) ở tiểu bang Florida, Mỹ đã vô cùng tức giận khi thấy một con trăn dài 3,6m đang nuốt chửng con dê của ông. Ngay lập tức, ông nổ súng bắn chết con trăn lớn. Nó lồng lộn khi dính những phát súng của ông Scott. Tổng cộng ông đã bắn con trăn 8 phát. Chú dê xấu số đã chết trước đó khi bị con trăn siết chặt. Scott cho hay, đây là con dê thứ hai của ông bị mất tích trong thời gian qua. [Bắt sống trăn khổng lồ dài hơn 5m, tiêu hủy hơn 78 quả trứng] “Trong trang trại của tôi có rất nhiều loài động vật. Tôi nuôi chúng chủ yếu là để cho những đứa cháu của chơi đùa. Vài tuần trước, một con dê của tôi bị mất tích và tôi không tìm thấy bất cứ dấu vết nào của nó. Gần đây, tôi thấy một chú dê khác đã mất tích và tôi quyết định đi tìm nó. Trên đường đi tìm tôi đã phát hiện ra con trăn trên" - ông Scott cho biết./. Ông Scott (ngoài cùng bên trái) khoe chiến tích bắn hạ con trăn. (Nguồn: Scott Dame) 