TP. HCM: Tổ chức trồng cây tại cửa ngõ phía Đông thành phố
Sáng 10/6, Sở Giao thông vận tải TP. HCM phối hợp với Ủy ban Nhân dân Quận 2 tổ chức lễ trồng cây hưởng ứng ngày môi trường thế giới.
Sáng 10/6, tại khu vực công viên cầu Sài Gòn giai đoạn 2, đường Nguyễn Văn Hưởng, Quận 2, Sở Giao thông vận tải phối hợp với Ủy ban nhân dân Quận 2 tổ chức lễ trồng cây hưởng ứng ngày môi trường thế giới. Hình ảnh trong ngày lễ trồng cây sáng 10/6. Tổng số cây được trồng tại khu vực trên là 160 cây, bao gồm các chủng loại cây phù hợp với điều kiện địa hình, thổ nhưỡng của khu vực trên gồm me tây, lộc vừng, giáng hương, sa la, lim xẹt, gáo vàng…Trong đó nhiều cây được tận dụng từ các công trình xây dựng giao thông đã được bứng dưỡng và di dời đến đây, số đất trải ở khu vực trên cũng được lấy từ công trình xây dựng Xa lộ Hà Nội. Hình ảnh trong ngày lễ trồng cây sáng 10/6. Ông Trần Quang Lâm, Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, việc trồng cây xanh hôm nay nhằm hưởng ứng Ngày môi trường thế giới và với mục tiêu xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh trở thành một đô thị xanh sạch đẹp. Hình ảnh trong ngày lễ trồng cây sáng 10/6. Đây là việc làm thường xuyên và trong năm nay chúng ta sẽ trồng khoảng 7000 cây xanh, phát triển 200 ngàn m2 cây xanh cảnh quan, phủ xanh các không gian đô thị, góp phần tạo nên cảnh quan đô thị ngày càng hiện đại hơn, văn minh hơn. Đặc biệt khu vực này đến 2020 sẽ có tuyến metro chạy qua, đây là nhà ga Thảo Điền và đây là điểm nhấn quan trọng ở cửa ngõ thành phố", ông Trần Quang Lâm, Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải Thành phố Hồ Chí Minh cho biết./. Hà Khánh/VOV - TP. HCM 