Hôn nhân cô đơn của kiều nữ nóng bỏng và đại gia 63 tuổi
Cuộc hôn nhân của người mẫu Xenia Deli và đại gia 63 tuổi cũng không hoàn toàn yên bình
Năm ngoái, dân tình từng xôn xao trước đám cưới triệu đô của người mẫu đồ lót Xenia Deli cùng ông trùm tập đoàn Admiral - doanh nhân Ai Cập Al-Sharif. Sau khi kết hôn, Xenia Deli dè dặt hơn xuất hiện trong các dự án thời trang. Trước đó cô là người mẫu chụp ảnh gợi cảm (glamour model) khá nổi tiếng, từng nhiều lần góp mặt trên FHM, GQ, Sports Illustrated, Vogue, Harper's Bazaar, Maxim... Đặc biệt người đẹp đã may mắn đóng vai nữ chính trong MV 1,6 tỷ view của Justin Bieber - What Do You Mean?. Xenia Deli rất nóng bỏng, xinh đẹp Mới đây trong lễ kỷ niệm một năm ngày theo chàng về dinh, Xenia Deli khiến người hâm mộ ngạc nhiên khi lẻ bóng một mình. Chồng cô - đại gia 63 tuổi vì luôn quá bận rộn đã không thể có mặt bên bà xã xinh đẹp 27 tuổi trong ngày trọng đại này. Trong lễ kỷ niệm 1 năm ngày cướ, tổ ấm của Xenia Deli và Al-Sharif ngập tràn trong bóng bay ngọt ngào và hoa tươi. Tuy nhiên, người đẹp khá lẻ loi và người đàn ông duy nhất xuất hiện trong lễ kỷ niệm này là... chàng nhân viên trang trí sự kiện. Chỉ có duy nhất nhân viên tổ chức sự kiện có mặt trong ngày kỷ niệm Xenia Deli từng chia sẻ chồng cô luôn ngập trong núi công việc cần xử lý và sau khi cưới họ cũng không có nhiều thời gian bên nhau. Cặp đôi này đang dự tính sớm có con và Xenia Deli hy vọng, khi cô mang thai, Al-Sharif sẽ có nhiều thời gian bên cạnh mình hơn. Cuộc hôn nhân của Xenia Deli và đại gia 63 tuổi cũng không hoàn toàn yên bình. Vì chồng mình là một người theo đạo Hồi, nên Xenia thường xuyên bị chỉ trích vì những bức ảnh gợi cảm tràn ngập trên mạng xã hội và trong tạp chí. Hình ảnh của cặp vợ chồng chênh nhau vài chục tuổi 