Nghi vấn dân hàn bàn chông bẫy xe chở cát sông Chảy
Nhiều bàn chông được hàn kiên cố được ném ra đường khiến nhiều tài xế rất hoảng sợ.
Thời gian gần đây, nhiều tài xế xe tải đã rất sợ hãi trước tình trạng bàn chông xuất hiện ngay giữa đường đoạn qua địa phạn xã Nhữ Khê (Yên Sơn - Tuyên Quang), khiến xe tải của họ đi qua bị đâm thủng lốp. Trao đổi với Đất Việt chiều 8/6, một đại diện của Ủy ban An toàn Giao thông tỉnh Tuyên Quang cho biết, bản thân ông đã nhận được thông tin phản ánh qua báo chí. ''Khu vực xảy ra vụ việc nằm ở giáp ranh giữa hai tỉnh Tuyên Quang và Phú Thọ. Phía Công an Yên Sơn đã khẳng định, nơi xẩy ra vụ rải bàn chông trên đường thuộc địa bàn huyện Đoan Hùng (Phú Thọ), giáp ranh với xã Nhữ Khê, huyên Yên Sơn. Trong khi đó công an huyện Đoan Hùng vẫn chưa trả lời về việc này. Trước mắt, chúng tôi sẽ yêu cầu các bên liên quan nhanh chóng điều tra, xác minh làm rõ vụ việc xảy ra trên địa bàn tỉnh nào. Sau đó sẽ có những phương án xử lý kịp thời, để đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông'', đại diện Ủy ban An toàn Giao thông tỉnh Tuyên Quang khẳng định. Bàn chông khủng thách thức tất cả các loại xe tải Về việc này, một cán bộ trực ban - công an huyện Yên Sơn (Tuyên Quang) cho biết, đã xác minh thông tin và nhấn mạnh, nơi xảy ra vụ rải bàn chông trên đường thuộc địa bàn huyện Đoan Hùng (Phú Thọ), giáp ranh với xã Nhữ Khê, huyên Yên Sơn. ''Bàn chông tự chế được đặt trên đường bê tông liên xã chứ không phải quốc lộ. Con đường bị đặt bàn chông nằm gần sông Chảy, nơi xe tải thường xuyên xuống sông chở cát rồi chạy qua đường con đường này. Có thể người dân sợ hỏng đường nên đã đặt chông để không cho xe tải đi qua'', cán bộ trực ban công an huyện Yên Sơn nói với báo chí. Trước đó, chia sẻ trên mạng xã hội chiều 7/6, anh Nguyễn Hùng cho biết, khi đi qua địa bàn xã Nhữ Khê (huyện Yên Sơn, Tuyên Quang) xe của anh đã dính phải một bàn chông tua tủa, sắc lẹm. Theo mô tả của anh Hùng, bàn chông tự chế có chiều dài khoảng 40cm, rộng khoảng 20cm, với 5 cây chông thép cao gần một gang tay nhọn hoắt được hàn chắc chắn và gia cố rất công phu. Người lái xe cho biết, anh đã không thể phát hiện ra dàn chông này do được ngụy trang dưới lớp rơm phơi trên đường. Sau khi dính chông, 2 chiếc lốp xe tải của anh Hùng bị rách nghiêm trọng. Hình ảnh khủng khiếp về chiếc bàn chông rải trên đường sau khi được đăng tải đã khiến công đồng mạng dậy sóng. Hầu hết các thành viên mạng xã hội đã bày tỏ sự phẫn nộ trước hành vi được xem là ''giết người không dao'' của kẻ rải bàn chông ra đường. Đồng thời họ cũng bày tỏ mong muốn cơ quan công an sớm vào cuộc tìm ra thủ phạm. An Sương 