Triển lãm Di sản văn hóa biển, đảo Việt Nam tại Quảng Nam
Trong khuôn khổ chương trình Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI - năm 2017, tại Quảng trường biển Tam Thanh, thành phố Tam Kỳ, ngày 9/6, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, UBND tỉnh Quảng Nam phối hợp với các tỉnh, thành phố ven biển khu vực miền Trung tổ chức Triển lãm Di sản văn hóa biển, đảo Việt Nam.
Khách tham quan khu trưng bày hiện vật, tranh ảnh về biển đảo. Ảnh: Thanh Hà/TTXVN Tại triển lãm, các tỉnh, thành phố trưng bày các hiện vật theo các mảng như: Trưng bày tư liệu, hiện vật về văn hóa biển đảo Việt Nam trong lịch sử; bản đồ cổ tư liệu Hán Nôm về Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam; châu bản triều Nguyễn có nội dung về chủ quyền biển đảo Việt Nam và quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa; hiện vật cổ về văn hóa biển đảo Việt Nam qua các thời kỳ lịch sử; hiện vật, trang phục lễ hội cư dân vùng biển; hình ảnh Xây dựng và bảo vệ vững chắc biển đảo Việt Nam; sự quan tâm, chỉ đạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh và các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước trong công cuộc xây dựng, bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo Tổ quốc; xây dựng và bảo vệ vững chắc biển đảo Việt Nam (từ 1975 đến nay); xây dựng đời sống văn hóa cư dân trên các vùng biển đảo Việt Nam; bảo vệ chủ quyền biển, đảo, thềm lục địa Tổ quốc… Ông Lê Văn Thanh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho biết: Nội dung triển lãm lần này là bức tranh nhiều sắc màu, nhiều góc nhìn tổng quát về biển, đảo Việt Nam từ giai đoạn lịch sử trước đây cho tới hiện nay với khu trưng bày tư liệu, hiện vật, bản đồ cổ, các tư liệu Hán - Nôm, châu bản triều Nguyễn về chủ quyền biển đảo đối với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam. Ngoài ra, tại đây sẽ giới thiệu 150 hiện vật cổ về văn hóa biển đảo Việt Nam qua các thời kỳ lịch sử; hiện vật, trang phục lễ hội cư dân vùng biển của các bảo tàng, nhà sưu tập tư nhân..., giúp công chúng và du khách có thể tìm hiểu, cảm nhận sâu sắc hơn về cuộc sống đời thường của cộng đồng ngư dân vùng biển qua các bộ sưu tập ngư cụ đánh bắt và công cụ lao động sản xuất của cư dân vùng biển. Ở khu vực trưng bày các tỉnh, thành phố giới thiệu những giá trị đặc trưng về di sản văn hóa, du lịch biển đảo, các chương trình nghệ thuật dân gian vùng biển mang sắc thái đặc trưng như lễ hội cầu ngư, hô hát bài chòi, các sản phẩm từ biển, hải sản đặc sản của vùng biển. Thông qua triển lãm sẽ thắt chặt hơn nữa tình đoàn kết, giao lưu và trao đổi kinh nghiệm trong tổ chức các hoạt động văn hóa, quảng bá du lịch giữa các địa phương. Đồng thời tôn vinh, quảng bá những giá trị văn hóa, giới thiệu tiềm năng phong phú, đa dạng của du lịch biển đảo Việt Nam, góp phần khẳng định chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Triển lãm kéo dài đến ngày 14/6. Nguyễn Sơn (TTXVN) 