Bầu cử Quốc hội Anh quyết định tương lai quan hệ Anh-Mỹ
Theo bài viết của CNBC, cuộc bầu cử Anh sẽ quan trọng với quốc tế, ít nhất là ở Mỹ, nơi các nhà quan sát sẽ đặt câu hỏi về tương lai trong quan hệ Anh-Mỹ.
Thủ tướng Anh Theresa May vận động tranh cử ở Birmingham ngày 7/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 8/6, hãng tin CNBC đã đăng tải bài viết cho rằng cuộc bầu cử Quốc hội Anh là quan trọng đối với Mỹ. Theo bài viết, cuộc bầu cử quốc hội Anh là quan trọng đối với châu Âu khi nó sẽ xác định phần lớn hướng đi của London trong các cuộc đàm phán sắp tới về việc nước này rời khỏi liên minh châu Âu (EU). Tuy nhiên, cuộc bầu cử này cũng sẽ quan trọng với quốc tế, ít nhất là ở Mỹ, nơi các nhà quan sát sẽ đặt câu hỏi về tương lai trong quan hệ Anh-Mỹ. Nếu Đảng Bảo thủ giành chiến thắng, thì quan hệ Anh - Mỹ vẫn tiếp tục là "mối quan hệ đặc biệt." Chiến thắng cho Đảng Bảo thủ cầm quyền, không nghi ngờ gì nữa, sẽ nhận được tiếng thở dài nhẹ nhõm từ phía bên kia Đại Tây Dương, khi các nhà quan sát sẽ cảm thấy bớt lo lắng hơn trong việc tiếp tục tình trạng hiện tại.  [Tổng tuyển cử trước thời hạn ở Anh: Sự lựa chọn khó khăn]  Dù Thủ tướng Anh Theresa May đã từng bày tỏ quan ngại về một số quan điểm cứng rắn của Tổng thống Mỹ Donald Trump, nhưng bà đã cho thấy cam kết của mình trong việc duy trì "mối quan hệ đặc biệt" của Anh với Mỹ. Tuy nhiên, nếu Công Đảng giành chiến thắng, sẽ xảy ra xung đột giữa các nhà lãnh đạo. Lãnh đạo Công Đảng Jeremy Corbyn, đối thủ gần nhất của bà May, đã lớn tiếng hơn khi chỉ trích Tổng thống Mỹ. Ông Corbyn và ông Trump đối lập nhau về ý thức hệ trong hầu như tất cả các vấn đề chính trị quan trọng, trong đó có quốc phòng, biến đổi khí hậu và kinh doanh. Ông Corbyn từng mô tả Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) là "mối nguy hiểm đối với hòa bình quốc tế," và mặc dù ông sau đó xác nhận cam kết làm việc với NATO, lập trường của ông có thể xung đột sự ủng hộ vững chắc của ông Trump trong việc tăng ngân sách quốc phòng. Bài viết kết luận với việc khoảng cách đang được thu hẹp, có khả năng là sẽ không có đảng nào giành được 326 trong tổng số 650 ghế, tức đa số ghế cần thiết, để thành lập chính phủ. Trong trường hợp này, cả hai đảng sẽ cần phải kêu gọi liên minh với các đảng nhỏ hơn để thiết lập đa số, qua đó làm gia tăng sự không chắc chắn lớn hơn dối với tương lai của Chính phủ Anh./. 