Qatar bác bỏ danh sách khủng bố do 4 nước Arab công bố
Qatar đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc ủng hộ khủng bố sau khi 4 nước Arab công bố danh sách khủng bố, trong đó hàng chục người được cho là liên quan đến Qatar.
chính quyền Qatar đã lên tiếng bác bỏ với thông báo về danh sách khủng bố của 4 nước Arab. Ảnh: Reuters Ngày 9.6, 4 quốc gia Arab đã cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar công bố thông báo chung có tên 59 cá nhân, và 12 tổ chức được cho là trung gian giữa Qatar và các nhóm khủng bố. Trong danh sách này có lãnh đạo nhóm Anh em Hồi giáo Yousef al-Qaradawi và các quỹ từ thiện của người Qatar là Qatar Charity và Eid Charity. Thông báo chung mới nhất do Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), Ai Cập và Bahrain công bố ngày 9.6 đã tăng áp lực lên Qatar về cáo buộc ủng hộ và tài trợ cho các nhóm Hồi giáo cực đoan. Cùng ngày, chính quyền Qatar đã lên tiếng bác bỏ với thông báo khẳng định rằng: “Bản thông báo chung do Vương quốc Saudi Arabia, Bahrain, Ai Cập, Bahrain, UAE liên quan đến một “danh sách đen hỗ trợ khủng bố“ một lần nữa cho thấy các cáo buộc vô lý trên thực tế không hề có căn cứ”. “Quan điểm về chống khủng bố của chúng tôi còn mạnh mẽ hơn nhiều nước đã ký vào thông báo chung – yếu tố đã bị các tác giả của thông báo này lờ đi”, phía Qatar nhấn mạnh. Qatar khẳng định nước này đi đầu trong khu vực trong việc chống lại cái cái gọi là gốc rễ của chủ nghĩa khủng bố, cho những người trẻ hi vọng thông qua việc làm, giáo dục hàng trăm trong số hàng ngàn người tị nạn Syria và hỗ trợ các chương trình cộng đồng để đối phó với những hành động cực đoan. Hà Liên 