Khống chế 2 đối tượng vận chuyển 10 bánh heroin, 6.000 viên ma túy tổng hợp
Công an tỉnh Điện Biên cho biết, lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy thuộc Công an tỉnh Điện Biên vừa bắt giữ hai đối tượng có hành vi mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy.
Theo đó, khoảng 18 giờ 15 phút ngày 9/6, các trinh sát Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Công an tỉnh Điện Biên đang làm nhiệm vụ tại khu vực bản Xôm, xã Mường Nhà, huyện Điện Biên (tỉnh Điện Biên) thì phát hiện 2 đối tượng đi trên một xe máy có nhiều biểu hiện nghi vấn. Tổ công tác ra hiệu lệnh dừng xe nhưng hai đối tượng này bất ngờ tăng ga lao thẳng vào tổ công tác nhằm bỏ trốn nhưng đã bị các chiến sĩ khống chế, bắt giữ. Kiểm tra chiếc ba lô màu đen hai đối tượng mang theo, lực lượng chức năng phát hiện 10 bánh heroin và 30 túi nilon màu xanh, bên trong chứa 6.000 viên ma túy tổng hợp. Tại cơ quan Công an, danh tính hai đối tượng được xác định là Vì Văn Chung (sinh năm 1986) và Mùa A Tủa (sinh năm 1988), cùng trú tại bản Nà Nếnh B, xã Pú Hồng, huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên. Các đối tượng khai nhận số ma túy trên mua của một đối tượng người dân tộc Lào tại khu vực biên giới, đang trên đường mang đi tiêu thụ thì bị phát hiện, bắt giữ. Cơ quan chức năng đang mở rộng điều tra, làm rõ vụ việc. Xuân Tiến (TTXVN) 