Hàng chục côn đồ nửa đêm 'nói chuyện' với gia chủ bằng tuýp sắt
Sau khi đập phá, đánh chém một hồi, nhóm này bỏ trốn khỏi hiện trường. Anh D. được người nhà đưa đi cấp cứu.
Lãnh đạo Công an phường Trung Văn (Nam Từ Liêm) xác nhận, vào đêm 9/6 trên địa bàn phường có vụ nhiều thanh niên lạ mặt xông vào nhà một người dân đánh chém và đập phá đồ đạc. Vụ việc khiến anh Trần Văn D. (trú tại xóm 4, phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, TP. Hà Nội) phải nhập viện cấp cứu. Hiện, các đơn vị nghiệp vu của Công an phường Trung Văn và Công an quận Nam Từ Liêm đang khẩn trương vào cuộc điều tra và truy tìm những kẻ gây án. Theo phản ánh của anh D., anh có xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cãi vã với một người đàn ông tên T. cùng trú tại quận Hà Đông, Hà Nội. Sau đó, anh D. bỏ về nhà mình và đi ngủ. Nhiều tài sản trong nhà có giá trị bị nhóm người lạ đập phá. Về nhà được một lúc, anh nhìn qua cửa sổ kính phát hiện một nhóm khoảng gần 20 người mang theo hung khí đứng ngay trước cửa. Sau đó nhóm này dùng gạch đá ném vào trong nhà. Do trong nhà có phụ nữ mang bầu và trẻ nhỏ, anh D. hô hoán để mọi người thoát ra ngoài bằng cửa sau. Khi người thân anh D. vừa đi khỏi, nhóm đối tượng lạ mặt đã vào được bên trong. Bọn chúng hung hãn đập phá đồ đạc. Anh D. vào can ngăn cũng bị nhóm này chém trọng thương. Sau khi đập phá, đánh chém một hồi, nhóm này bỏ trốn khỏi hiện trường. Anh D. được người nhà đưa đi cấp cứu. Nhiều tài sản như ti vi, xe máy, cửa kính... bị hư hại. Một túi xách có 5 triệu đồng bên trong cũng biến mất sau khi nhóm này vào nhà anh D.. Nhiều người thân trong gia đình anh D. tỏ ra sợ hãi, mong muốn cơ quan công an vào cuộc điều tra và xử lý nghiêm hành vi vi phạm pháp luật của nhóm đối tượng manh động. Xuân Hòa 