Lần đầu tiên trong 200 năm, Nhật hoàng được phép thoái vị
Hôm nay (9.6), Quốc hội Nhật Bản đã thông qua luật cho phép Nhật hoàng thoái vị - điều chưa từng có tiền lệ ở nước này trong hơn 2 thế kỷ qua.
Ngày 9.6, Thượng viện Nhật Bản thông qua luật cho phép Nhật hoàng Ahikito thoái vị. Ảnh: Reuters Reuters đưa tin, Nhật hoàng Akihito (83 tuổi) sẽ truyền ngôi cho con trai cả là Thái tử Naruhito (57 tuổi). Theo tờ Mainichi, Nhật Bản đang cân nhắc thời điểm Nhật hoàng thoái vị vào tháng 12.2018, khi Ngài bước sang tuổi 85. Nhật hoàng Akihito sinh ngày 23.12.1933. Ngài lên ngôi ngày 7.1.1989, là Nhà vua thứ 125 của Nhật Bản sau khi Nhà vua Hirohito băng hà. Theo Hiến pháp Nhật Bản, Nhà vua là "biểu tượng của Nhà nước và sự đoàn kết của nhân dân". Nhà vua có được vị thế này là nhờ vào "ý nguyện của nhân dân, người thực sự có quyền lực tối thượng". Nhật hoàng đã trải qua ca phẫu thuật tim và điều trị ung thư tiền liệt tuyến. Hãng AP cho hay, Nhật hoàng từng nói rằng, Ngài lo lắng vì sức khỏe ngày càng yếu để có thể đảm trách nhiệm vụ là biểu tượng của đất nước. Vị hoàng đế cuối cùng của Nhật Bản từ bỏ ngai vàng là hoàng đế Kokaku vào năm 1817. Mặc dù việc thoái vị không phải là hiếm gặp trong lịch sử, nhưng Luật Hoàng gia từ sau năm 1889 không cho phép nhà vua thoái vị cho đến khi qua đời, nhằm tránh xung đột giữa nhà vua đang trị vì và đã thoái vị. Tuy nhiên, luật mới chỉ áp dụng cho Nhật hoàng Akihito chứ không bao gồm cả các Nhật hoàng tương lai. Theo Reuters, luật mới cũng bao gồm một dự thảo trình lên quốc hội để cân nhắc việc phụ nữ hoàng tộc sau khi kết hôn vẫn là người hoàng gia, nhưng không đề cập đến vấn đề gây tranh cãi về việc phụ nữ hoàng tộc kế vị ngai vàng. Tin bài xem thêm Hà Liên 