Tìm thấy thi thể 3 học sinh Quảng Ngãi bị lũ cuốn trôi
Sau nhiều giờ nỗ lực tìm kiếm, lực lượng cứu hộ Quảng Ngãi tìm thấy 3 thi thể học sinh tắm suối bị lũ cuốn ở xã Nghĩa Thọ (huyện Tư Nghĩa).
Ông Phạm Vương - Chủ tịch UBND xã Nghĩa Thọ, huyện Tư Nghĩa (tỉnh Quảng Ngãi) cho biết: 8h30 sáng 9/6, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể em học sinh đầu tiên là Võ Thị Thanh Thuận (SN 2002, xã Nghĩa Kỳ). Lúc 13h, tìm thấy thi thể em Nguyễn Văn Đông (SN 2003, ngụ xã Nghĩa Thuận). Tiếp tục tìm kiếm, lực lượng tìm thấy nạn nhân cuối cùng, em Trần Thị Thu Duyên (SN 2002, xã Nghĩa Thuận). Lực lượng cứu hộ tìm kiếm thi thể nạn nhân. Ảnh: N.T Theo ông Vương, cả 3 nạn nhân đều đã được tìm thấy ở hồ chứa nước Hóc Xoài, xã Nghĩa Thọ. Hồ chứa nước này có nơi sâu đến 40 m, phục vụ tưới tiêu nông nghiệp, cách khu vực suối - nơi nhóm học sinh tắm gặp nạn chỉ vài trăm mét. Trước đó, chiều tối ngày 8/6, bảy em học sinh lớp 9 của huyện Tư Nghĩa rủ nhau đi tắm suối tại khu vực xã Nghĩa Thọ, huyện Tư Nghĩa. Khi đang tắm thì bị lũ cuốn trôi. Bốn em bám vào các cây, dây leo trên rừng nên thoát nạn. Trong đó có một em bị thương nặng, gia đình đưa đi cấp cứu. "Khi thấy các em lên Hố Sạch để tắm, người dân đã cảnh báo có thể nước nguồn đổ xuống nhưng các em bỏ qua", ông Vương cho biết. Huy Hoàng 