Báo nước ngoài viết về cô gái Tây rít thuốc lào ngã ra đất
Đoạn clip nhanh chóng chia sẻ trên mạng xã hội Facebook khi một khách du lịch Tây rít thử thuốc lào và ngất tại trận.
Video nữ du khách nước ngoài hút thử thuốc lào. Tờ Daily Mail vừa đăng tải một đoạn video rất thú vị về cô gái Tây đến du lịch Việt Nam và thử “món” thuốc lào trứ danh. Đoạn clip được quay ở Hà Nội trong một con ngõ nhỏ gần chợ Đồng Xuân. Hít thử một bi thuốc lào... Mở đầu clip, cô gái cầm ống điếu và châm lửa rất điệu nghệ. Sau một cú rít uy lực, cô gái bất động trong một giây rồi bất chợt ngã vật ra đất. Người thanh niên ngoại quốc đi cùng vội chạy lại gần nghiêng người cô gái sang một bên. Một số người Việt Nam trong video nói: “Cứ để yên đấy nghỉ ngơi”. ...ngã vật ra đất. Sau vài giây, cô gái hoàn hồn và ngồi được dậy. Nét mặt của nữ du khách này vẫn chưa hết bàng hoàng sau khi “phê” thuốc lào. Tờ Daily Mail viết rằng thuốc lào là một loại cây trồng phổ biến trong rừng tại Việt Nam và có hàm lượng nicotine cao. Loại thuốc này thường dùng để chế thuốc trừ sâu (!?). Người dân đưa nước lọc cho cô gái. Tờ báo phổ biến ở Anh khẳng định người miền Bắc Việt Nam hay hút thuốc lào, uống cùng trà xanh hoặc bia để có cảm giác tốt nhất. Một số người sau khi hít thuốc lào thường choáng váng và hiếm hoi có trường hợp ngã ra đất như cô gái trẻ. Đoạn clip nhanh chóng được chia sẻ trên mạng xã hội Việt Nam và lan truyền trên toàn thế giới. Bạn đọc của tờ Daily Mail đa phần chỉ trích cô gái trẻ: “Cô ấy có nghĩ tới hàng triệu tế bào não bị giết chết sau một lần hít thuốc lào không?”. Độc giả khác nói nặng hơn khi cho rằng cô gái trẻ là “kẻ thua cuộc”. 