Giroud lập siêu phẩm, Pháp vẫn thua 'cay đắng' trước Thụy Điển
Vòng loại World Cup 2018, Giroud ghi bàn thắng đẹp mắt, nhưng Pháp vẫn thua ngược 1-2 trước Thụy Điển vì sai lầm ngớ ngẩn của Lloris ở phút 90+3.
Tại bảng A - vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu, Pháp có chuyến làm khách trước Thụy Điển. Mặc dù, được đánh giá cao hơn, nhưng Les Bleus đã gặp rất nhiều khó khăn trước lối chơi tự tin và đầy quyết tâm của đội chủ nhà. Trong lúc Pháp gặp bế tắc, Giroud đã biết cách tỏa sáng đúng lúc. Phút 37, Pháp có pha tấn công bên cánh phải, bóng được treo sang cánh trái cho Giroud, tiền đạo thuộc biên chế Arsenal đỡ bóng một nhịp sau đó dứt điểm hiểm hóc mở tỉ số trận đấu. Giroud ghi bàn mở tỉ số rất đẹp mắt (Ảnh: Getty). Tuy nhiên, niềm vui của Giroud và các đồng đội chỉ kéo dài được 6 phút. Cụ thể, ở phút 43, Thụy Điển có pha tấn công đơn giản bên cánh trái, Ludwig Augustinsson treo bóng vào trong, để Jimmy Durmaz dễ dàng dứt điểm cận thành san bằng tỉ số. Ở hiệp thi đấu thứ 2, Pháp vẫn là đội nắm thế chủ động, kiểm soát bóng vượt trội. Đội khách tạo được một số cơ hội ghi bàn, nhưng Paul Pogba hay Antoine Griezmann đã dứt điểm không thành công. Pogba thi đấu không nổi bật ở trận đấu này (Ảnh: Getty). Chứng kiến các học trò gặp khó khăn trong việc ghi bàn thắng thứ 2, HLV Deschamps đã có sự thay đổi người, khi tung Thomas Lemar và Mbappe. Tuy nhiên, sự có mặt của 2 ngôi sao đang khoác áo Monaco không để lại nhiều ấn tượng. Khi thời gian trôi đến phút 90+3, những tưởng Pháp và Thụy Điển sẽ chia điểm ở trận đấu này, thì pha xử lý bóng “bốc đồng” của Lloris đã biếu cho đội chủ nhà một bàn thắng. Người trừng phạt sai lầm của thủ thành đang khoác áo Tottenham là Ola Toivonen. Thụy Điển (áo vàng) giành chiến thắng từ sai lầm của thủ môn Lloris (Ảnh: Getty). Chung cuộc, Pháp thất bại 1-2 trước Thụy Điển. Với kết quả này, Pháp có 13 điểm sau 6 lượt trận mất ngôi đầu vào tay Thụy Điển, khi thua chỉ số phụ. Theo lịch, ở lượt trận thứ 7, Pháp sẽ đối đầu với Hà Lan, trong khi Thụy Điển sẽ gặp Bulgaria./. Chung cuộc: Thụy Điển 2-1 Pháp Ghi bàn: Thụy Điển: Durmaz (43’), Toivonen (90+3’) Pháp: Giroud (37’) Đội hình thi đấu Thụy Điển (4-4-2): Olsen, Lustig, Lindelof, Granqvist, Augustinsson, Durmaz (Claesson, 77’), Johansson, Ekdal (Larsson, 77’), Forsberg, Berg (Guidetti, 89’), Toivonen. Pháp (4-2-3-1): Lloris, Sidibe, Varane, Koscielny, Mendy, Matuidi, Pogba, Sissoko, Griezmann (Mbappe, 76’), Payet (Lemar, 76’), Giroud. Hoàng Yến/VOV.VN 