Quá nể Triệu Vy nên mỹ nhân này bị Châu Tinh Trì cắt xén vai
Dù là nữ chính nhưng người đẹp vẫn bị đạo diễn Châu “cắt xoẹt” chỉ còn 9 giây trên màn ảnh.
Bộ phim hài Đội bóng Thiếu Lâm do Châu Tinh Trì làm đạo diễn, đồng biên kịch và thủ vai chính. Bên cạnh ông còn có người đẹp đến từ Trung Quốc đại lục – Triệu Vy thủ vai nữ chính duy nhất của phim. Tuy nhiên, mới đây trang QQ đã tiết lộ sự thực kịch bản ban đầu của phim vốn có 2 nữ chính. Bên cạnh Triệu Vy, một nữ diễn viên thuộc Công ty Tinh Huy của Châu Tinh Trì, đồng thời là “Tinh nữ lang” đầu tiên của “vua hài nhảm” họ Châu, cũng đã được lựa chọn vào phim. Người này chính là nữ diễn viên sinh năm 1982 – Lý Hủy. Đáng tiếc, dù sắm vai chính nhưng khi phim được công chiếu, Lý Hủy chỉ xuất hiện vỏn vẹn 9 giây trên màn ảnh. Bí mật ít người biết này chỉ mãi gần đây mới được nam diễn viên kiêm nhà sản xuất phim Điền Khải Văn, một nhân vật trong ê-kíp Đội bóng Thiếu Lâm tiết lộ với trang giải trí QQ nổi tiếng của Cbiz. Được biết Lý Hủy là người tỉnh Sơn Đông, cô từng tốt nghiệp Trường ngoại ngữ Trung ương Quảng Châu và Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Sau đó chính thức theo nghiệp diễn xuất, trở thành diễn viên truyền hình. Năm 1999 cô tham gia một cuộc thi nhan sắc và giành vị trí quán quân, giúp Lý Hủy được công ty điện ảnh Tinh Huy do đạo diễn tên tuổi Châu Tinh Trì làm giám đốc chú ý và cho ký hợp đồng 8 năm, chính thức trở thành “Tinh nữ lang” đời đầu dù về sau ít người biết tên tuổi cô từng gắn với đạo diễn Đại thoại Tây Du. Vai Lý Tướng Tướng trong Tuổi trẻ của Bao Thanh Thiên 2. Ngay sau đó Lý Hủy với danh nghĩa nghệ sĩ của Tinh Huy góp mặt trong phần 2 bộ phim truyền hình Tuổi trẻ của Bao Thanh Thiên (2001). Trước đó năm 2000 đoàn phim Đội bóng Thiếu Lâm chính thức tổ chức casting diễn viên tại đại lục, Lý Hủy vừa là “gà nhà” nên nghiễm nhiên nhận được vai diễn đầu tay trong sự nghiệp diễn xuất của cô. Theo tiết lộ của nhà sản xuất Điền Khải Văn thì trong kịch bản của phim xuất hiện hai vai nữ chính do Lý Hủy và Triệu Vy thể hiện. Trong khi vai nam chính A Tinh do Châu Tinh Trì đóng, đồng thời là bạn trai trong phim của Lý Hủy. Vì quá yêu người đẹp nên Tinh đã nhờ A Mai (Triệu Vy đóng) dạy cho cách làm bánh để lấy lòng nhân vật của Lý Hủy. Vai diễn của Triệu Vy trong phim. Kịch bản sau đó được quay không thiếu một tình tiết nào nhưng khi dựng thành phim hoàn chỉnh lại quá dài, buộc phải chia làm 2 phần. Do vậy Châu Tinh Trì buộc phải cắt gần như toàn bộ 1 phần của bộ phim. Trước vấn đề trên, Triệu Vy vốn không phải người của công ty Tinh Huy, lại là diễn viên không phải dễ để mời, vì thế Châu Tinh Trì không dám cắt phần phim do Triệu Vy thể hiện vì lo sẽ gây nhiều tranh cãi. Cảnh phim ngắn ngủi của Lý Hủy. Rút cục ông buộc phải cắt gần hết các cảnh phim của Lý Hủy với lý do cô là “gà nhà” của công ty, hơn nữa cô cũng là người dễ tính. Như vậy Lý Hủy từ vai nữ chính chỉ còn xuất hiện trong Đội bóng Thiếu Lâm vỏn vẹn 9 giây, vô hình trung đã trở thành vai diễn phụ khi lên phim. Dù chỉ xuất hiện thoáng qua với thời lượng khá ngắn ngủi nhưng diễn xuất và lối thể hiện của Lý Hủy được người xem đánh giá cao. Ánh mắt biết nói giúp vai diễn của cô được đánh giá cao. Chính ánh mắt như biết nói của nữ diễn viên giúp thể hiện được tâm lý nhân vật, nhờ vậy vai diễn này của cô cũng chinh phục được những khán giả khó tính. Thậm chí cảnh phim này của Lý Hủy được nhận xét là một trong những cảnh quay kinh điển của Đội bóng Thiếu Lâm. Theo tiết lộ của Lý Hủy, cảnh quay của cô phải thể hiện chính là màn “đánh mắt đưa tình” với nhân vật A Tinh, sau đó bị trượt vỏ chuối và ngã sõng soài trên đường phố, khiến người xem cười lăn cười bò vì hài hước. Lý Hủy phải quay 60 lần cảnh bị trượt vỏ chuối. Để thể hiện được pha ngã trứ danh này khiến Lý Hủy phải quay đi quay lại 60 lần mới làm vừa lòng đạo diễn Châu khó tính. Đây cũng là lý do khiến xuất hiện tin đồn Lý Hủy diễn xuất quá kém, không biết đóng phim, vì vậy cảnh diễn của cô mới bị cắt. Tin đồn này trở thành nỗi oan của Lý Hủy khi bị mang tiếng là “bình hoa di động”. Sau khi công chiếu, được đông đảo công chúng đón nhận, trở thành tác phẩm ăn khách nhất trong lịch sử điện ảnh Hong Kong. Tại lễ trao Giải thưởng Điện ảnh Hong Kong lần thứ 21, Đội bóng Thiếu Lâm đã giành hầu hết giải quan trọng như Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc, Đạo diễn trẻ xuất sắc, Nam diễn viên chính và Nam diễn viên phụ xuất sắc. Riêng Châu Tinh Trì ẵm hai giải thưởng cho Đạo diễn xuất sắc, Đạo diễn trẻ xuất sắc. Đây được coi là một trong những tác phẩm xuất sắc nhất của vua phim hài Hồng Kông Châu Tinh Trì. Riêng tên tuổi của Triệu Vy tiếp tục khởi sắc kể từ sau vai Tiểu Yến Tử kinh điển. Trong khi Lý Hủy đã bị vận may từ chối và gần như trở thành cái dớp trong sự nghiệp diễn xuất của cô sau này. Dù xuất hiện ở khá nhiều phim sau đó như Tuổi trẻ của Bao Thanh Thiên 2 (2001), Điền Tơ Tơ (2004), Trạng nguyên Kungfu (2005)… nhưng cô hầu như không gây ấn tượng đối với khán giả. Lý Hủy - Tinh nữ lang đen đủi nhất. Trong số dàn Tinh nữ lang từng ký hợp đồng với công ty điện ảnh Tinh Huy của Châu Tinh Trì như Huỳnh Thánh Y, Trương Vũ Kỳ, Lâm Doãn… tất cả đều trở thành những ngôi sao hạng A nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ. Duy chỉ có Lý Hủy, mỹ nhân được mệnh danh là Tinh nữ lang đời đầu lại có nghiệp diễn khá bình lặng và nhạt nhòa, ít được người hâm mộ biết đến. Nét trẻ trung của nữ diễn viên U40. Hiện tại ở tuổi 35, Lý Hủy đã rút lui khỏi làng giải trí và hiếm khi xuất hiện trước công chúng. Dù vậy những hình ảnh mới của cô vẫn được chia sẻ trên weibo cá nhân, khiến công chúng ngưỡng mộ trước bí quyết giữ gìn nhan sắc của Lý Hủy. Những hình ảnh chụp tự sướng của Lý Hủy cho thấy cô như một cô gái tuổi ngoài đôi mươi chứ không phải một phụ nữ U40. Ngoài ra theo tiết lộ của Lý Hủy khi chia sẻ trên weibo, hiện tại cô đang sở hữu một nhà hàng quy mô ở Bắc Kinh và đang theo học khóa bồi dưỡng về quản lý tại New York. Trong khi về đời tư cá nhân có thông tin cho rằng Lý Hủy đã kết hôn với một doanh nhân Hoa kiều và có cuộc sống hạnh phúc, đủ đầy không phải lo nghĩ quá nhiều chuyện mưu sinh. 