Miền Bắc và miền Trung tăng nhiệt, nắng nóng gay gắt
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, Bắc Bộ và Trung Bộ ngày nắng, có nơi nắng nóng với nền nhiệt lên tới trên 35 độ C, các khu vực trên cả nước đều có mưa và dông về chiều tối và đêm, đề phòng khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh.
Hiện nay ở khu vực giữa và Nam Biển Đông (bao gồm quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và dông mạnh; Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Dự báo ngày hôm nay các vùng biển nói trên tiếp tục xảy ra mưa rào và dông mạnh. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Hà Nội nắng nóng kỷ lục, dự báo ngoài trời có thể lên 45 độ C Nắng nóng đã xảy ra trên diện rộng ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất phổ biến khoảng 36-39 độ, có nơi trên 39 độ C. Thời tiết các khu vực trên cả nước ngày và đêm 9/6 như sau: Phía Tây Bắc Bộ mây thay đổi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió nhẹ, độ ẩm từ 60 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C, cao nhất từ 32 - 35 độ C, có nơi trên 35 độ C. Phía Đông Bắc Bộ mây thay đổi, ngày nắng, chiều và đêm có mưa rào và dông rải rác; riêng vùng ven biển nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm từ 60 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C, cao nhất từ 31 - 34 độ C, có nơi trên 34 độ C. Khu vực Hà Nội mây thay đổi, ngày nắng, chiều và đêm có mưa rào và rải rác có dông, gió nhẹ, độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C, cao nhất từ 31 - 34 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông rải rác, đêm có mưa rào vài nơi, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm từ 63 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C, cao nhất từ 30 - 33 độ C, có nơi trên 34 độ C. Các tỉnh, thành phố từ Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông rải rác, đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió Tây đến Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm từ 60 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 26 - 29 độ C, cao nhất từ 31 - 34 độ C, có nơi trên 34 độ C. Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối và tối có mưa rào và dông rải rác, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm tại Tây Nguyên từ 60 - 96%, độ ẩm tại Nam Bộ từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất khu vực Tây Nguyên từ 21 - 24 độ C, cao nhất từ 29 - 32 độ C. Nhiệt độ thấp nhất khu vực Nam Bộ từ 24 - 27 độ C, cao nhất từ 30 - 33 độ C. TTXVN/Thắng Trung 