Tô canh chua 250.000 đồng: Đà Lạt mộng mơ, lơ ngơ là bị chặt chém
Ức lòng vì bị chủ quán cơm bình dân “ chém đẹp ” tô canh chua với giá 250.000 đồng, một du khách đã đăng tải hình ảnh lên mạng xã hội cùng lời cảnh báo để mọi người nếu có tìm chỗ ăn thì cũng tránh xa quán này.
Chia sẻ trên Facebook cá nhân, chị K.T cho biết, trên đường đi Vườn thú Zoodoo (huyện Lạc Dương, Lâm Đồng) đoàn của chị có dừng lại tại quán cơm bình dân Thúy Vân để dùng bữa. Đến lúc thanh toán mới "tá hỏa" vì chủ quán tính 10 phần cơm bình dân với giá 1.500.000 đồng. Điều đáng nói là tô canh chua cá “lõng bõng” thế nhưng có giá đến 250.000 đồng, và với 2 tô canh chua đã gọi thì đoàn của chị đã phải trả đến 500.000 đồng. Quán cơm bình dân Thúy Vân bị "tố" chặt chém du khách. Ảnh Facebook K.T. Chuyện du khách bị “chặt chém” khi đến Đà Lạt nghỉ dưỡng đã không còn xa lạ với du khách trong và ngoài nước. Từ chuyện hét giá phòng “điếc tai” đến nâng giá thức ăn vô tội vạ khiến nhiều người mỗi khi nghe đến Đà Lạt là… nổi gai óc. Và cứ mỗi dịp lễ, tết hay hè đến là trên mạng lại xuất hiện thông tin du khách ức đến tận cổ vì hóa đơn tính tiền ngoài sức tưởng tượng. Tô canh chua cá có giá 250.000 đồng. Ảnh: Facebook K.T. Cách đây không lâu, quán Gà Ta ngay chân cầu thang chợ Đà Lạt đã “chặt đẹp” hai tô miến gà với giá 700.000 đồng. “Ăn 2 tô miến gà 700.000 đồng! Ăn lề đường còn mắc hơn nhà hàng sang. Mấy bạn ai đi chợ đêm Đà Lạt, tránh ăn miến gà chỗ cầu thang nha, đi chơi để xả stress mà phải cãi nhau, phải kêu công an xuống giải quyết vì 1-2 miếng ăn thì phiền lắm, mất vui", Facebooker C.T bày tỏ trên trang cá nhân. Quán Gà Ta chân cầu thang chợ Đà Lạt nổi tiếng vì hai tô miến gà giá 700.000 đồng. Nhiều người sau khi biết câu chuyện của Facebooker C.T đã bày tỏ sự đồng cảm. “Mấy quán ăn ở cầu thang gần chợ Đà Lạt quán nào cũng chém như giang hồ, nhiều người đã bị rồi. Bản thân mình cách đây ba năm dính đạn hai tô cháo gà giá 500.000 đồng, một lần tởn đến già luôn”, anh Tuấn, một du khách đã từng đến Đà Lạt cho biết. Còn chị Liên, ngụ TP.HCM kể, chị mới đi du lịch cùng gia đình đến Đà Lạt. Thấy canh atiso lạ nên chị ăn thử. Lúc trả tiền mới biết bát canh có giá 350.000 đồng. “Đà Lạt đẹp thì có đẹp thật nhưng con người ở đó làm mình hãi đến già”, chị Liên than thở. Nếu trước đây Đà Lạt được xem là thành phố mộng mơ, lãng mạn, người Đà Lạt hiền lành dễ mến thì nay, mỗi khi nhắc đến nơi này, người ta chỉ lo nhắc nhau cẩn thận cơm hàng, cháo chợ, vườn dâu. Chuyện chặt chém, nói thách, chửi bới, thậm chí đánh du khách đã khiến Đà Lạt giờ dần nhạt trong mắt du khách. Mùa du lịch hè đã bắt đầu, chắc chắn sẽ còn nhiều du khách “sập bẫy giá” mà các chủ quán đã bày bố sẵn. Một chuyến đi chơi không còn vui chỉ vì chuyện miếng ăn. Tiếc quá, Đà Lạt ơi! (Theo Phụ nữ TP.HCM) 