Đệ nhất phu nhân Mỹ sắp chuyển vào ở Nhà Trắng
Đệ nhất phu nhân Melania Trump cuối cùng cũng quyết định dọn tới Nhà Trắng vào tháng 6 này.
Bà Melania và cậu con trai Barron (11 tuổi) sẽ chính thức chuyển tới ở cùng Tổng thống Donald Trump tại Washington DC vào hôm 14/6, Daily Mail dẫn một nguồn thạo tin cho hay. Vợ chồng Tổng thống Donald Trump và con trai út Barron. (Ảnh: Reuters) Vợ con Tổng thống Mỹ sẽ rời tháp Trump tới Nhà Trắng, sau khi Barron hoàn thành chương trình học tại New York và bắt đầu theo học tại trường St Andrew's Episcopal ở Maryland vào mùa thu tới. Cha mẹ của bà Melania, ông bà Victor và Amalija Knavs, cũng được cho là sẽ dành nhiều thời gian ở DC hơn, giúp con gái chăm sóc cháu ngoại, Politico đưa tin. Tuy nhiên, họ không dự định sẽ chuyển hẳn tới Washington, giống như mẹ của cựu Đệ nhất phu nhân Michelle Obama - bà Marian Robinson - trong suốt nhiệm kỳ của cựu Tổng thống Barack Obama. Thời gian gần đây, bà Melania Trump thường xuyên dành nhiều thời gian hơn tại văn phòng phía đông Nhà Trắng - không gian làm việc của Đệ nhất phu nhân Mỹ - và đang tất bận chuẩn bị cho tổ ấm. Sầm Hoa 