Luật sư của ông Trump: Ông Comey 'không được phép' tiết lộ cuộc gặp với tổng thống
Sau cuộc điều trần gây chấn động của cựu giám đốc FBI James Comey trước quốc hội Mỹ về những cuộc gặp mặt giữa ông và tổng thống Donald Trump, luật sư của tổng thống là Marc Kasowitz đã lên tiếng đáp trả.
Trong khi nước Mỹ đang xôn xao vì những tiết lộ “động trời” có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến vận mệnh của chính quyền hiện tại, luật sư của vị tổng thống nước này nhấn mạnh rằng lời khai của ông Comey chỉ chứng tỏ rằng ông Trump không thông đồng với Nga trong cuộc bầu cử năm ngoái và cũng không “ngăn cản công lý” trong cuộc điều tra của FBI. Luật sư riêng của ông Trump "phản đòn" cựu giám đốc FBI Không dừng lại ở đó, ông Kasowitz tiếp tục buộc tội cựu giám đốc FBI chỉ đạo việc rò rỉ tin tức trái phép nhằm gây bất lợi cho tổng thống. Trong phiên điều trần, ông Comey cho biết từng đưa bản ghi nhớ nội dung cuộc gặp mặt riêng với ông Trump cho một người bạn là giáo sư Luật Daniel Richman của đại học Columbia để đưa cho báo chí vì cảm thấy “đây là điều cần thiết để bảo vệ bản thân và FBI”. Ông Comey cũng khẳng định bản ghi nhớ này được coi là tài liệu “unclassified” – “chưa được phân loại” và được phép công khai. Bài viết trên Twitter của con trai tổng thống Mỹ Trong khi đó, nhân vật chính của câu chuyện là tổng thống Mỹ vẫn chưa lên tiếng sau vụ việc, rất khác với thói quen liên tục bày tỏ trên trang cá nhân của ông. Tuy nhiên, con trai ông là Donald Trump Jr. đã thay cha lên Twitter và khẳng định cha mình là người chiến thắng trong “cuộc chiến” này. 