Messi và 11 ngôi sao đắt giá nhất cuộc đọ sức Argentina - Brazil
Lionel Messi, Paulo Dybala, Philippe Coutinho là những cái tên nổi bật nhất trong danh sách 11 ngôi sao đắt giá nhất cuộc đọ sức Argentina - Brazil.
Trận giao hữu giữa Argentina và Brazil sẽ diễn ra lúc 17h05 chiều nay. Dưới đây là 11 cầu thủ đắt giá nhất góp mặt ở cuộc đọ sức này, theo thống kê của Transfermarkt: 11. David Luiz | Chelsea | Định giá chuyển nhượng: 30 triệu Euro 10. Nicolás Otamendi | Manchester City | Định giá chuyển nhượng: 30 triệu Euro 9. Douglas Costa | Bayern Munich | Định giá chuyển nhượng: 30 triệu Euro 8. Willian | Chelsea | Định giá chuyển nhượng: 32 triệu Euro 7. Alex Sandro | Juventus | Định giá chuyển nhượng: 35 triệu Euro 6. Ángel Di María | Paris Saint-Germain | Định giá chuyển nhượng: 40 triệu Euro 5. Philippe Coutinho | Liverpool | Định giá chuyển nhượng: 40 triệu Euro 4. Mauro Icardi | Inter Milan | Định giá chuyển nhượng: 50 triệu Euro 3. Paulo Dybala | Juventus | Định giá chuyển nhượng: 65 triệu Euro 2. Gonzalo Higúain | Juventus | Định giá chuyển nhượng: 75 triệu Euro 1. Lionel Messi | Barcelona | Định giá chuyển nhượng: 120 triệu Euro Bảo Long/VOV.VN 