Đề 'dễ thở', thí sinh cười tươi sau khi thi môn Ngữ Văn
Kết thúc bài thi môn Ngữ Văn sáng nay, tại nhiều địa điểm thi của Hà Nội như trường THPT Yên Hòa, Tiểu học và THCS Lê Ngọc Hân,… nhiều thí sinh vui vẻ sau khi làm bài thi.
Em Giang Anh Tuấn (THCS Trưng Nhị) cho biết, đề thi vào lớp 10 năm nay không khó, nội dung câu hỏi đều nằm trong chương trình. Tuấn cho biết, bởi tác phẩm Làng (của nhà văn Kim Lân) và bài thơ Nói với con(Y Phương) đã được giáo viên ôn tập khá kỹ lưỡng. Câu “Viết suy nghĩ của em về quan niệm: Được sống trong tình yêu thương là hạnh phúc của mỗi người” không hóc búa nên rất dễ làm. “Phòng em nhiều bạn hoàn thành bài thi trước 30 phút. Vì thế, với đề này em đạt ít nhất 7 điểm”- Tuấn cho biết thêm. Đề thi Ngữ văn vào lớp 10 sáng 9/6. Ảnh: Đỗ Hợp Nguyễn Thùy Trang dự thi tại điểm thi trường Tiểu học và THCS Lê Ngọc Hân cho rằng, chỉ lăn tăn nhất ở câu 3 phần 2 còn lại những câu khác em không bị gặp khó ở đề thi này. “Với đề này, ở trường bọn em được cô cho ôn tập qua rồi nên với những kiến thức như thế này sẽ không làm khó thí sinh. Em nghĩ mình đạt khoảng 7,5 điểm”- Trang cho biết. Còn nhiều thí sinh dự thi vào trường THPT Yên Hòa cho rằng, đề có câu đã từng được thi thử ở trường như tác phẩm Làng, vì thế không gây khó khăn cho thí sinh. Thí sinh vui vẻ ra khỏi phòng thi sáng nay 9/6 Mẹ và con cùng trao đổi về đề Ngữ Văn sáng nay Cười tươi ra khỏi phòng thi môn Ngữ Văn Chiều nay, thí sinh tiếp tục thi môn Toán vào lúc 14 giờ. Hướng dẫn giải đề Văn thi vào 10 tại Hà Nội Dưới đây là gợi ý giải đề thi môn Ngữ Văn kì thi vào lớp 10 tại Hà Nội sáng nay (9/6) của thầy Nguyễn Phi Hùng (giáo viên trường THPT Anhxtanh và Hệ thống Giáo dục HOCMAI). Đỗ Hợp 