Bí thư Yên Bái nói về dinh cơ 'siêu khủng' của Giám đốc Sở TN-MT
Dư luận đang "dậy sóng" trước thông tin về một quần thể bao gồm biệt thự, nhà sàn, cầu treo, hồ nước và nhiều hạng mục khác được cho là thuộc sở hữu của gia đình ông Phạm Sỹ Quý - Giám đốc Sở Tài nguyên & Môi trường tỉnh Yên Bái.
Cận cảnh khu biệt phủ của gia đình Giám đốc Sở TN-MT Yên Bái. Ảnh THCL. Đáng chú ý, ngoài cơ ngơi "siêu khủng" tọa lạc trên vị trí đắc địa, thông tin về việc biến đổi mục đích sử dụng đất tại khu vực này cũng khiến những người hay chuyện nghi ngại. Theo đó, chỉ trong vòng 1 ngày (20.7.2015), 6 quyết định liên tiếp đã được ông Nguyễn Yên Hiền (Phó Chủ tịch UBND TP.Yên Bái) ký để chuyển đổi hơn 13.000m 2 đất rừng sản xuất, đất trồng cây lâu năm, đất nuôi trồng thủy sản sang đất ở cho gia đình ông Quý. Liên quan sự việc gây xôn xao này, trong một cuộc trao đổi nhanh với báo chí tối 8.6, bà Phạm Thị Thanh Trà - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Yên Bái - cho biết, đã nắm được thông tin mà báo chí phản ánh về khu nhà, đất của gia đình ông Quý. “Hiện tôi đã giao cho UBND tỉnh kiểm tra vấn đề này. Sau khi kiểm tra có kết quả, tỉnh sẽ có thông tin rõ ràng đến báo chí, dư luận về vấn đề nêu trên” - bà Trà nói. Trước đó, một lãnh đạo UBND tỉnh Yên Bái cho hay, hiện tỉnh đã giao cho UBND TP Yên Bái, Sở Tài nguyên - Môi trường cùng một số đơn vị có liên quan làm rõ thông tin về khu đất của gia đình ông Quý. Tỉnh cũng yêu cầu Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường phải báo cáo giải trình rõ ràng về khu đất cũng như việc chuyển đổi và các vấn đề có liên quan. Ông Phạm Sỹ Quý - Giám đốc Sở TN-MT tỉnh Yên Bái. Ảnh: TNMT. Còn về phần mình, khi được hỏi, ông Phạm Sỹ Quý xác nhận, người đứng tên quyết định sở hữu khu đất này là vợ ông - bà Hoàng Thị Huệ, sinh năm 1975, trú tại tổ 51, phường Minh Tân, TP.Yên Bái. Theo ông Quý, vợ ông làm kinh doanh và có tài sản riêng của cá nhân cùng với mấy người chị em trong gia đình. Ông khẳng định, khu đất được cấp từ năm 2015 và việc mọi việc đều hoàn toàn theo đúng trình tự luật định. “Bây giờ tôi trả lời ở góc độ cá nhân thì cũng không khánh quan. UBND tỉnh Yên Bái đã giao cho TP.Yên Bái trả lời rõ nội dung này để cho khách quan”- ông Quý cho biết. Thông tin thêm về việc 6 văn bản ký trong 1 ngày để chuyển đổi đất cho gia đình, vị Giám đốc Sở TN-MT cho biết, cơ quan chức năng sẽ có văn bản trả lời rõ, còn cá nhân ông cho rằng luật không quy định một ngày phải giới hạn ra bao nhiêu văn bản... Được biết, ông Phạm Sỹ Quý (SN 1971) được thăng chức Giám đốc Sở TN-MT ngày 9.9.2016. Trước khi làm Giám đốc Sở, ông Quý đã có nhiều năm làm Phó Giám đốc Sở TN-MT kiêm Giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất tỉnh Yên Bái. Trước dư luận ồn ào về việc này, bà Phạm Thị Thanh Trà - Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái khẳng định, đây là quyết định của tập thể Thường trực Tỉnh ủy và Thường vụ Tỉnh ủy Yên Bái, theo quy trình cực kỳ chặt chẽ. L.N - Phạm Đông 