MU tốn nhiều tiền thuê tổ ấm đẳng cấp 5 sao cho Mourinho
Sau một mùa bóng, Man United đã chi 150.000 bảng thuê phòng khách sạn đẳng cấp quốc tế cho HLV Mourinho. Con số này tăng lên 500.000 bảng nếu "Người đặc biệt" trụ lại 3 năm.
HLV Jose Mourinho sẽ ở khách sạn thêm 1 năm nữa sau khi ông gia hạn hợp đồng thuê phòng ở Lowry – khách sạn 5 sao được MU chọn làm đại bản doanh trong mỗi trận trên sân nhà. Theo tờ The Sun, tổng chi phí MU đã thanh toán cho việc thuê phòng khách sạn cho Mourinho là 150.000 bảng. Nếu HLV Mourinho hoàn thành 3 năm hợp đồng với Quỷ đỏ, tổng chi phí của MU có thể chạm mức 500.000 bảng. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha ở trong căn phòng có view nhìn ra bờ sông với chi phí giá đắt đỏ: 816 bảng mỗi đêm. Tuy nhiên với hợp đồng thuê phòng dài hạn, mức phí trung bình mỗi ngày của căn phòng Mourinho sẽ không cao như phí thuê ngắn hạn. Cả khách sạn chỉ có 6 căn phòng nhìn ra sông Irwell, con sông chảy qua Manchester, giống "tổ ấm" của HLV Mourinho. Lowry quảng cáo căn phòng mà Mourinho đang ở là “rộng nhất trong các khách sạn Manchester”, với diện tích 90 mét vuông. Phòng của “Người đặc biệt” có hai lối ra vào, bàn làm việc, khu vực tiếp khách và ăn uống với đủ không gian tiếp đón bốn khách cho bữa tối hoặc tổ chức các cuộc họp. Trong phòng có 2 giường ngủ, có tủ quần áo rất rộng, phòng tắm riêng, quầy bar trong phòng và két an toàn. Tiện nghi pha trà và cà phê được trang bị cùng với tủ lạnh. Phòng được trang bị hai TV thông minh, băng thông tốc độ cao và hai điện thoại quay số trực tiếp với chức năng nhắn tin bằng giọng nói. Ngoài ra còn có cổng dữ liệu ethernet và một kết nối cho máy fax. Khách sạn có các tiện nghi giải trí và thư giãn cao cấp như mát-xa, phòng gym hiện đại, bể bơi trong nhà, bể bơi ngoài trời theo mùa và bồn spa. Anh Dũng 