Ca sĩ Minh Hằng giàu tới mức nào?
Minh Hằng là một trong những mỹ nhân nổi tiếng và giàu có nhất nhì showbiz Việt.
Không chỉ ghi dấu ấn bởi sự nổi tiếng và tài năng qua những vai diễn ấn tượng, những ca khúc hot, Minh Hằng còn sở hữu khối tài sản kếch xù, gồm biệt thự triệu đô, căn hộ cao cấp, siêu xe tiền tỷ cùng bộ sưu tập thời trang đắt tiền gây chú ý cộng đồng. Minh Hằng hiện đang sinh sống trong căn biệt thự tọa lạc trên đường Bùi Tá Hán, thuộc KĐT An Phú, phường An Phú, quận 2, TP HCM Nội thất trong căn biệt thự vô cùng sang trọng theo màu sắc hoàng gia với tông màu nhã nhặn, tinh tế. Các gian phòng đều có diện tích rộng, thoáng. Một góc tủ đồ hiệu xa xỉ của Minh Hằng Khu bếp sang trọng với các thiết bị hiện đại Không chỉ thế, Minh Hằng còn mua thêm nhà hơn 2 tỉ đồng ở một khu căn hộ cao cấp trung tâm thành phố. Minh Hằng gây chú ý khi tự tay lái siêu xe giá 6 tỉ đồng. Đây là món quà cô tự thưởng cho mình sau những ngày làm việc vất vả. Trước đó cô thường di chuyển bằng chiếc xế hộp Lexus 2 cửa sang trọng có giá 2,5 tỷ đồng. "Tay chơi hàng hiệu" Có thể nói, Minh Hằng là "một tay chơi hàng hiệu" chính hiệu. Nữ ca sĩ xinh đẹp dù không ồn ào nhưng khối tài sản hàng hiệu của cô xinh đẹp không hề thua kém những ngôi sao đình đám khác. Tủ đồ, phụ kiện của cô cũng tràn ngập những món đồ từ các nhà mốt lừng danh trên thế giới như Louis Vuitton, Chanel, Hermes, Dolce & Gabbanna, Moschino, Dior, Fendi, Gucci, Chanel với mức giá từ vài chục triệu đến vài trăm triệu đồng. Trong ngày mở đầu của Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam Xuân Hè 2017, Minh Hằng ghi điểm với bộ trang phục nhiều màu sắc của Dolce & Gabbana. Nữ diễn viên phối trang phục với phụ kiện ăn ý, gồm giày cao gót của Jimmy Choo, trang sức của Cartier cùng đồng hồ hiệu Franck Muller. Minh Hằng là một trong những ca sĩ theo đuổi hình ảnh của một fashionista. Trang phục của cô luôn có sự chăm chút và vận dụng nhiều nguyên tắc phối đa dạng. Trong ảnh: cô mặc áo khoác da cùng váy xếp ly và túi bucket hiệu Chanel. Minh Hằng sành điệu với váy xẻ và áo khoác của Burberry có giá lên đến 5.000 USD (khoảng 110 triệu đồng) Dù thể thao năng động hay nhẹ nhàng nữ tính, Minh Hằng cũng cho thấy gu thời trang sành điệu và cực chất của mình. Không chỉ được lòng các tín đồ thời trang bằng phong cách ấn tượng mà Minh Hằng còn khiến các chị em phải mơ ước bởi sở hữu những chiếc túi xách có giá lên đến tiền tỷ của mình. Bộ sưu tập túi xách của nữ ca sĩ có đầy đủ các thương hiệu xa xỉ hàng đầu thế giới. Minh Hằng là tín đồ của túi Chanel Minh Hằng trẻ trung và cá tính khi ứng dụng style nữ sinh với chiếc túi Chanel Large Drawstring với kiểu dáng cực phù hợp với bộ cánh. Chiếc túi này được bán với giá 4.200 USD (khoảng 92 triệu đồng). Trong khoảnh khắc khác, Minh Hằng xuống phố trong một set đồ layer cá tính, nữ ca sĩ chọn kết hợp cùng cùng túi xách Hermes Birkin da đà điểu cùng sandal đinh tán cực chất từ nhà mốt Valentino. Chiếc túi Hermes da đà điểu của nữ diễn viên là một trong những mẫu túi xa xỉ bậc nhất của thương hiệu này, sản phẩm có giá 42.250 USD (khoảng 950 triệu đồng). Chiếc túi Hermes Birkin xanh có giá 400 triệu đồng. Và vô số chiếc túi hàng hiệu khác Chiếc đồng hồ của Minh Hằng từng gây chú ý có giá dao động khoảng 50 - 65.000 USD (khoảng 1 tỷ đến 1,4 tỷ).  Minh Anh 