Ngoài nhan sắc, Lưu Diệc Phi chắc chắn khiến fans 'cuồng' vì điều này
Nhà cô hiện nay giống như một trạm cứu hộ mèo, nơi tập trung những chú mèo không ai nuôi nấng.
Ngoài nhan sắc thoát tục, bạn gái Song Seung Hun còn có nhiều điều để người ta hâm mộ Lưu Diệc Phi bao năm qua vẫn được mệnh danh là “thần tiên tỷ tỷ” bởi nhan sắc thoát tục cùng đời tư trong sạch, miễn nhiễm với scandal. Mặc dù cũng có nhiều người chưa thực sự tâm phục sự ưu ái mà truyền thông và công chúng hâm mộ dành cho nàng “Vương Ngữ Yến”, song bỏ qua thiểu số ấy, Lưu Diệc Phi vẫn là một tượng đài khó hạ gục đối với những người yêu mến cái đẹp. Mới đây, lại có thêm một lý do nữa khiến cho người hâm mộ càng thêm khẳng định tình yêu mà họ dành cho Lưu Dược Phi. Trong một bức hình được cho là mảnh sân sau nhà bạn gái Song Seung Hun, hàng chục chú mèo đáng yêu đang tập trung ăn như “tằm ăn rỗi”. Trước ấy, người ta cũng biết là thần tiên tỷ tỷ rất yêu mèo, nhưng không thể ngờ được là cô lại nuôi nhiều mèo đến vậy! Bức ảnh được cho là sân sau nhà Lưu Dược Phi Được biết, trong số mèo khổng lồ lên đến 60 con này, có nhiều con là do đi lạc và được “Tiểu Long Nữ” mang về chăm sóc. Nhà cô hiện nay giống như một trạm cứu hộ mèo, nơi tập trung những chú mèo không ai nuôi nấng. Dù liên tục lên mạng đăng tìm chủ mới cho đàn mèo hoang, nhưng số lượng “tiểu hổ” tụ tập tại nhà Lưu Diệc Phi vẫn ngày một đông! Trên tài khoản mạng xã hội của mình, bạn gái Song Seung Hun cũng thường xuyên đăng tải những hình ảnh âu yếm lũ mèo cưng. Giờ thì có lẽ chúng ta có thể hiểu vẻ ngọt ngào và thanh tao của người đẹp họ Lưu từ đâu mà ra rồi! Và cũng không cần phải bàn cãi thêm nữa, vì dù Lưu Diệc Phi có không “nghiêng nước nghiêng thành” như người ta vẫn đồn thổi, thì tấm lòng yêu thương động vật của cô cũng quá đủ khiến cô trở thành “thần tiên” trong mắt chúng ta rồi! Thần tiên tỷ tỷ thường xuyên chụp ảnh cùng những chú mèo cưng Yêu mèo tới nỗi ốp điện thoại cũng hình mèo nốt! Người đâu đã đẹp còn yêu thương động vật! 