Chủ tịch quận Đống Đa: Cá chết hồ Hoàng Cầu do thời tiết
Bước đầu thống kê số cá chết khoảng hơn 200kg, nguyên nhân là do thời tiết.
Trao đổi riêng với VietNamNet về việc cá chết hàng loạt trên hồ Hoàng Cầu chiều qua, Chủ tịch UBND quận Đống Đa Nguyễn Song Hào cho biết: "Ngay sau khi phát hiện tình trạng cá chết, tôi đã chỉ đạo cho cán bộ xuống vớt trong đêm, không để ô nhiễm, ảnh hưởng đến đời sống người dân. Sáng nay trực tiếp ra thị sát thì mặt hồ đã được dọn dẹp sạch sẽ". Công nhân vớt xác cá chết trong đêm tại hồ Hoàng Cầu. Ảnh: Phạm Hải Có hơn 200kg cá chết đã được vớt lên. Theo Chủ tịch quận Đống Đa, nguyên nhân bước đầu xác định là do thời tiết nắng nóng đỉnh điểm vừa qua. Để xác định cụ thể,cần tập hợp số liệu và kết luận của cơ quan chuyên môn, sau đó quận sẽ báo cáo lên TP. Ảnh: Đoàn Bổng Chiều tối qua, người dân đi tập thể dục quanh hồ Hoàng Cầu (quận Đống Đa - Hà Nội) đã phát hiện số lượng lớn cá chết nổi trên mặt hồ. Đến 19h, công nhân công ty thoát nước Hà Nội đi trên 3 thuyền chạy quanh hồ vớt cá chết vào các bao tải. Cá được vớt lên đa số là cá chép, trôi... Cách đây đúng 1 năm (ngày 8/6/2016), cá hồ Hoàng Cầu cũng bị chết hàng loạt, nổi trắng mặt hồ. Cơ quan chức năng phải vớt hơn 5 tấn cá mang đi tiêu hủy. Đoàn Bổng 