Chi cục phó Chi cục quản lý thị trường Sóc Trăng bị bắt
Chi cục phó Chi cục quản lý thị trường (QLTT) tỉnh Sóc Trăng cùng một thuộc cấp bị bắt để điều tra về hành vi 'thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng'
Châu Hoài Phương bị khởi tố, bắt tạm giam Ngày 9.6, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Sóc Trăng ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Châu Hoài Phương (39 tuổi, Chi cục phó Chi cục QLTT tỉnh Sóc Trăng) và Ung Văn Thanh (34 tuổi, kiểm soát viên, Đội QLTT Số 7, thuộc Chi cục QLTT tỉnh Sóc Trăng) cùng bị khởi tố về hành vi “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Cơ quan An ninh điều tra cũng tiến hành khám xét nơi ở và nơi làm việc của Phương, Thanh, qua đó thu giữ một số tài liệu có liên quan. Ung Văn Thanh khi bị công an bắt tạm giam Theo thông tin ban đầu, Phương và Thanh có liên quan vụ “giải cứu” phân bón kém chất lượng của một doanh nghiệp trên địa bàn. Trước đó, đầu tháng 4.2016, Đoàn kiểm tra liên ngành của Sở NN-PTNT tỉnh Sóc Trăng tiến hành kiểm tra DNTN Hồ Mỹ Nhiên, do ông Giang Công Tại làm chủ (địa chỉ P.1, TX.Ngã Năm, Sóc Trăng). Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện phân bón của doanh nghiệp này “có vấn đề” nên đã lấy 3 mẫu gửi đi xét nghiệm. Kết quả, các mẫu phân bón lấy từ DNTN Hồ Mỹ Nhiên đều không đạt chất lượng. Tuy nhiên, Phương và Thanh đã tìm nhiều cách để "giải cứu" cho doanh nghiệp Hồ Mỹ Nhiên. Trần Thanh Phong - Hoàng Vân 