Hành trình khám phá Bali trong 48 giờ
Hành trình du lịch 48 giờ tại Bali có thể đưa du khách đến những địa điểm nổi tiếng và trải nghiệm văn hóa đặc trưng của hòn đảo này.
Ngày 1: Khám phá quanh bờ biển Ban ngày Bali nổi tiếng với nhiều bãi biển, nên du khách có thể dành cả một ngày để trải nghiệm nắng và gió biển miền nhiệt đới. Tại Kuta, bạn có thể tham gia các hoạt động như tắm biển hay lướt ván. Cách vài phút đi bộ từ Kuta là bãi biển Echo Beach. Đây cũng là địa điểm lý tưởng cho hoạt động lướt ván. Bên cạnh bãi biển và hoạt động lướt ván, Bali cũng nổi tiếng với những ngôi đền tráng lệ như Uluwatu. Ngôi đền này nằm giữa khu rừng với những chú khỉ xám đuôi dài. Một địa điểm khác không thể bỏ qua là ngôi đền Tanah Lot nằm sát Ấn Độ Dương hay bạn có thể khám phá công viên Garuda Wisnu Kencana. Buổi tối Sau khi thư giãn trên bãi biển và khám phá các ngôi đền cổ ở Bali, du khách có thể kết thúc một ngày đáng nhớ bằng trải nghiệm bữa tối trong không gian hoàng hôn tuyệt đẹp ở Kedonganan hay Jimbaran. Nhưng ai tham quan ngôi đền Uluwatu có thể ở lại đây đến chiều tối để xem màn trình diễn múa truyền thống kecak. Để tận hưởng không khí náo nhiệt ban đêm ở Bali, Legian và Seminyak là hai địa điểm lý tưởng nhất với nhiều điểm giải trí hấp dẫn như quán bar Bounty, Sky Garden và Mirror Lounge. Tại đây, du khách có thể ăn nhẹ, thưởng thức đồ uống và âm nhạc sôi động. Ngày 2: Khám phá vùng cao nguyên Ban ngày Vì Bali không chỉ hoàn toàn là bãi biển, nên du khách có thể khám phá phong cảnh vùng cao nguyên trong ngày thứ hai của chuyến du lịch. Điểm đến hấp dẫn nhất là Ubud với nhiều hoạt động như chèo thuyền mạo hiểm, đi bộ ngắm cảnh và khám phá ruộng bậc thang trên sườn núi. Vùng cao nguyên ở Bali cũng có nhiều ngôi đền nổi tiếng như đền Tirta Empul ở Ubud. Tại đây, du khách có thể tắm trong bể tẩy uể với nguồn nước từ suối tự nhiên. Trong khi đó, tổ hợp đền Gunung Kawi có những lăng mộ đá xây dựng trên vách núi. Khu bảo tồn khỉ Padangtegal không chỉ là nơi sinh sống của loài khỉ mà còn có nhiều ngôi đền bí ẩn. Ngoài ra, bạn cũng có thể tới khu chợ nghệ thuật Ubud để mua những đồ lưu niệm thú vị. Buổi tối Trước khi kết thúc hành trình du lịch, hãy cho phép bản thân tận hưởng bữa tối hấp dẫn trên đảo Bali. Bạn có thể đặt bàn trước tại khu vườn lãng mạn tại Sayan House, với hướng nhìn ra thung lũng Sayan hay thưởng thức các món ăn tại nhà hàng Locavore. Sau bữa tối, du khách có thể tới các điểm văn hóa nổi tiếng với sân khấu ngoài trời để thưởng thức các tiết mục múa truyền thống của người Bali và âm nhạc. Với lựa chọn hiện đại hơn, nhà hát công nghệ cao của công viên động vật hoang dã và sinh vật biển Bali phục vụ du khách những tiết mục ấn tượng với hiệu ứng ảo và âm thanh ấn tượng. Nơi ở Khách sạn ở Bali rất đa dạng về mức giá, phong cảnh và địa điểm, có thể đáp ứng du cầu của mọi du khách. Bạn có thể lựa chọn ở tại khách sạn sang trọng 5 sao hay các nhà nghỉ có mức giá rẻ hơn. 