Thủ tướng Singapore cảnh báo mối đe dọa của các nhóm ly khai ở Đông Nam Á
Thủ tướng Lý Hiển Long nhận định các nhóm ly khai tại Đông Nam Á đang đặt ra một nguy cơ rõ ràng và hiện hữu với Singapore.
Thủ tướng Singapore cảnh báo mối đe dọa của các nhóm ly khai ở Đông Nam Á. Ảnh: AFP Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, ngày 10/6, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đã có cuộc trả lời phỏng vấn đài phát thanh ABC của Australia về nhiều vấn đề, từ mối đe dọa của chủ nghĩa khủng bố, toàn cầu hóa đến sự thay đổi chiến lược tại châu Á. Đề cập những nguy cơ của chủ nghĩa khủng bố đối với Singapore, Thủ tướng Lý Hiển Long nhận định các nhóm ly khai tại Đông Nam Á đang đặt ra một nguy cơ rõ ràng và hiện hữu với nước này. Ông cũng nhấn mạnh Singapore đang chuẩn bị để có thể sẵn sàng ứng phó trước tình huống xảy một cuộc tấn công khủng bố nhằm vào "đảo quốc sư tử". Về vai trò của toàn cầu hóa, Thủ tướng Lý Hiển Long cho rằng đối với Singapore, xu thế toàn cầu hóa là yếu tố góp phần tạo ra việc làm và giúp tăng lương cho người lao động nước này. Thủ tướng Lý Hiển Long nhận định là một quốc gia toàn cầu hóa nên Singapore có thể đóng một vai trò phụ trợ cho khu vực và thế giới. Về những thay đổi chiến lược tại châu Á, nhà lãnh đạo Singapore thừa nhận sự gia tăng ảnh hưởng của Trung Quốc, cho rằng nước này có thể đóng vai trò tích cực và mang tính xây dựng tại khu vực. Tuy nhiên, ông cũng lưu ý sự phát triển và gia tăng ảnh hưởng của Trung Quốc cần phải “nằm trong khuôn khổ quốc tế, nơi tất cả các nước lớn nhỏ có thể phát triển thịnh vượng theo một trật tự quốc tế dựa trên luật lệ”. Đề cập vai trò của Mỹ, Thủ tướng Lý Hiển Long tin tưởng Washington sẽ tiếp tục duy trì vai trò quan trọng đối với an ninh khu vực bởi “đó là điều mà nhiều quốc gia được hưởng lợi"./. 