Mối tình tay ba của hoàng gia Anh: Khi người tình cũ mãi mãi là 'kẻ thứ 3 đáng gờm'
Đó chính là chuyện tình tay ba giữa công nương Diana, thái tử Charles và Camilla.
Chuyện tình tay ba giữa Thái tử Charles, công nương Diana và Camilla Shand từng là tâm điểm của giới truyền thông trên toàn thế giới nhưng rất ít người biết tường tận về Camilla và mối tình của bà với Thái tử Charles trước cả khi ông cưới công nương Diana. Camilla Shand sinh ngày 17-7-1947, gia đình Camilla rất được tôn kính trong tầng lớp quý tộc lúc đó mặc dù gia đình bà không sở hữu khối tài sản khổng lồ đáng nể nào. Camilla được giáo dục tại trường học của Nữ hoàng trước khi sang học ở Thụy Sĩ và Pháp. Camilla Shand và mẹ thời trẻ. Năm 1970, Thái tử Charles đã trúng tiếng sét ái tình với Camilla Shand ngay lần đầu tiên vào một ngày mưa trong giờ nghỉ giải lao tại một sân bóng polo. Không ngại ngần khi bị mưa ướt người, bà tiến đến và tự giới thiệu và hỏi thăm vị thái tử. Họ đã hàn huyên suốt một giờ đồng hồ. Thái tử đã không ngừng vuốt ve mái tóc ướt mưa của người phụ nữ tự tin hơn ông 1 tuổi. Thái tử đã trúng tiếng sét ái tình ngay ở lần gặp mặt đầu tiên. Thái tử Charles đã viết những lá thư lãng mạn cho người tình. Tuy nhiên, đáp lại, Camilla Shand nói rằng cô yêu nhưng không thể kết hôn với ông. Tháng 7-1973, Camilla tổ chức hôn lễ với Andrew Parker Bowles, một sĩ quan quân đội đẹp trai, quyến rũ, đồng thời cũng là bạn của Charles. Camilla kết hôn cùng Andrew Parker Bowles. Vợ chồng Camilla thường sống ở hai nơi khác nhau và chỉ gặp nhau vào dịp cuối tuần. Những tưởng Camilla đã có được hạnh phúc với công việc nội trợ và chăm sóc con cái nhưng rồi năm 1979, bà hội ngộ với người tình một thời và từ đó không thể nào tách rời. Lúc này, người thừa kế ngai vàng nước Anh đã luôn thúc giục Camilla Shand ly hôn với chồng để đến với ông nhưng người phụ nữ này lại chần chừ. Bà lo sợ rằng hành động này sẽ đánh bật Thái tử Charles ra khỏi vị trí người thừa kế hàng đầu của ngai vàng. Tuy phải chấp nhận thực tế đó ông nhưng luôn ấp ủ mộng ước chính thức hóa quan hệ với Camilla Shand. Bà Camilla Shand biết rằng Thái tử Charles nên kết hôn với một trinh nữ để sinh cho ông một người thừa kế xứng đáng. Bà đã để mắt đến Diana Spencer, một cô gái dịu dàng, xinh đẹp xuất thân từ dòng họ Spencer, một trong những gia đình danh tiếng lâu đời nhất tại Anh. Người mai mối cũng chính là tình địch của Công nương Diana. Trong lúc đó, việc hoàng gia mong muốn Charles tổ chức đám cưới ở tuổi 30 cùng với lá thư từ người cha nghiêm khắc cho thấy vị hoàng tử đã phải chịu áp lực khi đưa ra quyết định, và vì vậy, ông chọn Diana. Có chuyện lưu truyền rằng trước đám cưới thế kỷ với Công nương Diana, Thái tử Charles đã trải qua một đêm mặn nồng với Camilla để tạm biệt mối tình đầy trắc trở này. Công nương đã biết Charles chưa bao giờ thôi yêu Camilla. Một năm sau hôn lễ, bóng tối của cuộc hôn nhân cổ tích bắt đầu được phơi bày, Diana cho biết, ngay lúc bước chân lên đường đến nhà thờ làm lễ, Công nương đã biết Charles chưa bao giờ thôi yêu Camilla. Khi Diana hạ sinh hoàng tử William, cuộc hôn nhân bắt đầu căng thẳng vì Charles luôn tỏ ra thái độ nhớ nhung Camilla. Trong khi đó, chồng của Camilla khi biết tin Thái tử vẫn còn tơ tưởng đến vợ mình, tình bạn giữa họ cũng đã xấu đi nhanh chóng. Ngay khi Hoàng tử Harry chào đời vào năm 1984, cuộc hôn nhân giữa họ bắt đầu căng thẳng, bởi Charles chưa bao giờ ngừng nhớ nhung Camilla. Hạnh phúc gia đình của Diana và Charles bắt đầu trở nên không thể cứu vãn. Câu nói của công nương Diana trong bài phỏng vấn với phóng viên BBC: "Có đến ba người trong cuộc hôn nhân này, như vậy có vẻ quá đông" đã luôn ám ảnh mọi người khi nhớ về cuộc đời đẫm nước mắt của bông hồng nước Anh. Cuối cùng, chỉ sau 5 năm, Thái tử Charles và Công nương Diana đã gần như sống ly thân. Tới năm 1986, Thái tử Charles và người tình Camilla đã gần như công khai trở lại với nhau. Những nỗ lực tuyệt vọng của Công nương Diana nhằm níu kéo cuộc hôn nhân chỉ kéo Thái tử Charles lại gần hơn với Camilla. Thái tử Charles và người tình Camilla đã gần như công khai trở lại với nhau. Chính Camilla cũng thú nhận rằng trong cuộc hôn nhân với người chồng, Andrew Parker-Bowles, bà đã cảm thấy không hề hạnh phúc, không có tình yêu và phải chịu đựng rất nhiều. Trong khi đó, với Thái tử Charles, tình yêu dường như luôn âm ỉ và không bao giờ tàn lụi. Bằng chứng là hàng loạt các băng ghi âm các cuộc trò chuyện tình cảm, mùi mẫn qua điện thoại được tìm thấy. Chính vì vậy, bạn bè của Thái tử Charles và Camilla, bằng sự khéo léo và lòng tốt đã tìm cách tạo điều kiện để họ gặp gỡ, đồng thời che chắn tai mắt. Khi Diana phát hiện ra điều này, bà đã vô cùng đau khổ và cảm thấy bị mọi người phản bội. Một trong những thất vọng lớn của Diana là mặc dù bà xinh đẹp, trẻ trung, thời trang hơn nhưng lại không thể cạnh tranh với người tình hơn 14 tuổi của chồng mình. Diana chán cảnh chồng đồng sàng dị mộng, bà đã cặp kè với rất nhiều người đàn ông, trong đó có cả ca sĩ người Canada là Bryan Adams. Họ xem việc này như một thú vui ngoài hôn nhân. Ngày 9/12/1992, cung điện Buckingham công bố về cuộc hôn nhân đổ vỡ của Thái tử Charles và Công nương Diana. Giáng sinh năm 1993, Charles gọi điện cho Camilla và thông báo ông đã kết thúc mối quan hệ với Diana. Camilla đã chấp nhận điều đó và sau đó 3 tháng, họ đã công khai xuất hiện cũng nhau. “Giờ đây người tôi yêu là bà Parker-Bowles. Cô ấy là bạn của tôi một thời gian dài và mãi mãi kể từ bây giờ”. Tháng 2/1994, Camilla và Thái tử chính thức trở lại với nhau. Tháng 6/1994, trên một chương trình truyền hình, Thái tử Charles thừa nhận cuộc hôn nhân với Công nương Diana đã không thể cứu vãn sau 5 năm chung sống. Ông nói rằng “Giờ đây người tôi yêu là bà Parker-Bowles. Cô ấy là bạn của tôi một thời gian dài và mãi mãi kể từ bây giờ”. Camilla sau đó đã không gây thất vọng. Sau khi ly dị chồng một cách văn minh vào năm 1995, mối quan hệ của bà và Thái tử Charles ngày càng bền chặt. Đến năm 1997, Diana đã qua đời trong một tai nạn xe hơi ở Paris. Hoàng gia Anh không thể kết luận rằng Camilla có lỗi hay không trong bi kịch này. Năm 2000, tại một bữa tiệc danh dự có sự tham dự của nhân vật Hoàng gia quan trọng, Nữ hoàng Elizabeth đã tuyên bố chấp nhận Camilla. Vào ngày 8-4-2005, hôn lễ của Thái tử và người tình được tổ chức tại Windsor Town Hall với sự chứng kiến từ Hoàng gia. Theo Khám phá 