Bắt tạm giam 16 đối tượng trong đường dây ma túy 'khủng' từ Trung Quốc về Việt Nam
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh vừa ra quyết định khởi tố vụ án, bắt tạm giam 16 đối tượng có liên quan đến đường dây vận chuyển ma túy ‘khủng’ từ Trung Quốc về Việt Nam.
Ngày 9/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh vừa ra quyết định khởi tố vụ án, ra lệnh tạm giam 7 đối tượng có liên quan đến đường dây vận chuyển ma túy ‘khủng’ từ Trung Quốc về Việt Nam tiêu thụ. Trước đó, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) - Công an tỉnh Quảng Ninh đã phát hiện bắt giữ 7 đối tượng nằm trong đường dây mua bán, vận chuyển trái phép ma túy từ Trung Quốc vào Việt Nam tiêu thụ. Các đối tượng gồm: Trần Thị Lệ (SN 1992, trú tại tỉnh Hà Nam); Nguyễn Thị Thu Hà (SN 1983, trú tại Cẩm Trung, TP Cẩm Phả, Quảng Ninh); Trần Hữu Đạt (SN 1975, trú tại Phù Ninh, Thủy Nguyên, Hải Phòng); Lê Văn Giang (SN 2000, trú tại phường Cẩm Trung, TP Cẩm Phả); Vũ Quý Trọng (SN 1982); Nguyễn Mạnh Út (SN 1985, trú tại phường Cẩm Trung, TP Cẩm Phả) và Nguyễn Mạnh Cường (SN 1983, trú tại phường Cẩm Sơn, thành phố Cẩm Phả). Vật chứng thu giữ bao gồm: hơn 10,3 gam ma túy đá, 20 gam Ketamin, gần 100 hộp hương liệu Shisa (thuốc lào Ả Rập, khi sử dụng tạo ảo giác mạnh hiện đối tượng trẻ thích sử dụng…, giá 400.000 đồng/hộp); 15 bộ đồ sử dụng Shisa; 1 khẩu súng côn tự chế, 3 thanh kiếm, cùng nhiều tang vật dùng để mua bán ma túy... Video: Bộ đội Biên phòng Quảng Ninh liên tiếp bắt giữ các vụ vận chuyển ma túy trái phép Trước đó, ngày 8/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh cũng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra quyết định tạm giam 9 đối tượng về tội mua bán, vận chuyển trái phép hơn 2,5kg ma túy. Tại Cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận mua ma túy từ Trung Quốc rồi xé lẻ thành từng phần nhỏ, phân công mỗi đối tượng vận chuyển theo một cung đoạn và thường xuyên thay đổi người, địa điểm giao, bán ma túy… Từ tháng 10/2016 đến khi bị bắt, nhóm đối tượng này đã mua bán và tiêu thụ trót lọt 10kg Ketamin và ma túy đá. Địa bàn tiêu thụ của đối tượng chủ yếu là tại các quán bar, karaoke, vũ trường… thuộc TP Cẩm Phả và Hạ Long. Hiện, vụ án đang được điều tra mở rộng. 