Nghi khủng bố, máy bay dân dụng Anh hạ cánh khẩn cấp
Chuyến bay mang số hiệu EZY3246 của hãng hàng không Easy Jet (Anh) khởi hành tối 10-6 đến London đã phải chuyển hướng tới Cologne, Đức sau khi một cuộc hội thoại đáng ngờ có liên quan đến âm mưu khủng bố được phát hiện trên máy bay.
Mặc dù không có bất cứ thông báo chi tiết nào về nội dung cuộc hội thoại, song phi công của chuyến bay khởi hành từ Ljublijana, Solvennia đã quyết định hạ cánh thẳng xuống sân bay thành phố Cologne, Đức thay vì bay tới Stansted, London sau khi nhận được thông tin từ một hành khách cho hay có vài người đàn ông đang trao đổi về âm mưu khủng bố. Sputnik dẫn lời văn phòng cảnh sát Cologne cho hay, đã có một người nghe thấy vài gã khả nghi nói chuyện về "vấn đề khủng bố", trong đó bao gồm cả những cụm từ như "bom" và "chất nổ". Chiếc máy bay của hãng Easy Jet đã phải hạ cánh khẩn cấp. Ảnh: Sputnik Toàn bộ 151 hành khách đã được sơ tán khẩn cấp tại sân bay Cologne Bonn. Cảnh sát Đức ngay lập tức bắt giữ 3 kẻ tình nghi có mặt trên chuyến bay này. Mọi hàng hóa có trong khoang hàng của chuyến bay đã bị phong tỏa. Qua quá trình lục soát đồ đạc của 3 kẻ tình nghi, cảnh sát đã phát hiện một ba lô có dấu hiệu đáng ngờ và đang tập trung điều tra các vật chứa trong chiếc balo này. "Chúng tôi đang điều tra hết sức nghiêm túc vụ việc này, hiện vẫn chưa thể xác nhận liệu đây có phải là một âm mưu khủng bố hay không", người phát ngôn cảnh sát Cologne trao đổi với phóng viên. Vụ việc đã khiến giao thông quanh khu vực sân bay bị gián đoạn trong khoảng 3 tiếng, 20 chuyến máy bay buộc phải hoãn lại cùng 10 chuyến bay khác phải chuyển hướng bay. An ninh tại nhiều quốc gia châu Âu đang rơi vào tình trạng cảnh báo sau khi hàng loạt các vụ tấn công nghiêm trọng liên tiếp xảy ra chỉ trong nửa đầu năm 2017. Lam Ninh 