Lễ ra quân Chương trình 'Tiếp sức mùa thi' năm 2017
GD&TĐ - Ngày 11/6, tại Trường ĐH Hàng Hải Việt Nam (Hải Phòng), Bộ GD&ĐT, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, Báo Thanh niên, Tập đoàn Thiên Long phối hợp tổ chức Lễ ra quân Chương trình "Tiếp sức mùa thi" 2017.
Tham dự có đồng chí Phó Trưởng Ban dân vận Trung Ương Đảng Nguyễn Văn Hùng; TS. Nguyễn Thị Nghĩa, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội Phạm Tất Thắng; Ủy viên dự khuyết Ban chấp hành TW Đảng, Bí thư thứ nhất Ban chấp hành TW Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam Lê Quốc Phong, lãnh đạo các Bộ, Ban, ngành Trung ương và thành phố Hải Phòng, đại diện các tỉnh, thành đoàn, Hội Sinh viên Việt Nam các tỉnh, thành phố, Đảng ủy, Ban Giám hiệu, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Việt Nam các trường ĐH, CĐ và gần 2.000 thanh niên, sinh viên tình nguyện thành phố Hải Phòng. Chương trình năm nay sẽ đảm bảo tất cả các điểm thi trên toàn quốc có đội hình "Tiếp sức mùa thi"; tất cả các thí sinh có hoàn cảnh khó khăn có nhu cầu được hỗ trợ trong kỳ thi. Chương trình "Tiếp sức mùa thi" năm 2017 là năm thứ hai được tổ chức tại 63/63 tỉnh, thành phố trên phạm vi toàn quốc tại tất cả các điểm thi của kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2017, kéo dài từ tháng 5 đến tháng 7, cao điểm từ ngày 20 - 25/6. Phát biểu tại buổi Lễ, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa khẳng định: "Chương trình tiếp sức mùa thi” năm nay là năm thứ 16, là hoạt động tình nguyện, mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc, thu hút được sự tham gia tích cực của đông đảo thanh niên, sinh viên, tạo sức lan tỏa mạnh mẽ trong xã hội. Chương trình ”Tiếp sức mùa thi” đã phối hợp với Bộ GD&ĐT để tổ chức kỳ thi đảm bảo gọn nhẹ, thiết thực, hiệu quả. Để tổ chức thành công kỳ thi, rất cần sự ủng hộ của các cấp, các ngành, các địa phương, các tổ chức, lực lượng xã hội. Trong đó hoạt động các sinh viên tình nguyện ”Tiếp sức mùa thi” là hoạt động rất quan trọng, thiết thực để hỗ trợ, phối hợp, tổ chức thành công kỳ thi. Năm nay, qui chế có những đổi mới, theo hướng có lợi cho thí sinh. Các em không phải đi xa mà chủ yếu thi ở các hội đồng thi gần trường các em học hoặc ở ngay chỗ các em học, vì vậy cũng giảm áp lực đi lại. Tuy nhiên các em thí sinh rất cần sự hỗ trợ, hướng dẫn, tư vấn điểm thi, chỗ ăn, nghỉ trưa, việc đi lại, nước uống, đặc biệt đảm bảo giao thông an toàn. Do đó, Thứ trưởng mong muốn thanh niên, sinh viên tình nguyện hỗ trợ, tạo mọi điều kiện đón tiếp thí sinh trong những ngày thi và có sđược sự trải nghiệm thú vị trong Chương trình "Tiếp sức mùa thi". Tính đến ngày 11/6/2017, các tỉnh, thành phố đã thành lập được 663 đội hình tình nguyện cấp tỉnh "Tiếp sức mùa thi" với 22.052 tình nguyện viên; 2.729 đội hình tình nguyện cấp cơ sở với 63.013 tình nguyện viên tham gia hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh. Ban Tổ chức Chương trình cấp Trung ương hỗ trợ cho tình nguyện viên tại các tỉnh, thành phố:16.000 áo thun, 16.000 mũ, 120 dù che, 6.000 thùng nước uống. Điều đặc biệt là năm nay Chương trình tập trung triển khai trong thời gian tổ chức kỳ thi và chỉ đạo triển khai từ tháng 5 để đảm bảo việc nắm bắt sớm và đầy đủ thông tin cần hỗ trợ từ thí sinh; thành lập và tập huấn cho các đội hình tình nguyện; chuẩn bị các điều kiện cho công tác tư vấn, hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh.. Ngay sau buổi lễ ra quân, các đại biểu đã đến Thăm Trung tâm điều phối “Tiếp sức mùa thi” năm 2017 của Hội Sinh viên Việt Nam TP. Hải Phòng, đến thăm và tặng quà gia đình hai em HS lớp 12, thí sinh thi THPT quốc gia, đó là em Nguyễn Thị Thùy Trang Ê Ban và em Tạ Thị Hoàng Yến cùng sống tại Dương Kinh, có hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng cố gắng vươn lên học giỏi. Việt Hoa 