Áp thấp nhiệt đới hình thành trên Biển Đông gây gió mạnh cấp 6-7
Chiều 10/6, vùng áp thấp trên khu vực phía Đông Biển Đông đã mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới, gây gió mạnh cấp 6, cấp 7, giật cấp 8, cấp 9.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới lúc 19 giờ ngày 10/6 ở vào khoảng 14,2 độ vĩ Bắc; 117,5 độ kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 680km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6, giật cấp 7, cấp 8. Vị trí và đường đi của áp thấp nhiệt đới lúc 19 giờ ngày 10/6 Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Bắc Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15-20km và còn có khả năng mạnh thêm. Đến 19 giờ ngày 11/6, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới cách quần đảo Hoàng Sa 350km về phía Đông Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7, giật cấp 8, cấp 9. Biển động mạnh. Do ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới, vùng biển phía Đông khu vực Bắc và Giữa biển Đông có gió mạnh cấp 6, cấp 7, giật cấp 8, cấp 9, biển động mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 3. Do ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới kết hợp với hoạt động của gió mùa Tây Nam nên khu vực Nam biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và dông mạnh. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6, cấp 7. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Duy Uyên 