Cầu thủ U20 Venezuela và Uruguay đánh nhau trong khách sạn
Các cầu thủ U20 Uruguay và Venezuela dường như đã lôi "ân oán" từ sân đấu vào khách sạn để giải quyết.
Sau trận bán kết giữa U20 Venezuela và Uruguay tại U20 World Cup 2017, một vụ xô xát giữa các cầu thủ đã xảy ra trong khách sạn là nơi đóng quân hai đội, các nhân chứng kể với hãng tin AFP vào thứ bảy (10/6). Theo báo Yonhap, có hơn 30 cầu thủ lao vào đánh nhau lúc hơn 9 giờ tối. Nguyên nhân vụ việc bắt nguồn khi một cầu thủ Venezuela nói điều gì đó khó nghe với đối thủ ở hành lang khách sạn Ramada Plaza Suwon. Sau đó, cầu thủ Uruguay lao vào đấm thành viên người Venezuela. U20 Uruguay và Venezuela đã đánh nhau trong khách sạn sau trận bán kết U20 World Cup 2017. Còn trang Vanguardngr cho rằng trong lúc cầu thủ hai đội gặp nhau ở khách sạn thì bắt đầu lời qua tiếng lại. Cần phải nói thêm U20 Venezuela tại bán kết đã đánh bại Uruguay sau loạt penalty may rủi. Ngay khi nghe tin cầu thủ Venezuela và Uruguay giải quyết mâu thuẫn bằng nắm đấm, cảnh sát Hàn Quốc lập tức vào cuộc. Họ phải túc trực ở đó 3 giờ để đảm bảo an ninh. Bốn cảnh sát cũng được phân công trực suốt đêm. Sau vụ bê bối trên, đại diện của FIFA thừa nhận xô xát đã xảy ra giữa U20 Venezuela và Uruguay. "Chúng tôi rất tiếc vì sự cố vừa qua. FIFA luôn lấy tôn chỉ yêu cầu các đội phải thi đấu thật fair-play trong lẫn ngoài sân", đại diện FIFA lên tiếng, đồng thời sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng có trừng phạt hai đội không trong thời gian ngắn tới. Trong một diễn biến mới nhất của trận chung kết U20 World Cup 2017 diễn ra chiều 11/6, các cầu thủ Venezuela đã không thể tạo ra điều kỳ diệu. Trước đối thủ U20 Anh, đại diện Nam Mỹ gục ngã với tỷ số 0-1 sau 90 phút, qua đó ngậm ngùi nhận ngôi Á quân. Ở trận tranh hạng ba, U20 Italy vượt qua U20 Uruguay với tỷ số 4-1 trong loạt sút penalty. Nguyên Trí 