Bộ trưởng Tư Pháp Mỹ muốn đối chứng lời khai của cựu Giám đốc FBI James Comey
Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions ngày 10/6 tuyên bố ông sẽ ra điều trần tại Ủy ban Tình báo Thượng viện nhằm đối chứng lời khai của cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey.
Cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ James Comey tại phiên điều trần trước Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ ngày 8/6. Ảnh: AFP/TTXVN Trong một bức thư mà hãng tin Reuters của Anh nhận được, Bộ trưởng Sessions cho biết ông sẽ xuất hiện trước Ủy ban Tình báo Thượng viện vào ngày13/6 tới để "xem xét những lời khai của ông Comey mới đây". Ông Sessions nhấn mạnh: "Điều quan trọng là tôi có cơ hội giải quyết những vấn đề này tại nơi thích hợp là Ủy ban Tình báo Thượng viện". Bức thư này không nói rõ liệu cuộc điều trần của ông Sessions tại Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ có diễn ra công khai hay không. Cựu Giám đốc FBI Comey đã khai trong phiên điều trần ngày 8/6 rằng ông đã yêu cầu ông Sessions "ngăn bất kỳ sự liên lạc trực tiếp nào giữa tổng thống và tôi trong thời gian tới". Cuộc điều trần của ông Comey đang là tâm điểm của giới truyền thông Mỹ, vì đây là lần đầu tiên ông Comey công khai về mối bất hòa giữa ông và Tổng thống Donald Trump dẫn đến việc ông bị sa thải hồi tháng 5/2017. Hồi tháng 3/2017, ông Sessions tự loại mình khỏi cuộc điều tra của FBI về cáo buộc "Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ" sau khi có tin ông từng gặp phái viên của Moskva trước khi diễn ra cuộc đua vào Nhà Trắng năm ngoái. Ông Comey nói trước Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ rằng có "nhiều lý do" khiến việc ông Sessions tham gia điều tra sự can thiệp của Nga có thể là vấn đề. Tuy nhiên, ông Comey nói rằng ông không thể nói về vấn đề này trong phiên điều trần công khai. 