Bắt kẻ sát hại 1 phụ nữ rồi phủ kín chăn
Vì người yêu đòi chia tay, gã bạn trai đã sát hại cô gái rồi lấy tài sản nạn nhân sau đó khóa cửa phòng trọ bỏ về nhà.
Chiều 10-6, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương bắt giữ Trần Ngô Đức Công (29 tuổi, ngụ huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương) để điều tra về hành vi Giết người, cướp tài sản. Nạn nhân là chị Trần Thị Minh (26 tuổi, ngụ huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương). Trước đó, vào ngày 9-6, một người dân ở tại dãy trọ thuộc khu phố Phú Hòa (phường Hòa Lợi, thị xã Bến Cát) phát hiện tại phòng trọ số 13 bốc mùi hôi thối nên đã trình báo cơ quan công an. Tại hiện trường cửa phòng trọ bị khóa ngoài, thi thể chị Minh được phủ kín chăn đang trong quá trình phân hủy mạnh. Hung thủ Công bị bắt giữ. Ảnh: Vũ Hội.  Với kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, cùng với những thông tin ban đầu thu thập được cơ quan công an xác định đây là một vụ án giết người. Phòng Cảnh sát hình sự công an tỉnh kết hợp Công an thị xã Bến Cát và các đơn vị nghiệp vụ đã nhanh chóng tiến hành điều tra truy tìm hung thủ gây án. Ngay trong đêm, cơ quan công an đã bắt giữ hung thủ gây án là bạn trai của nạn nhân, Trần Ngô Đức Công khi Công đang lẩn trốn tại xã Hưng Hòa (huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương). Tại cơ quan công an, Công khai nhận vì người yêu đòi chia tay, sau khi níu kéo nhiều lần không thành. Cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Vũ Hội. Khoảng 3 giờ sáng ngày 7- 6, Công đến phòng trọ của chị Minh tiếp tục níu kéo tình cảm nhưng không được chấp nhận. Công lao vào dùng tay bóp cổ người yêu đến chết rồi dùng chăn phủ lên. Sau khi gây án đối tượng Công đã lấy xe máy cùng hai chiếc điện thoại của nạn nhân đi về nhà tại huyện Bàu Bàng. 