Truy bắt 'cát tặc', 1 thượng tá công an bị trọng thương
Trong lúc tiếp cận các đối tượng khai thác cát trái phép, thượng tá Dấn đã bị một vật va chạm vào đầu khiến anh bị trọng thương.
Ngày 11/6, Thượng tá Mai Văn Dấn - Phó trưởng phòng Cảnh sát Môi trường, Công an tỉnh Quảng Bình – vẫn đang phải điều trị tại bệnh viện do bị thương ở vùng đầu trong khi đang làm nhiệm vụ. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 8h30 ngày 9/6, trên  sông Gianh  thuộc địa phận thôn Thanh Châu (xã Châu Hóa, huyện Tuyên Hóa), lực lượng cảnh sát môi trường đã kiểm tra và phát hiện 3 thuyền đang hút cát trái phép. Theo tin tức trên báo Lao động, sau khi phát hiện sai phạm, lực lượng  cảnh sát  môi trường đã tìm cách tiếp cận thuyền các đối tượng. Lực lượng cảnh sát môi trường tiếp cận các thuyền vi phạm. Ảnh: CTV Phát hiện thấy lực lượng chức năng, các đối tượng vi phạm tìm cách bỏ chạy. Trong lúc tiếp cận các thuyền vi phạm, thuyền của lực lượng cảnh sát môi trường đã trượt theo mạn thuyền đối tượng. Khi đang tìm cách tiếp cận mục tiêu thì thượng tá Dấn, do đứng ở đầu mũi thuyền, đã bị một vật va chạm vào đầu khiến anh bị thương. Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã bắt được 3 thuyền của Mai Văn Dương (sinh năm 1974), Nguyễn Thị Tâm (1978, cùng trú tại xã Châu Hóa, huyện Tuyên Hóa) và Hoàng Ngọc Sơn (1972, trú tại xã Phong Hóa - huyện Tuyên Hóa) đang hút cát trái phép trên sông Gianh (thuộc địa phận thôn Thanh Châu, xã Châu Hóa - huyện Tuyên Hóa), báo Nông nghiệp đưa tin. Hiện, vụ việc đang được Công an tỉnh Quảng Bình điều tra làm rõ. Trung Hùng (Tổng hợp) 