Xuất hiện áp thấp nhiệt đới trên biển Đông
Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, chiều 10-6, vùng áp thấp trên khu vực phía Đông biển Đông đã mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới.
Hồi 13 giờ (10-6), vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 13,0 độ vĩ Bắc; 118,0 độ kinh Đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40-50km/giờ), giật cấp 7-8. Chùm ảnh đường đi và vị trí cơn bão Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Bắc Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15km và còn có khả năng mạnh thêm. Đến 13 giờ ngày 11-6, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 16,1 độ Vĩ Bắc; 116,0 độ Kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa 380km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6-7 (40-60km/giờ), giật cấp 8-9. Biển động mạnh. Do ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới, vùng biển phía Đông khu vực Bắc và Giữa biển Đông có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 8-9, biển động mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 3. Ảnh mây vệ tinh Do ảnh hưởng của hoàn lưu vùng áp thấp kết hợp với hoạt động của gió mùa Tây Nam nên khu vực Nam biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và giông mạnh. Trong cơn giông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6-7. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Lưu Hiệp 