Cận cảnh chiếc đồng hồ chim hót có giá hàng chục tỷ đồng
Hai chiếc đồng hồ cơ học có tên Tổ Chim - Charming Bird và Chim Hót - Bird Repeater trị giá hàng chục tỷ đồng vừa xuất hiện tại Hà Nội.
Hai chiếc đồng hồ cơ học có tên Tổ Chim - Charming Bird và Chim Hót - Bird Repeater trị giá hàng chục tỷ đồng vừa xuất hiện tại Hà Nội. Đây cũng là mẫu đồng hồ cơ đầu tiên trên thế giới có thể phát ra âm thanh giống như tiếng chim hót. Cả hai chiếc đồng hồ trên được sản xuất bởi một hãng đồng hồ gần 300 tuổi của Thụy Sỹ, có tên Jaquet Droz.(Ảnh: Zing) Theo các chuyên gia, chiếc đồng hồ Tổ Chim – The Bird Repeater được xếp vào hàng siêu phức tạp của đồng hồ cao cấp. Hiện trên thế giới chỉ có 8 chiếc phiên bản nạm kim cương trên tổng số 16 chiếc đồng hồ Tổ Chim tồn tại. Trong đó phiên bản được làm bằng vàng hồng 18k có giá trị lên tới 13 tỷ đồng; đối với phiên bản vàng trắng 18k nạm kim cương giá của nó lên tới 17 tỷ đồng. (Ảnh: Zing) Chiếc đồng hồ Chim Hót được sản xuất vào năm 2014, với phần vỏ, các chi tiết trang trí và động cơ được làm 100% bằng vàng đỏ 18k và vàng trắng 18k. Trên thế giới hiện chỉ có 28 chiếc đồng hồ Chim Hót, với giá trị mỗi chiếc lên tới 11 tỷ đồng. (Ảnh: Zing) Trong khi đó, chiếc đồng hồ Chim Hót – The Charming Bird được xem là chiếc đồng hồ cơ học đầu tiên có thể phát ra âm thanh giống như tiếng chim hót. (Ảnh: watches-news) Các chuyên gia cũng cho rằng để đưa một cỗ máy cơ học có thể phát ra âm thanh như tiếng chim hót vào một chiếc đồng hồ đeo tay là điều vô cùng khó. (Ảnh: watches-news) Công nghệ chế tạo chi tiết được thực hiện vô cùng công phu, quá trình lắp ráp hoàn toàn bằng thủ công. (Ảnh: watches-news) Để phát ra được những âm thanh như tiếng chim hót, chiếc đồng hồ này được trang bị một loạt pitong và còi, có thể tái tạo những giả âm hoàn hảo nhất của tiếng chim hót với kích thước siêu nhỏ. (Ảnh: watches-news) Mỗi khi chiếc đồng hồ này điểm chuông, cỗ máy cơ học bên trong sẽ giúp những chú chim trên mặt đồng hồ chuyển động và phát ra tiếng hót. (Ảnh: watches-news). PV/VOV.VN 