Choáng vì cuộc đấu khẩu bằng 15 thứ tiếng
Số người theo dõi video ghi lại cuộc đấu khẩu của hai nhà chính trị học bằng 15 thứ tiếng hiện đang tăng vọt.
Anh Wouter Corduwener người Hà Lan và anh Zoran Radicheski người Macedonia nói chuyện theo những chủ đề khác nhau trong vòng 12 phút. Họ dùng 15 thứ ngôn ngữ. Tiếng Nga là ngôn ngữ thứ 8 mà họ nói còn thứ 14 là tiếng Việt. Khi số "tiếng nói chung" của các nhà chính trị học kết thúc, chuyên viên người Macedonia nói một số câu nữa bằng sáu thứ tiếng khác. Chỉ trong chưa đầy hai ngày đêm, video về cuộc đấu khẩu hy hữu này đã thu hút 150.000 lượt người xem. Theo Sputnik 