Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch được tuyển sinh trong cả nước
UBND TP.HCM đã cho phép Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch được tuyển sinh cả nước trong năm nay.
Trao đổi với VietNamNet, PGS.TS Ngô Minh Xuân, hiệu trưởng Trường ĐH Y Phạm Ngọc Thạch cho biết, việc tuyển sinh của trường đã được thành phố quyết định trong cuộc họp vừa qua, theo đó thành phố đồng ý cho trường được tuyển sinh cả nước trong năm nay. Trước đó, ngày 8/6, Trường ĐH Y Phạm Ngọc Thạch thông báo chỉ tuyển thí sinh có hộ khẩu TP.HCM. Khoảng 12.000 thí sinh tỉnh ngoài trong số hơn 16.000 hồ sơ đăng ký vào trường sẽ phải thay đổi nguyện vọng. PGS.TS Ngô Minh Xuân, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, ngày 10/1/2017, nhà trường đã gửi công văn đến Bộ GD-ĐT về việc xác định và đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh năm 2017. Theo đó, điều kiện tuyển sinh của trường là thí sinh phải có hộ khẩu TP.HCM như các năm trước. Nhưng trong buổi làm việc trực tiếp tại Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch của Bí thư thành ủy Đinh La Thăng ngày 22/2/2017, trường được chỉ đạo thay đổi khu vực tuyển sinh. Sau đó, trường đã gửi công văn xin ý kiến chỉ đạo của UBND TP.HCM về việc tuyển sinh toàn quốc. Đến ngày 6/3/2017, trường nhận được công văn của Văn phòng Thành ủy TP.HCM về kết luận của Bí thư Thành ủy ghi rõ “chấm dứt áp dụng cơ chế tuyển sinh theo hộ khẩu thành phố, thực hiện tuyển sinh đầu vào đối với học sinh cả nước… áp dụng từ năm học 2017-2018”. Theo chỉ đạo của Bộ GD&ĐT thì ngày 20/3 là hạn chót để các trường cung cấp thông tin tuyển sinh - nhưng thời điểm này trường chưa nhận được văn bản chỉ đạo của UBND TP.HCM. "Vì kết luận của Bí thư Thành ủy nên trường phải đăng thông tin tuyển sinh" - văn bản của trường giải thích lý do tại sao đăng tin tuyển sinh toàn quốc. Đến ngày 16/5, trường nhận được thông tin từ Bộ GD&ĐT cho biết số lượng thí sinh của 63 tỉnh thành đăng ký vào trường là 16.429 em. Nay, trường nhận lại được công văn của UBND TP.HCM thông báo “chưa cho phép Trường ĐH Y Phạm Ngọc Thạch mở rộng đối tượng tuyển sinh năm học 2017-2018 và vẫn tuyển sinh như những năm trước đây”. Vì vậy, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã thông báo việc thay đổi vùng tuyển sinh từ tuyển sinh cả nước về tuyển sinh học sinh có hộ khẩu thành phố để thí sinh cả nước điều chỉnh nguyện vọng. Ngay sau đó, Bộ GD&ĐT đã có công văn gửi Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch yêu cầu nhà trường thực hiện đúng quy chế tuyển sinh và đúng các nội dung trong đề án đã công bố. Bộ GD&ĐT cho rằng, theo quy chế tuyển sinh ĐH hệ chính quy, cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy hiện hành (gọi là quy chế tuyển sinh) đã quy định: "Tất cả các trường đều phải xây dựng và công khai Đề án tuyển sinh trên trang thông tin điện tử của trường và Cổng thông tin của Bộ GD&ĐT trước khi thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia, chịu trách nhiệm giải trình về các nội dung của đề án". Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã xây dựng đề án tuyển sinh trong đó nêu rõ phạm vi tuyển sinh là toàn quốc. Đề án này đã được công khai ở các trang điện tử nêu trên. Việc Trường ĐH Y khoa Pham Ngọc Thạch dừng tuyển sinh cả nước, chỉ tuyển thí sinh có hộ khẩu ở TP.HCM là "không phù hợp với quy chế tuyển sinh, làm ảnh hưởng đến quyền lợi của thí sinh có hộ khẩu ngoài TP.HCM". 