Sợ hãi: Đang đua 225km/h "dính đạn", tử thần chạm mặt
Một tai nạn hy hữu, rùng rợn suýt lấy đi tính mạng của tay đua xảy ra tại Mỹ.
Video tay lái "dính đòn" bất tỉnh trên "ngựa chiến" tốc độ: Hôm 6/6 The Sun đưa tin về tai nạn đáng sợ tại cuộc đua Snetterton Circuit, ở Norfolk bang Virginia (Mỹ). Cụ thể, khi đang phóng với tốc độ 140mph (225km/h) tay lái Joshua Boyd bất ngờ bị một mảnh vỡ từ xe phía trước bay thẳng vào đầu, cú va chạm cực mạnh khiến Joshua bất tỉnh, và xe của anh lao vào vệ đường. Dính "vật thể lạ" từ xe trước, tay đua bất tỉnh trên lưng xe Với một cú ngã tư do ở tốc độ kinh hoàng như vậy chỉ có phép màu mới cứu được mạng sống của tay lái Mỹ, điều không tưởng ấy đã xảy ra dù ngã tự do trong khi đã mất ý thức nhưng Joshua chỉ bị chấn thương nhẹ, anh tỉnh dậy khỏe mạnh trong một bệnh viện địa phương. "Tôi bị bất tỉnh ngay lập tức khi va chạm, cơ thể tôi ngả trên lưng chiếc moto. Tôi không nhớ những gì xảy ra sau đó, tôi biết mình đã gặp may mắn. Tôi thức dậy trong bệnh viện, không thật sự khỏe mạnh song mọi thứ đều ổn", Joshua Boyd chia sẻ trên mạng xã hội sau khi tỉnh dậy trong bệnh viện. Joshua Boyd nghiêng người trên lưng xe... ...lao thẳng vào vệ đường Thật may tay lái người Mỹ không đâm vào dải lan can bên đường mà ngã ngay bên vệ cỏ "Thần may mắn" đã cứu Joshua 1 mạng Q.H (Tổng hợp từ The Sun) 