Chuyên gia cảnh báo sức mạnh khủng khiếp của tên lửa Triều Tiên
Cựu Giám đốc Tổ chức Sáng kiến Phòng thủ Chiến lược Mỹ cho rằng Triều Tiên có thể đang bí mật chế tạo các tên lửa hạt nhân có khả năng phát nổ trên bầu trời và phát ra xung lực để triệt hạ các máy bay cũng như hệ thống điện tử, thông tin liên lạc của đối phương.
Một vụ phóng tên lửa của Triều Tiên (Ảnh: Dailymail) Tờ The Sun (Anh) dẫn lời Cựu giám đốc Tổ chức Sáng kiến Phòng thủ Chiến lược Mỹ Henry F Cooper cho rằng Triều Tiên có thể đang ấp ủ kế hoạch chế tạo một loại vũ khí có khả năng hoạt động ở tầm cao và gây ra thiệt hại “thảm khốc” cho đối phương. Trong vụ thử tên lửa gần đây, Triều Tiên được cho là đã thất bại khi tên lửa của nước này phát nổ ở trên không. Tuy nhiên, theo chuyên gia Cooper, đây có thể là một vụ thử nghiệm của Bình Nhưỡng dành cho tên lửa hạt nhân có khả năng phát nổ trên không với mục tiêu gây ra hậu quả nặng nề nhất. Ông Cooper cho rằng Triều Tiên có thể đang bí mật chế tạo các tên lửa hạt nhân có khả năng phát nổ trên cao. Tên lửa hạt nhân này có thể phát nổ ở độ cao hơn 60 km và cách mục tiêu tấn công hàng trăm km. Sau khi phát nổ, tên lửa này sẽ tạo ra xung điện từ (EMP) để bắn rơi các loại máy bay cũng như phá hủy hệ thống thông tin liên lạc và điện tử của đối phương. Theo chuyên gia Mỹ, với sức công phá khủng khiếp như vậy, tên lửa hạt nhân Triều Tiên có thể gây ra thiệt hại lớn không chỉ trên không, mà còn dưới mặt đất, thậm chí cả trên vũ trụ. “Việc một đầu đạn hạt nhân (gắn trên tên lửa), với sức công phá 10-20 kiloton tương tự một vụ thử hạt nhân của Triều Tiên trước đây, phát nổ ở tầm cao như vậy sẽ tạo ra EMP rất lớn và gây ra thiệt hại khủng khiếp đối với các thiết bị điện tử không được che chắn, trong phạm vi hàng trăm km ở khu vực dưới mặt đất”, chuyên gia Cooper nhận định. Ông Cooper lấy dẫn chứng về một sự kiện xảy ra vào năm 1962 khi Mỹ thử nghiệm một đầu đạn hạt nhân ở khu vực cách Hawaii hơn 1400 km về phía tây nam. Vụ nổ đầu đạn hạt nhân ở tầm cao đó đã "phá hủy hàng trăm cột đèn đường ở Honolulu, gây ra hiện tượng chập điện trên nhiều máy bay trong khu vực và làm hư hại ít nhất 6 vệ tinh". Dân trí 