Bắt giữ tàu chở hàng chục ngàn lít dầu không rõ nguồn gốc
Sáng 10/6, Đồn Biên phòng Cát Bà vừa bắt giữ một tàu chở hàng chục ngàn lít dầu không rõ nguồn gốc xuất xứ.
Trong khi đang làm nhiệm vụ tại khu vực phía Tây Nam đảo Long Châu thuộc vùng biển Cát Bà, huyện Cát Hải, TP.Hải Phòng, Đồn Biên phòng Cát Bà phối hợp với đoàn đặc nhiệm số 1, Cục Phòng chống tội phạm và ma túy - Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên Phòng đã tiến hành kiểm tra tàu vỏ sắt mang số hiệu QN - 4288/1000 có tải trọng 960 tấn. Tiến hành kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện tàu có chở hàng chục ngàn lít dầu DO và FO. Tại thời điểm kiểm tra, người điều khiển tàu là Nguyễn Văn Hưng (SN 1961, trú tại Phường Yết Kiêu, TP.Hạ Long, Quảng Ninh) cùng 8 thuyền viên đều không xuất trình được giấy tờ về người, phương tiện và giấy tờ hợp pháp của số dầu trên. Hiện Đồn Biên phòng Cát Bà đang tạm giữ phương tiện và hàng hóa để tiếp tục xác minh, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật./. PV/VOV-Đông Bắc 