Thượng tá công an bị thương khi truy bắt cát tặc
Ngày 11/6, CA tỉnh Quảng Bình cho biết đang điều tra để xử lý các đối tượng có hành vi chống người thi hành công vụ xảy ra trên sông Gianh.
Trước đó, tổ công tác của Phòng CSMT, Công an tỉnh Quảng Bình, thực hiện nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát việc khai thác cát lậu trên sông Gianh. Qua đó, đã bắt quả tang 3 thuyền của Mai Văn Dương (sinh năm 1974), Nguyễn Thị Tâm (1978, cùng trú tại xã Châu Hóa, huyện Tuyên Hóa) và Hoàng Ngọc Sơn (1972, trú tại xã Phong Hóa - huyện Tuyên Hóa) đang hút cát trái phép trên sông Gianh (thuộc địa phận thôn Thanh Châu, xã Châu Hóa - huyện Tuyên Hóa). Trong lúc tổ công tác tiếp cận, các đối tượng trên thuyền đã có hành vi chống trả khiến thượng tá Mai Văn Dấn - Phòng CSMT, bị thương vào vùng đầu. Tổ công tác đã đưa thượng tá Dấn đi cấp cứu tại trạm y tế địa phương và chuyển đến điều trị vết thương tại BV Hữu nghị VN - Cu Ba Đồng Hới. T.PHÙNG 