Đình chỉ dự án cao tầng Golden West vì vi phạm về phòng cháy
Dự án Golden West ở quận Thanh Xuân, Hà Nội chưa được nghiệm thu về phòng cháy, chữa cháy nhưng chủ đầu tư vẫn bàn giao căn hộ cho dân cư vào sinh sống hoặc kinh doanh thương mại.
Diễn tập phòng cháy-chữa cháy tại Hà Nội. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 10/6, Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy số 8 (Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy thành phố Hà Nội) cho biết đơn vị này đã tiến hành kiểm tra, phát hiện 23 công trình nhà cao tầng tồn tại vi phạm về phòng cháy, chữa cháy và đã đề xuất Giám đốc Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy thành phố Hà Nội và Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội xử lý theo quy định. Trong số các dự án, công trình vi phạm về phòng cháy, chữa cháy này, đáng chú ý là dự án Golden West, địa chỉ lô đất 2.5HH, đường Lê Văn Thiêm, quận Thanh Xuân do Công ty Cổ phần phát triển thương mại Việt Nam làm chủ đầu tư. Đây là dự án nhà ở kết hợp với văn phòng và kinh doanh thương mại, mặc dù chưa được các cơ quan chức năng kiểm tra nghiệm thu về phòng cháy, chữa cháy nhưng vẫn bàn giao căn hộ cho dân cư vào sinh sống hoặc kinh doanh thương mại. Cơ quan chức năng đã yêu cầu tạm dừng hoạt động cho đến khi hoàn tất các thủ tục quy định an toàn phòng cháy, chữa cháy. Trước đó, vào tháng 9/2016, dù hệ thống phòng cháy chữa cháy của chung cư vẫn chưa được hoàn thiện, công trình chưa được tổ chức kiểm tra nghiệm thu để vận hành theo đúng quy định của pháp luật, nhưng chủ đầu tư dự án Golden West đã bàn giao và đưa hơn 400 hộ dân trên tổng số 600 hộ dân vào ở. Trước những vi phạm trên, ngày 27/5, Ủy ban Nhân dân quận Thanh Xuân đã ra Quyết định số 1840/QĐTĐC-UBND tạm đình chỉ hoạt động đối với "khu vực tầng hầm và các tầng dịch vụ thương mại thuộc cụm nhà ở hỗn hợp chung cư kết hợp văn phòng và siêu thị” tòa công trình Golden West. Thời gian tạm đình chỉ từ ngày 27/5 đến ngày 27/6. Liên quan đến an toàn phòng cháy chữa cháy tại các dự án, khu chung cư trên địa bàn Thủ đô, vào cuối tháng 4 đến tháng 5/2017, Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy thành phố Hà Nội đã phối hợp với Cục Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy tổ chức kiểm tra nghiệm thu về phòng cháy chữa cháy 10 dự án, công trình cao tầng trên địa bàn trên địa bàn các quận Hoàng Mai, Thanh Xuân, Hà Đông, Tây Hồ, Cầu Giấy, Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm. Kết quả kiểm tra cho thấy các dự án cao tầng đã thi công xong nhưng còn nhiều các tồn tại về phòng cháy chữa cháy, chưa đủ điều kiện cấp văn bản nghiệm thu về phòng cháy chữa cháy để đưa vào hoạt động. Theo Đại tá Nguyễn Tuấn Anh, Phó Giám đốc Cảnh sát phòng cháy chữa cháy thành phố Hà Nội, trước tình hình trên, cơ quan này đã thực hiện nghiêm túc việc thẩm duyệt cũng như kiểm tra chặt chẽ quá trình thi công, nghiệm thu về phòng cháy chữa cháy, kiên quyết không để tình trạng dự án, công trình chưa được kiểm tra nghiệm thu đã đưa vào hoạt động. "Hiện trên địa bàn thành phố Hà Nội có 1.077 công trình nhà cao tầng gồm nhà văn phòng, nhà đa năng, nhà chung cư. Nhìn chung, các công trình này có tồn tại một số vấn đề, bất cập về an toàn phòng cháy chữa cháy như giao thông phục vụ chữa cháy bị lấn chiếm, bị sử dụng làm nơi kinh doanh, đỗ xe, trồng cây. Trong các nhà cao tầng, nhiều người thiếu ý thức đã sử dụng thang thoát nạn làm kho để đồ, cửa thoát nạn bị chặn. Bên cạnh đó là tình trạng chủ đầu tư không bảo dưỡng đèn chiếu sáng sự cố tại khu vực thang thoát hiểm nên dẫn đến hỏng, không bảo trì thường xuyên quạt tăng áp bảo đảm áp suất dư tại lối thoát nạn...," Đại tá Nguyễn Tuấn Anh cho biết./. 