Costa ghi bàn, Tây Ban Nha nhọc nhằn hạ 'tí hon' Macedonia
Silva và Costa ghi bàn, Tây Ban Nha nhọc nhằn đánh bại Macedonia với tỉ số 2-1, trong lượt trận thứ 6 bảng G, vòng loại World Cup 2018.
Mặc dù làm khách trước Macedonia, nhưng với trình độ vượt trội hơn, Tây Ban Nha đã dễ dàng kiểm soát trận đấu và triển khai tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài chính. Trước sức ép quá lớn từ phía Tây Ban Nha, đội chủ nhà Macedonia đã không trụ được lâu. Phút 15, đội khách có pha phối hợp tấn công rất bài bản, Jordi Alba có đường chuyền thuận lợi, để David Silva sử dụng kỹ thuật cá nhân loại bỏ hậu vệ Macedonia, sau đó dứt điểm hiểm hóc mở tỉ số trận đấu. David Silva ăn mừng bàn mở tỉ số (Ảnh: Getty). Có bàn thắng mở tỉ số, Tây Ban Nha càng thi đấu hứng khởi hơn. Phút 27, từ pha tấn công bên cánh phải, Isco đi bóng kỹ thuật qua hậu vệ của Macedonia, sau đó căng ngang như đặt, để Costa đệm bóng cận thành nâng tỉ số lên 2-0 cho đội khách. Dẫn trước 2-0, Tây Ban Nha tiếp tục duy trì được sức ép đáng kể lên phần sân của Macedonia. Mặc dù, đội khách đã tạo được những cơ hội ghi bàn rất ngon ăn, nhưng Isco và các đồng đội lại không chuyển hóa được thành bàn thắng. Hiệp 1 kết thúc với tỉ số 2-0 nghiêng về Tây Ban Nha. Bước sang hiệp 2, Macedonia có sự thay đổi về nhân sự và chiến thuật. Điều này giúp đội chủ nhà thi đấu tốt hơn và tạo được những cơ hội ghi bàn về phía cầu môn của Tây Ban Nha. Phút 66, từ pha phản công thần tốc, Stefan Ristovski dốc bóng một mạch tới vòng cấm của Tây Ban Nha, sau đó tung cú sút như “búa bổ” đánh bại thủ thành De Gea, rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2. Sau bàn rút ngắn tỉ số của Stefan Ristovski, trận đấu diễn ra khá hấp dẫn. Cả Macedonia và Tây Ban Nha đều tạo được những cơ hội, để ghi bàn thắng, nhưng chân sút của hai bên lại không tận dụng thành công. Tây Ban Nha thắng sát nút Macedonia (Ảnh: AS). Chung cuộc, Tây Ban Nha giành chiến thắng 2-1 trước Macedonia. Với chiến thắng này, Tây Ban Nha giữ vững ngôi đầu bảng G với 16 điểm, xếp trên Italia (đội thắng 5-0 trước Liechtenstein ở lượt trận thứ 6) nhờ hơn về chỉ số phụ. Trong khi đó, Macedonia đứng thứ 5 bảng G với 3 điểm sau 6 lượt trận./. Đội hình thi đấu Macedonia: Dimitrievski; Toshevski (Trajkovski 74'), Shikov, Mojsov, Ristevski; Ristovski, Stjepanovic (Elmas 46'), Spirovski, Alioski; Nestorovski, Pandev. Tây Ban Nha: De Gea; Carvajal, Ramos, Pique, Alba; Busquets, Iniesta; Isco (Koke 74'), Thiago, David Silva (Pedro 69'); Diego Costa. Hoàng Yến/VOV.VN 