Xem hệ thống phòng không Tor-M2 của Nga lần đầu khai hỏa
Quân đội Nga lần đầu tiên thử nghiệm thực tế hệ thống tên lửa phòng không tầm ngắn Tor-M2.
Bộ Quốc phòng Nga ngày 9.6 thông báo đơn vị phòng thủ tên lửa của sư đoàn tăng Kantemirovskaya ở ngoại ô thành phố Moscow, đã lần đầu tiên thử nghiệm bắn đạn thật với hệ thống phòng không tầm ngắn Tor-M2. Cuộc thử nghiệm hệ thống Tor-M2 được tiến hành tại bãi phóng tên lửa Kapustin Yar ở miền nam vùng Astrakhan, Nga, nhằm kiểm tra khả năng bắn hạ mục tiêu mô phỏng của máy bay chiến lược, tên lửa hành trình, bom thông minh và máy bay không người lái Tor-M2 là phiên bản nâng cấp của hệ thống tên lửa phòng không tầm ngắn Tor-M1 do công ty quốc phòng Almaz-Antey thiết kế. Nó có khả năng đánh chặn máy bay, tên lửa hành trình, đạn dẫn đường chính xác, phương tiện bay không người lái và mục tiêu đạn đạo. Hệ thống tên lửa phòng không Tor-M2 được giới thiệu lần đầu tiên tại Triển lãm hàng không Moscow vào năm 2007, và bắt đầu hoạt động chiến đấu trong lực lượng vũ trang Nga từ tháng 3.2017. Tor-M2 sử dụng tên lửa đánh chặn mới, giúp tăng hiệu quả hoạt động và khả năng phóng tên lửa trong khi di chuyển. Các chuyên gia quân sự miêu tả Tor-M2 là một hệ thống tên lửa phòng không đặc biệt, với độ chính xác kinh ngạc. Hệ thống Tor-M2 hoạt động hoàn toàn tự động và có thể đánh chặn 4 mục tiêu cùng lúc và cải thiện khả năng chống đối phó điện tử. 