Áp đảo trong trận chung kết của những ông lão, Nadal lần thứ 10 vô địch Pháp mở rộng
Ông vua trên mặt sân đất nện, Rafael Nadal vượt trội từ lúc bắt đầu cho đến kết thúc, vùi dập hạt giống số 3, Stanislas Wawrinka 6-3, 6-2, 6-1 trong trận chung kết, qua đó lập kỷ lục lần thứ 10 vô địch Pháp mở rộng.
Ngày 10-6 là một ngày khó tin tại Roland Garros. 24 giờ đồng hồ sau đó, giới hâm mộ banh nỉ được chứng kiến một ngày khó tin khác, nhưng là theo chiều hướng ngược lại. Nadal áp đảo Wawrinka trong trận chung kết đơn nam tại Roland Garros Trái với những gì tài năng trẻ mới 20 tuổi và không được xếp hạt giống, Jelena Ostapenko làm được trong màn ngược dòng ngoạn mục trước đàn chị Simona Halep, trận chung kết đơn nam chỉ là trận đấu một chiều, với màn dạo chơi của ngôi sao người Tây Ban Nha. Không khí căng thẳng ở Philippe Chatrier chỉ thực sự diễn ra ở 3 game đầu tiên. Bắt đầu từ game thứ tư, Nadal không cho phép đối thủ người Thụy Sỹ có bất cứ cơ hội nào ở trận chung kết đầu tiên của những tay vợt ngoài 30 tuổi tại Roland Garros từ năm 1969 và Wawrinka là tay vợt cao tuổi nhất đi đến chung kết từ Niki Pilic năm 1973. Wawrinka tức giận bẻ vợt, nhưng điều đó không giúp anh vãn hồi thế trận Nadal liên tiếp bẻ 2 game giao bóng của Wawrinka để giành chiến thắng ở set mở màn. Ông vua trên mặt sân đất nện cầm giao bóng ở set thứ hai và lặp lại một kịch bản tương tự. Set thứ ba chứng kiến những nỗ lực vùng lên đáng ghi nhận của tay vợt người Thụy Sỹ, nhưng chừng đó là không đủ để tay vợt 32 tuổi vãn hồi thế trận, khi Nadal thi đấu với sự hưng phấn tột độ. Giới hâm mộ không khỏi bất ngờ trước sự sa sút đáng ngạc nhiên của Wawrinka, người vô địch Pháp mở rộng cách đây 2 năm. Tuy nhiên, sẽ không khó để họ tìm ra đáp án. Trận bán kết 5 séc kéo dài hơn 4 giờ rưỡi đồng hồ với Andy Murray đã vắt kiệt sức lực của “ông lão” người Thụy Sỹ. Trong khi đó, Nadal chỉ mất 2 giờ đồng hồ để vượt qua Dominic Thiem. Nadal lần thứ 10 vô địch Pháp mở rộng Cùng với sự khác biệt về thể lực, Nadal đang đạt điểm rơi phong độ tốt nhất, sau khi từng đi tới chung kết Australia mở rộng hồi đầu năm (thua Roger Federer) và chói sáng ở mùa giải đất nện, với những chiến thắng ở Monte Carlo, Barcelona mở rộng, rồi sau đó là Madrid mở rộng. Đây là lý do vì sao ngôi sao này có thể khép lại trận đấu được chờ đợi nhất tại giải đơn nam mùa này chỉ trong vỏn vẹn 2 giờ và 5 phút - một trong những trận chung kết chóng vánh nhất lịch sử. Wawrinka cũng không nên lấy làm buồn vì thất bại trước Nadal và đáng lẽ tay vợt này cũng không nên bẻ mất một cây vợt. Mặt sân đất nện ở Roland Garros được xem là đất mẹ của ngôi sao người Tây Ban Nha. Kể từ năm 2005, mới chỉ có Roger Federer, Novak Djokovic và dĩ nhiên là một lần cho Wawrinka, khi tay vợt 31 tuổi… “đi vắng”. Ngoài ra, Nadal cũng là khắc tinh với những đối thủ thuận tay trái, từ Federer đến Thiem... và Wawrinka không phải là ngoại lệ. Với cú La Decima (lần thứ 10 vô địch) tại Pháp mở rộng, Nadal đánh dấu sự trở lại mạnh mẽ trong năm 2017 - 3 năm sau khi giành danh hiệu Grand Slam gần nhất cũng ở sự kiện này. Trong mùa giải Murray và Djokovic đều vật lộn tìm lại phong độ, còn Federer phải hạn chế thi đấu vì tuổi tác, ông vua của mặt sân đất nện sẽ vươn lên vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng thế giới công bố trong tuần tới. 