4 loại quả càng ăn vào da càng mịn màng, trẻ lâu
Việc bạn cần làm chỉ là thường xuyên ăn loại quả dưới đây để sở hữu làn da mịn màng, khỏe mạnh.
Măng cụt Măng cụt vừa ngon ngọt, lại có vị mát được rất nhiều người ưa chuộng. Ăn nhiều măng cụt sẽ giúp bổ sung thêm lượng vitamin C và chất chống oxy hóa cho da sáng mịn, căng bóng. Măng cụt chứa nhiều chất chống oxy hóa cho da sáng mịn, căng bóng. Dưa hấu Dưa dấu cung cấp một nguồn chất dinh dưỡng lớn cho da, giúp da không xuất hiện nếp nhăn và các chỗ da không đều màu. Bạn có thể xay cả vỏ và hạt dưa hấu để làm sinh tố vì chúng chứa các vitamin cần thiết để chống ôxy hóa như Vitamin A, B và C. Hạt dưa hấu còn là nguồn kẽm, selen và vitamin E dồi dào. Đu đủ Đu đủ chứa nhiều Vitamin A, E và C làm sạch da, cung cấp nguồn dinh dưỡng thích hợp cho da, thúc đẩy quá trình tái tạo da và tẩy tế bào chết nhờ enzim papian. Đắp mặt nạ đủ đủ giúp làn da đẹp hơn và xóa mờ nếp nhăn. Bưởi Bưởi không chỉ giúp bạn giảm cân mà còn giúp bạn có làn da trắng mịn. Bưởi không chỉ giúp bạn giảm cân mà còn giúp bạn có làn da trắng mịn. Được coi là loại trái cây làm trắng da hiệu quả, trong bưởi chứa đến 78% là vitamin C có lợi cho sức khỏe và làn da. Chính vì vậy, hàng ngày bạn nhớ ăn bưởi hoặc uống nước ép bưởi mật ong nhé! Các chuyên gia làm đẹp nhận định rằng uống nước ép bưởi mật ong trong ba tháng sẽ giúp bạn thay đổi đáng kể tình trạng da. Ngoài ra, bạn nên tận dụng nhiều bộ phận của bưởi để làm đẹp như vỏ bưởi dùng để nấu nước tắm, gội đầu hay sắc thuốc... đều tốt cho sức khỏe và giúp chị em làm đẹp hoàn hảo. Bằng Lăng 