Daniele De Rossi: Người cuối cùng giữ ngọn lửa AS Roma
Sau tất cả, những nỗi lo lắng trong lòng các Romanista đã kết thúc. Daniele De Rossi chính thức được trao một bản hợp đồng mới để tiếp tục gắn bó với Giallorossi. Người cận vệ già ấy sẽ ở lại và giữ vững tinh thần chiến binh cho AS Roma, như cái cách anh đã làm suốt mười bảy năm qua. Với các tifosi yêu màu áo đỏ nâu nơi thành phố vĩnh hằng, còn điều gì tuyệt vời hơn thế nữa?
Những ngày gần đây, các Romanista hẳn vẫn đang có một nỗi buồn vô hạn. Francesco Totti, người đội trưởng vĩ đại trong lòng họ đã quyết định dừng những bước chạy trên thảm cỏ xanh Olympico, nơi anh gắn bó suốt gần hai mươi lăm nămvàcống hiến tất cả những gì tốt đẹp nhất cho AS Roma. Nỗi buồn ấy, dù đã được dự đoán từ trước, nhưng đủ để tạm thời xua tan đi một nỗi lo đã từng xuất hiện rất lâu, liên quan đến một cái tên khác, cũng đã nguyện một lòng trung thành với màu áo Giallorossi. Đó là Daniele De Rossi! De Rossi buồn bã chứng kiến người anh em chí cốt Totti chia tay AS Roma. Kể từ đầu tháng tư năm nay, những tin đồnvề quá trình gia hạn hợp đồng dành cho De Rossi đã khiến những người hâm mộ AS Roma rất hoang mang.De Rossi và Totti chính là hai con người vĩ đại nhất của Giallorossi, những huyền thoại mà không một Romanista nào có thể phủ nhận công lao. Anh đã gắn bó với màu áo đỏ nâu ấy trong suốt mười bảy năm.Hình ảnh một người chiến binh mạnh mẽ nơi tuyến giữa, luôn thi đấu với một tinh thần máu lửa, đã trở nên quen thuộc.Và thật khó để tưởng tưởng tượng rằng một ngày nào đó, AS Roma phải chia tay với người lính già tận tụy ấy. Trong ngày Francesco Totti chơi trận đấu cuối cùng, nhìn những giọt nước mắt trên khuôn mặt chiến binh của De Rossi, nhiều Romanista bỗng cảm thấy bàng hoàng. Họ chợt nhận ra rằng mùa giải đã kết thúc và liệu có khi nào người đội phó đã cống hiến thầm lặng suốt bao nhiêu năm ấy cũng sẽ phải ra đi? Nếu những biểu tượng vĩnh cửu của AS Roma đều lần lượt nói lời chia tay, ai sẽ là người tiếp tục giữ ngọn lửa tinh thần cho màu áo Giallorossi? Những nỗi lo lắng trong lòng các Romanista đã kết thúc khi De Rossi chính thức được trao một bản hợp đồng mới Với ban lãnh đạo của đội bóng, dường như họ cũng bắt đầu hiểu được những mất mát lớn lao đó. Và rồi, một quyết định rất nhanh đã được đưa ra. Chỉ vài ngày sau khi mùa giải kết thúc, De Rossi chính thức kí vào bản hợp đồng mới, giúp anh gắn bó với AS Roma thêm hai mùa bóng nữa. Đây là một tin không thể nào vui hơn, thỏa lòng các tifosi yêu mến Giallorossi, chấm dứt tất cả những nỗi lo từ lâu đã xuất hiện trong lòng của họ. Với cá nhân người cận vệ già, bản hợp đồng mới giống như một sự ghi nhận dành cho những đóng góp của anh. Một người con yêu AS Roma bằng cả trái tim, từng từ chối rất nhiều lời đề nghị trong quá khứ của những Manchester United, Manchester City… để nguyện trung thành mà không cần đòi hỏi vinh quang, hoàn toàn xứng đáng với món quà ấy. De Rossi năm nay đã bước sang tuổi 34. Ở độ tuổi của anh, Balzagretti đã không còn đủ khả năng thi đấu và sớm giã từ sự nghiệp. Vincenzo Montella cũng dừng những bước chạy của mình. Nhiều ngôi sao đã tìm đến những mảnh đất khác ít áp lực hơn để kiếm một khoản tiền trước khi giải nghệ. Nhưng với De Rossi, anh vẫn còn tất cả những điều mà các cầu thủ trên ao ước, là sức khỏe, tình yêu với trái bóng tròn và khát khao tìm kiếm vinh quang. Vai trò của De Rossi sắp tới là gìn giữ ngọn lửa tinh thần, tình yêu, sự tận hiến dành cho Giallorossi. Có thể, anh không còn đủ thể lực để thi đấu trọn vẹn chin mươi phút, nhưng tinh thần máu lửa trong mỗi bước chạy thì vẫn còn đó. Trong màu áo Azzurri, dù đang trong công cuộc trẻ hóa, nhưng tên của anh vẫn luôn được gọi, thường xuyên xuất hiện ở đội hình chính thức, cho thấy đẳng cấp của anh vẫn chưa phai mờ. Tuy vậy, cũng thật khó để mong chờ rằng De Rossi sẽ đưa AS Roma đến với một danh hiệu. Vai trò của anh là gìn giữ ngọn lửa tinh thần, tình yêu, sự tận hiến dành cho Giallorossi, và tìm kiếm một thủ lĩnh mới để bước tiếp trên con đường ấy. Đó có thể là Alessandro Florenzi, một người con của thành Rome, hoặc một ai khác. Còn nhiệm vụ trên sân, có lẽ những Kevin Strootman, Radja Nainggolan sẽ làm thay anh nhiều hơn. Daniele De Rossi đã từng nói: “Tôi chưa bao giờ muốn được trở thành đội trưởng cả, bởi vì nếu điều đó xảy ra, đồng nghĩa với việc anh ấy không còn ở đây nữa”.  “Anh ấy” ở đây là Francesco Totti, người đội trưởng vĩ đại vừa nói lời chia tay với màu áo AS Roma. De Rossi bây giờ cũng giống như Francesco Totti, đang ở trong những ngày tháng cuối cùng của sự nghiệp. Sau hai năm nữa, rất khó để có thêm một bản hợp đồng mới dành cho anh. Hi vọng rằng khi ấy, sẽ có một ai đó trong đội hình của Giallorossi dành tình cảm cho anh bằng một câu nói giống như vậy. (Bạn đọc: Faro)  Thể thao Việt Nam | 16:05 10/06/2017 