TQ: Nữ giáo sư trường dạy Triệu Vy bị tố 'mây mưa' với nam sinh
Sau scandal thầy giáo cưỡng bức nữ sinh, ngôi trường mà Triệu Vy, Huỳnh Hiểu Minh từng theo học lại tiếp tục vướng bê bối.
Mới đây, showbiz Hoa ngữ đã được một phen chấn động khi một sinh viên của trường Học viện Điện ảnh Bắc Kinh (Trung Quốc) tố cao đạo diễn, kiêm giáo sư Tống Tĩnh có quan hệ ngoài luồng với một nam sinh khoa Biểu diễn. Thậm chí, nữ nghệ sĩ 53 tuổi còn bao nuôi và để nam sinh này sống trong căn hộ cao cấp. Nữ đạo diễn kiêm giáo sư khoa Quay phim tại Học viện Điện ảnh Bắc Kinh bị tố quan hệ với nam sinh. Ngoài ra, sinh viên này còn khẳng định Tống Tĩnh dùng chức danh giáo sư để tham ô, nhận hối lộ từ sinh viên, thậm chí từng ép một nam sinh quan hệ trong nhiều năm. Nếu không đáp ứng yêu cầu của bà, sinh viên sẽ bị cho điểm thấp và không thể ra trường. Ngoài Tống Tĩnh, một loạt giảng viên danh tiếng trong trường Học viện Điện ảnh Bắc Kinh cũng bị nêu rõ đích danh và nằm trong nhóm tống tiền, quan hệ với sinh viên. Ngay khi tin đồn được phát tán rộng rãi trên mạng xã hội Weibo, Tống Tĩnh đã lên tiếng phủ nhận mọi cáo buộc, và khẳng định sẽ kiện kẻ đã tố cáo, xúc phạm danh dự của bà. Về phía Học viện Điện ảnh, đại diện của trường cũng cho biết đang tiến hành ra soát thông tin và gửi đơn đến cơ quan điều tra. Đây không phải là lần đầu tiên Học viện Điện ảnh Bắc Kinh vướng phải bê bối giữa giáo sư và sinh viên. Cách đây 1 tháng, một nữ sinh trong trường cũng từng gây rúng động dư luận khi lên tiếng tố cáo bị một thầy giáo xâm hại tình dục. Được biết, đây là ngôi trường từng đào tạo nhiều ngôi sao nổi tiếng tại Đại Lục, Trung Quốc. Nhiều cái tên đình đám như Huỳnh Hiểu Minh, Triệu Vy, Lưu Diệc Phi, Trần Khôn... cũng từng là cựu sinh viên ưu tú của Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Huỳnh Hiểu Minh, Triệu Vy từng là những sinh viên ưu tú xuất thân từ ngôi trường này. 