Huỳnh Anh: 'Sau khi nhận một tin nhắn dứt khoát từ Oanh, tôi nghĩ việc công khai chia tay như thế là đúng'
Huỳnh Anh lần đầu chia sẻ lý do bất ngờ phía sau việc chủ động công bố câu chuyện "đường ai nấy đi" với Hoàng Oanh.
Một trong những câu hỏi khiến công chúng thắc mắc trong câu chuyện chia tay đáng tiếc của cặp đôi Huỳnh Anh - Hoàng Oanh đó là lý do Huỳnh Anh là người công bố chuyện tan vỡ trước. Khi được hỏi về lý do chia tay không phải chia tay vì hết yêu, Huỳnh Anh khẳng định vẫn còn yêu nhưng đó lại là một câu chuyện khác. Còn về việc chủ động thông báo chuyện “đường ai nấy đi”, Huỳnh Anh chia sẻ: “Sau hai tháng tôi thấy thời gian cũng đủ dài để mình công khai việc này”. Huỳnh Anh trải lòng quyết định thông báo chuyện chia tay vốn không hề dễ dàng đối với mình… Khi công bố chuyện chia tay, Huỳnh Anh cũng không nghĩ mọi chuyện lại trở nên phức tạp như vậy. “Buổi tối, lúc tôi viết status đó là khoảng 12 giờ hay 2 giờ sáng gì đó. Chia tay xong ai cũng trải qua những cung bậc cảm xúc khác nhau. Nó không nhất quán tại vì mình đang ở trong một nỗi buồn rất là buồn. Tâm trạng của mình cũng có lúc này có lúc kia chứ không ổn định” - Nam diễn viên chia sẻ. Trong một bài báo, Hoàng Oanh từng chia sẻ cô cảm thấy hụt hẫng khi Huỳnh Anh là người công khai chuyện chia tay đầu tiên. Chia sẻ thêm về điều này, Huỳnh Anh nói: “Đúng là tôi không nói cho Oanh biết mình sẽ đăng status như vậy. Những tại bởi trước đó có một tin nhắn rất dứt khoát của Oanh nên tôi nghĩ làm như thế là đúng. Chẳng làm thế nào mới vừa lòng tất cả mọi người. Đến thời điểm, chuyện gì xảy ra thì nó sẽ phải xảy ra“. Huỳnh Anh cũng tâm sự, giả sử không có tin nhắn như thế, có lẽ khoảng thời gian hậu chia tay trong im lặng của cặp đôi sẽ kéo dài ra từ 2 tháng thành 3 hay 4 tháng. “Mà điều đó sẽ rất là mệt mỏi” - anh buồn bã cho biết. Thu Phương 