Qatar: Kinh doanh dầu khí vẫn bình thường bất chấp căng thẳng ngoại giao
Tập đoàn Dầu khí quốc gia Qatar Qatar Petroleum ngày 10/6 cho biết tình hình kinh doanh của họ vẫn như thường lệ, bất chấp những căng thẳng ngoại giao với các nước láng giềng trong vùng Vịnh.
Qatar: Hoạt động kinh doanh dầu khí vẫn bình thường bất chấp căng thẳng ngoại giao. Ảnh minh họa: EPA Qatar Petroleum cho hay: "Chúng tôi vẫn đang theo dõi chặt chẽ và đánh giá mọi diễn biến của tình hình, sẵn sàng đưa ra các quyết định và biện pháp cần thiết để đảm bảo rằng chúng tôi luôn tôn trọng các cam kết và nghĩa vụ đối với tất cả khách hàng và đối tác ở trong nước, khu vực và quốc tế. Tập đoàn vẫn luôn thực hiện cam kết của mình là một nhà sản xuất và cung cấp năng lượng ổn định và tin cậy trên toàn cầu.” Ông Saad Sherida Al Kaabi, Tổng Giám đốc, kiêm Chủ tịch Tập đoàn Qatar Petroleum, bày tỏ lòng biết ơn tới tất cả các đồng nghiệp tại Qatar Petroleum, cũng như toàn bộ ngành dầu khí tại Qatar, các đối tác quốc tế và các nhà cung cấp dịch vụ, vì những nỗ lực bền bỉ trong suốt thời gian vừa qua nhằm giảm bớt những khó khăn do tình hình căng thẳng về chính trị trong thời gian gần đây. Qatar là nhà sản xuất và xuất khẩu (khí hóa lỏng) LNG lớn nhất thế giới, cung cấp hơn 30% nguồn khí hóa lỏng buôn bán trên toàn cầu. Quốc gia này cũng là nước xuất khẩu chính nguồn khí tự nhiên bằng đường ống tới các nước láng giềng. Ngoài ra, Qatar còn là nước xuất khẩu lớn nhất sản phẩm khí Helium và các sản phẩm từ khí tự nhiên, các sản phẩm hóa dầu, phân bón, thép và nhôm. Nhiều quốc gia trên thế giới đều đang dựa vào nguồn cung cấp khí tự nhiên hóa lỏng của Qatar để sản xuất điện năng và các nhu cầu về năng lượng khác nhằm phục vụ phát triển nền kinh tế và đáp ứng nhu cầu của người dân. 