Bàng hoàng phát hiện con trai tử vong trong chòi rẫy
Thấy con trai đi làm đến tối vẫn chưa trở về nhà, cũng không liên hệ được điện thoại, bà Đào vào rẫy tìm thì phát hiện con trai đã chết.
Hiện trường nơi xảy ra vụ việc. Sáng 10/6, ông Nguyễn Đức Chiến, Chủ tịch UBND xã Đắk Ha (huyện Đắk G’Long) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một trường hợp tử vong bất thường. Nạn nhân là anh Phan Trọng M. (SN 1996), con trai bà Nguyễn Thị Đào (xã Đắk Ha, huyện Đắk G’long, tỉnh Đắk Nông). Cơ quan chức năng vẫn đang khám nghiệm tử thi và hiện trường. Theo thông tin ban đầu, tối muộn ngày 9/6, không thấy con trai đi làm về, bà Đào vào rẫy tìm con. Khoảng 19h, vừa mở cửa căn chòi gỗ nằm trong rẫy, bà Đào phát hiện anh M. đang trong tư thế nửa nằm nửa ngồi, lưng dựa vô cột nhà, đầu gục xuống đất. Tưởng con bị trúng gió nên bà Đào đã gọi người xung quanh tới giúp đỡ. Một số người dân xung quanh nghe tiếng kêu cứu chạy sang, kiểm tra nạn nhân thì phát hiện một đoạn dây dù quấn quanh cổ, nạn nhân đã tử vong từ trước đó. Theo người nhà nạn nhân, trước đó vào sáng cùng ngày, anh M. vẫn đi vào rẫy, làm cỏ tiêu bình thường. Nạn nhân được đánh giá là người hiền lành, sống hòa thuận, chưa từng có mâu thuẫn với ai. Hiện trường vụ việc không có dấu vết xáo trộn, đột nhập. Được biết, trước đó nạn nhân M. đã có lần tìm cách tự tử bằng thuốc bảo vệ thực vật nhưng được người thân phát hiện kịp thời nên cứu sống. Thời gian gần đây nạn nhân thường xuyên có biểu hiện buồn chán, ít nói. Hiện cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục điều tra, xác minh để làm rõ nguyên nhân. 