Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar đang nỗ lực bảo vệ công dân
Đại sứ Việt Nam tại Qatar Nguyễn Hoằng cho biết về cơ bản, đời sống và công việc của cộng đồng người Việt Nam ở quốc gia Vùng Vịnh này không có nhiều xáo trộn, tâm lý tương đối ổn định.
Một góc thủ đô Doha của Qatar. (Nguồn: Reuters) Trước tình hình căng thẳng ngoại giao ngày càng leo thang giữa Qatar và các nước vùng Vịnh, phóng viên TTXVN đã phỏng vấn Đại sứ Việt Nam tại Qatar Nguyễn Hoằng về tác động của cuộc khủng hoảng tới cộng đồng người Việt Nam tại Qatar cũng như các biện pháp nhằm hỗ trợ, bảo hộ công dân, đặc biệt là lực lượng lao động đang làm việc theo diện hợp đồng được các công ty lao động trong nước gửi sang. Đại sứ Nguyễn Hoằng cho biết cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Qatar có gần 2.000 người, trong đó chủ yếu là lao động phổ thông (khoảng 1.800 người) làm việc tại các công trường xây dựng theo diện hợp đồng được các công ty lao động trong nước gửi sang; một số ít trong cộng đồng là những nhà khoa học, tiến sĩ, làm việc tại các viện nghiên cứu, các trường đại học, các giàn dầu khí, các công ty xây dựng.  [Phản ứng của Việt Nam về tình hình căng thẳng ngoại giao ở Qatar]  Những số này thường là lao động dài hạn mang theo cả gia đình nhưng cũng không đông, chỉ khoảng vài chục gia đình; một số làm việc trong các lĩnh vực như hàng không của Qatar, các công ty vệ sinh môi trường, chăm sóc sắc đẹp,…. nhưng cũng không nhiều. Theo Đại sứ Nguyễn Hoằng, trước tình căng thẳng ngoại giao giữa Qatar và các nước vùng Vịnh những ngày qua, một số bà con phần nào lo lắng. Tuy nhiên, về cơ bản, đời sống và công việc của bà con không có nhiều xáo trộn, tâm lý tương đối ổn định. Trong bối cảnh đó, Đại sứ quán luôn làm hết sức mình để bảo vệ con người, tài sản hợp pháp, bảo đảm cuộc sống ổn định cho bà con. Đại sứ quán đã khẩn trương triển khai các biện pháp bảo vệ công dân như ngay lập tức thông tin cho cộng đồng để làm công tác tư tưởng, đề nghị bà con bình tĩnh theo dõi sát tình hình để có phản ứng thích hợp. Đại sứ quán cũng đã chủ động liên hệ với các đầu mối, các công ty tại địa bàn công dân ta đang làm việc để cập nhật tình hình, thông báo đường dây nóng của Đại sứ quán để bà con tiện liên hệ. Đại sứ quán cũng thường xuyên báo cáo về nhà để xin ý kiến chỉ đạo, đồng thời phối hợp với các cơ quan trong nước liên quan tới quản lý lao động nhà nước của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, các công ty xuất khẩu lao động Việt Nam sang Qatar để cập nhật danh sách lao động Việt Nam tại Qatar để chuẩn bị các tình huống bất ngờ, cần thiết. Đại sứ quán đã liên hệ chặt chẽ với một số cơ quan đại diện trong nước có lao động tại đây để trao đổi kinh nghiệm, chia sẻ thông tin và phối hợp trong lúc cần thiết, đồng thời cũng đã gặp các cơ quan chức năng của chính quyền sở tại. Phía Qatar khẳng định sẽ quan tâm và tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động Việt Nam. Đại sứ quán đã và đang báo cáo thường xuyên lãnh đạo để xin ý kiến chỉ đạo, chia sẻ thông tin, phối hợp các cơ quan chức năng trong nước, các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp có lao động tại Qatar để bảo vệ công dân khi có tình huống xấu xảy ra và lựa chọn giải pháp phù hợp.  [Qatar bị “phong tỏa”, 1.800 lao động Việt Nam có bị ảnh hưởng?]  Trường hợp cần sự hỗ trợ, người lao động có thể liên lạc với Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar theo số điện thoại: +974 4412 8480, +974 4412 8365, +974 4412 8366, hoặc theo đường dây nóng +84 98 7476 466, +84 90 4240 468 hoặc +84 4 39366633 của Cục Quản lý lao động ngoài nước, Bộ Lao động-Thương binh và xã hội./. 