Tổng Bí thư: Cần tổ chức nhiều phong trào thi đua sôi nổi để khơi dậy lòng tự hào dân tộc
Chúc mừng và biểu dương các tấm gương được tuyên dương trong buổi lễ tuyên dương điển hình tiên tiến toàn quốc năm 2017, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ, giành được danh hiệu, giành được sự kính trọng và lòng yêu mến đã khó, nhưng giữ được danh hiệu, giữ được lòng yêu mến còn khó hơn rất nhiều.
Các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các đại biểu dự Lễ tuyên dương. Ảnh: Trí Dũng/TTXVN Lễ tuyên dương điển hình tiên tiến toàn quốc năm 2017 đã được Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương tổ chức trọng thể sáng 10/6, tại Hà Nội. Đến dự có các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Chủ tịch nước Trần Đại Quang; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Phó Chủ tịch Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh; Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, Phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương cùng nhiều lãnh đạo bộ, ban, ngành, địa phương và gần 400 đại biểu tiên tiến trong cả nước về dự Lễ tuyên dương. Đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc  Theo Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, thực hiện Chỉ thị 34 của Bộ Chính trị về tiếp tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng, Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương đã tập trung chỉ đạo bám sát các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội và chương trình hành động của Chính phủ, tập trung triển khai có hiệu quả những nhiệm vụ trọng tâm, trọng điểm của từng năm. Ban hành kế hoạch và phân công các thành viên thường trực Hội đồng thực hiện công tác kiểm tra, giám sát công tác thi đua, khen thưởng và chỉ đạo triển khai tổ chức các phong trào thi đua trong phạm vi cả nước. Do đó, phong trào thi đua đã phát động rộng khắp trong các tầng lớp nhân dân, trên khắp các lĩnh vực của đời sống xã hội, góp phần thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội của đất nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Hội đồng Thi đua- Khen thưởng Trung ương tặng hoa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Đã xuất hiện nhiều tấm gương tiêu biểu "Nông dân sản xuất giỏi", "Cây sáng kiến", "Công nhân tiên tiến tiêu biểu" "Cựu chiến binh giúp nhau xóa đói giảm nghèo", "Phụ nữ tự tin, tự trọng, trung hậu, đảm đang", “Thanh niên ưu tú, lập thân lập nghiệp", "Công dân tiêu biểu", "Đội xe máy cứu thương tự nguyện"... Đáng lưu ý đã xuất hiện nhiều tài năng trẻ, điển hình của thế hệ 9X luôn tự tin, năng dộng, sáng tạo trong thời hội nhập. Các điển hình tiên tiến trên các lĩnh vực, với những nhiệm vụ, hoàn cảnh, độ tuổi khác nhau, song đều tỏa sáng tinh thần yêu nước, sống có lý tưởng, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, giản dị, khiêm tốn, giàu lòng nhân ái, làm sáng ngời truyền thống yêu nước, phẩm chất anh hùng, ý chí tự lực, tự cường của dân tộc Việt Nam. 400 đại biểu được lựa chọn, giới thiệu từ các địa phương, bộ, ban, ngành, đoàn thể trung ương là những tấm gương tiêu biểu, những bông hoa tươi thắm trong vườn hoa thi đua yêu nước đại diện cho hàng triệu tập thể, cá nhân tiêu biểu, xuất sắc trên mọi miền Tổ quốc, đang ngày đêm miệt mài nghiên cứu, công tác, học tập, lao động sản xuất, đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của thời kỳ mới. Trong số đại biểu điển hình tiên tiến về dự lễ tuyên dương có 88,3% là đại biểu cá nhân, 11,7% là tập thể, 13,56% là đại biểu trẻ, 14% điển hình trong lĩnh vực kinh tế, 19% trong lĩnh vực văn hóa xã hội, 16% trong lĩnh vực quốc phòng an ninh, nội chính, đối ngoại. Đặc biệt, đại biểu là người trực tiếp lao động sản xuất, công tác chiến đấu, lao động và học tập chiếm 86,6%. Cao tuổi nhất là đại biểu Vũ Văn Thuận, 71 tuổi, là điển hình về đóng góp xây dựng nông thôn mới của tỉnh Hải Dương. Nhỏ tuổi nhất là em Huỳnh Hoàng Khánh, 14 tuổi, học sinh xuất sắc và có nhiều sáng kiến hay của Trường Phổ thông Dân tộc nội trú Him Lam, tỉnh Hậu Giang. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Hội đồng Thi đua- Khen thưởng Trung ương tặng cờ thi đua của Chính phủ cho các tập thể tại lễ tuyên dương. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Tại buổi lễ, các đại biểu đã cùng giao lưu trực tiếp với nhiều tấm gương điển hình tiên tiến, có đóng góp nhiều cho phát triển kinh tế, xã hội, cho cộng đồng. Đó là Phó Giáo sư, Tiến sĩ, Bác sĩ Trần Ngọc Lương, người đầu tiên áp dụng thành công phẫu thuật nội soi tuyến giáp và tránh gây sẹo cổ, đã chuyển giao cho 30 bệnh viện trong nước thực hiện thành công trên 22.000 ca, được nhiều bác sĩ nước khác đến học tập. Là họa sỹ Đặng Ái Việt, 70 tuổi, với chiếc xe máy Chaly cũ kỹ, bà đã rong ruổi khắp đất nước với tổng quãng đường 35.000 km, với "Hành trình nét thời gian", khắc họa chân dung 1.474 Mẹ Việt Nam anh hùng, như một lời tri ân đối với những hy sinh của các Mẹ và là người ghi kỷ lục vẽ nhiều chân dung nhất. Họa sỹ Đặng Ái Việt vẫn đang tiếp tục hành trình của mình tới 21 tỉnh, vẽ chân dung Anh hùng Lực lượng vũ trang và Mẹ Việt Nam anh hùng, với chiếc xe mà họa sỹ đặt tên là “cánh phượng”. Bên cạnh đó là rất nhiều tấm gương điển hình trong các lĩnh vực kinh tế, quốc phòng, an ninh, nội chính, đối ngoại, xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền; trong các phong trào thi đua gắn với thực hiện Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Khơi dậy lòng yêu nước và tự hào dân tộc  Phát biểu tại buổi Lễ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng và biểu dương các tấm gương được tuyên dương trong buổi lễ, ghi nhận những đóng góp của các đại biểu và những kết quả đạt được trong phong trào thi đua yêu nước và công tác thi đua, khen thưởng; bày tỏ vui mừng, cảm động và cảm phục trước những việc làm, hành động cao đẹp được của các tấm gương điển hình được giao lưu, tôn vinh. Tổng Bí thư khẳng định, bên cạnh 400 điển hình tiên tiến về dự Lễ tôn vinh, còn có rất nhiều tấm gương thầm lặng khác trên rất nhiều lĩnh vực, trên mọi miền của Tổ quốc, trong các tầng lớp dân cư, đồng bào ta đang lao động, học tập, sinh sống ở nước ngoài. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước chụp ảnh lưu niệm với đại biểu. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN Tổng Bí thư cho rằng đằng sau những gương điển hình tiên tiến ấy, đằng sau những việc làm tốt ấy là những tấm lòng yêu nước, yêu chế độ, trọng nghĩa tình, tương thân tương ái với đồng bào, đồng chí và đồng đội; là quyết tâm làm giàu cho mình và cho quê hương, đất nước; là ý chí vươn lên nắm lấy những hiểu biết mới về khoa học và công nghệ để lao động có năng suất, chất lượng và hiệu quả cao. Những cá nhân tiêu biểu được tuyên dương là những tấm gương sáng, là hạt nhân nòng cốt để góp phần làm cho phong trào thi đua ngày càng đi vào chiều sâu thực chất và đạt kết quả tốt hơn. Tổng Bí thư nêu rõ, giành được danh hiệu, giành được sự kính trọng và lòng yêu mến đã khó, nhưng giữ được danh hiệu, giữ được lòng yêu mến còn khó hơn rất nhiều. Đây mới chỉ là kết quả của những cố gắng bước đầu, chặng đường sắp tới còn dài, còn lắm gian nan. Tổng Bí thư đề nghị mỗi tập thể, mỗi cá nhân được tuyên dương không được chủ quan, thỏa mãn, mà phải tiếp tục nỗ lực phấn đấu, không ngừng vươn lên, cống hiến nhiều hơn nữa, đạt những thành tích cao hơn nữa, xứng đáng là tấm gương sáng để mọi người mãi mãi noi theo. Nhắc lại lời Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nói: "Một tấm gương sống còn có giá trị hơn một trăm bài diễn văn tuyên truyền", Tổng Bí thư nhấn mạnh, nếu làm khoa học, làm quản lý, làm lãnh đạo thì phải lao tâm khổ tứ, ngày đêm suy nghĩ, trăn trở, tìm mọi cách sáng tạo để thúc đẩy công việc. Nếu là người lao động bình thường thì hết lòng, hết sức tận tụy để đạt năng suất, chất lượng, hiệu quả cao nhất, đóng góp được nhiều nhất. Thêm mỗi việc làm tốt, mỗi nghĩa cử cao đẹp là thiết thực góp phần xây dựng nền tảng đạo đức tốt đẹp trong xã hội, góp phần làm cho cuộc sống của mỗi người ngày càng tốt đẹp hơn, hạnh phúc hơn. Ông Vũ Văn Bằng, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng giao lưu với các đại biểu tại lễ tuyên dương. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Tổng Bí thư đề nghị Hội đồng Thi đua – Khen thưởng Trung ương, các bộ, ban, ngành, địa phương, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nhân dân từ Trung ương đến cơ sở tổ chức nhiều phong trào thi đua sôi nổi, rộng khắp để khơi dậy lòng yêu nước và tự hào dân tộc, thúc đẩy phong trào cách mạng thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ đã đề ra; để cán bộ, công chức, viên chức của cả hệ thống chính trị cùng vào cuộc, gương mẫu đi đầu trong các phong trào thi đua yêu nước; làm cho phong trào thi đua diễn ra một cách thiết thực và công tác thi đua, khen thưởng thực sự trở thành một động lực, thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, vì mục tiêu xây dựng một nước Việt Nam "dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh". Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tặng hoa cho các đại biểu tham gia giao lưu. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương tặng Cờ thi đua của Chính phủ cho 19 đơn vị dẫn đầu phong trào thi đua của các cụm, khối thi đua năm 2016. Chu Thanh Vân (TTXVN) 