Thái Sơn Nam gây ấn tượng mạnh với tân HLV tuyển futsal Việt Nam
Trong ngày HLV Miguel Rodrigo về nhận nhiệm vụ mới ở đội tuyển futsal Việt Nam, nhà đương kim vô địch Quốc gia Thái Sơn Nam đã có chiến thắng ấn tượng trước kỳ phùng địch thủ.
Trong ngày khởi tranh lượt về giải futsal VĐQG 2017 tại nhà thi đấu Quân khu 7, tân HLV trưởng futsal Việt Nam Miguel Rodrigo đã có mặt tại TP.HCM để chứng kiến trận đấu giữa 2 thế lực lớn nhất futsal Việt Nam hiện tại. Sanna Khánh Hòa sau một lượt đi thất vọng rất quyết tâm bám đuổi đối thủ trực tiếp. Đội bóng của HLV Đặng Đình Khang đã khởi đầu khá thuận lợi sau cú đệm bóng cận thành của Quốc Hiền. Nhưng việc hưng phấn sau bàn thắng đã khiến Sanna Khánh Hòa không giữ được bình tĩnh. Cầu thủ có lối chơi khó chịu của họ là Nguyễn Nhớ đã phải nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân. Từ đó trở đi, Thái Sơn Nam đã có thế trận có lợi hơn. Chưa đầy 1 phút khi Nguyễn Nhớ rời sân, chủ nhà đã có bàn gỡ 1-1 do công của Đức Hòa khi Sanna Khánh Hòa chỉ còn 4 cầu thủ thi đấu. Cầu thủ kỳ cựu Phùng Trọng Luân (trắng) ghi đến 4 bàn thắng vào lưới Sanna Khánh Hòa đưa Thái Sơn Nam vững vàng trên ngôi đầu. Ảnh: Quang Thắng Hiệp 1 căng như dây đàn nhưng hiệp 2, tình thế bỗng đảo chiều khi Sanna Khánh Hòa đánh mất thế trận toàn diện. Đội bóng của HLV Bảo Quân triển khai bóng mạch lạc và cầu thủ kỳ cựu Phùng Trọng Luân đã tỏa sáng bằng cú poker. Danh Phát cũng có cú đúp cho riêng mình và 2 bàn thắng còn lại của Quốc Nam, Thái Huy đã giúp Thái Sơn Nam ghi đến 9 bàn vào lưới đối phương. Thanh Hùng và Đình Thanh là những người có thêm 2 bàn gỡ cho Sanna Khánh Hòa. Thua đậm 3-9, Sanna Khánh Hòa cho thấy họ đang rơi vào ngõ cụt trong tham vọng lật đổ nhà đương kim vô địch như đã từng làm được 2 năm trước. Sanna Khánh Hòa có thể chỉ còn mục tiêu ở giải Đông Nam Á tổ chức vào tháng 7 tới đây. Hiện tại, thầy trò HLV Đình Khang đã bị Thái Sơn Nam bỏ xa đến 10 điểm và tụt xuống vị trí thứ 4 với 15 điểm. HLV Miguel Rodrigo khá ấn tượng sau màn trình diễn của các học trò ở CLB Thái Sơn Nam. Ảnh: Quang Thắng Trong ngày ra mắt HLV Rodrigo, các cầu thủ Thái Sơn Nam với nòng cốt gồm toàn tuyển thủ quốc gia đã biết cách gây ấn tượng cho ông thầy Tây Ban Nha. HLV Rodrigo sẽ làm việc với tập thể này rất nhiều trong thời gian tới. Tuyển futsal Việt Nam chính thức ký hợp đồng với cựu HLV Nhật Bản Nhiều CĐV không thể quên hình ảnh HLV người Tây Ban Nha từng dẫn dắt đội tuyển futsal Nhật Bản và Thái Lan từng rất nhiều lần đánh bại futsal Việt Nam và giờ Miguel Rodrigo đã là tân HLV trưởng đội tuyển futsal Việt Nam. Trong ngày khởi đầu lượt về 10/6, Thái Sơn Nam còn nhận niềm vui lớn khi trước đó, các đối thủ xếp ngay dưới họ là Sanatech Khánh Hòa và Hải Phương Nam Phú Nhuận đã phải chia điểm bằng trận hòa 3-3. Màn rượt đuổi tỷ số của 2 đội bóng và kết quả 1 điểm cho mỗi đội đã khiến cả 2 chỉ tích lũy thêm 1 điểm, cùng có 19 điểm và thua đội nhất bảng Thái Sơn Nam đến 6 điểm. Hai trận thắng khi giải đấu còn 8 lượt trận và quan trọng hơn là sự hưng phấn của thầy trò Bảo Quân, khó có đối thủ nào đuổi kịp họ ở giải năm nay. Kết quả vòng 10 giải futsal VĐQG 2017: Hoàng Thư Đà Nẵng – Sanest Tourist Khánh Hòa: 2-5 Hải Phương Nam Phú Nhuận – Sanatech Khánh Hòa: 3-3 Cao Bằng – Thái Sơn Bắc: 1-1 Thái Sơn Nam – Sanna Khánh Hòa: 3-9 Sài Gòn FC – Tân Hiệp Hưng: 2-1 Lịch thi đấu vòng 11 (ngày 11/6): 9h00: Thái Sơn Bắc – Sanatech Khánh Hòa 11h00: Cao Bằng – Sanest Tourist Khánh Hòa 14h00: Hải Phương Nam Phú Nhuận – Sài Gòn FC 16h00: Sanna Khánh Hòa – Hoàng Thư Đà Nẵng 18h00: Thái Sơn Nam – Tân Hiệp Hưng Việt Hà 