Đức cảnh báo cô lập Qatar có thể dẫn đến chiến tranh
Ngoại trưởng Đức cảnh báo căng thẳng giữa Qatar và các nước Arab có thể dẫn đến chiến tranh.
Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel. Ảnh:Reuters. "Có nguy cơ tranh chấp này sẽ dẫn đến chiến tranh", Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel nói với tờ Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung ngày 10/6. Ông đề cập đến mối quan hệ "căng thẳng" gữa các nước Arab với Qatar. Gabriel cho biết các cuộc hội đàm riêng trong tuần với người đồng cấp Arab Saudi, Qatar, Thổ Nhĩ Kỳ, điện đàm với ngoại trưởng Iran và Kuwait càng củng cố cho lo ngại của ông. "Tôi biết tình hình nghiêm trọng thế nào. Tuy nhiên, tôi cũng tin có cơ hội để có tiến triển", ông nói. Trung Đông đang rơi vào cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất trong những năm gần đây sau khi Arab Saudi và 8 nước khác cắt quan hệ với Qatar. Các quốc gia vùng Vịnh tố Doha hỗ trợ các nhóm cực đoan, đặc biệt là tổ chức Anh em Hồi giáo, Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và al-Qaeda. Niger ngày 10/6 rút đại sứ tại Qatar về nước cũng với cáo buộc tương tự. Ngoại trưởng Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) cho biết việc cắt đứt quan hệ ngoại giao, cô lập Qatar nhằm buộc nước này thay đổi chính sách đối ngoại. Đáp lại, Ngoại trưởng Qatar đưa ra nhiều tuyên bố cứng rắn, cho rằng "không ai có thể bẻ gãy ý chí của Qatar". VnExpress 