Đưa 100 triệu đồng, đề nghị chủ tàu vỏ thép 67 rút đơn khiếu nại
Dù 7 ngư dân đã rút đơn khiếu nại, nhưng theo Phó Giám đốc Sở NN-PTNT Bình Định Trần Văn Phúc, trong những ngày qua tổ kiểm định tàu vỏ thép vẫn kiểm định đầy đủ 17 tàu vỏ thép kém chất lượng...
Ngày 10/6, ông Trần Văn Phúc, Phó Giám đốc Sở NN-PTNT Bình Định cho biết, trước đây có 7 ngư dân là chủ tàu vỏ thép đóng theo NĐ 67 đã có đơn kiến nghị lên UBND tỉnh Bình Định khiếu nại về con tàu của mình xuất xưởng chưa được 1 năm mà vỏ tàu đã bị gỉ sét trầm trọng và máy tàu hư hỏng liên miên không đi biển được. Tuy nhiên, trong thời điểm UBND tỉnh Bình Định thành lập tổ kiểm định độc lập tiến hành kiểm định chất lượng những tàu vỏ thép bị hư hỏng thì bất ngờ 7 ngư dân nói trên đã làm đơn xin rút lại đơn khiếu nại đã gửi trước đó. Thế nhưng tại Hội nghị chuyên đề đóng mới, nâng cấp tàu cá theo NĐ 67 do Bộ NN-PTNT tổ chức tại Bình Định vào cuối tuần qua, ngư dân Trần Đình Sơn ở xã Mỹ An (huyện Phù Mỹ, Bình Định), chủ tàu vỏ thép BĐ 99245 TS, đã mang tới hội nghị lá đơn với nội dung xin rút lại lá đơn “xin rút đơn khiếu nại” trước đó để gửi cho ngành chức năng. Theo trình bày của ngư dân Trần Đình Sơn, vào ngày 5/6 vừa qua, ông Bùi Hữu Hùng, Phó Tổng Giám đốc Cty TNHH MTV Nam Triệu và ông Nguyễn Hoàng Tân, Giám đốc Xí nghiệp đóng tàu Nam Triệu, đơn vị đóng tàu cho ông Sơn, đã mời ông Sơn đi uống cà phê và “chia sẻ khó khăn” với ông Sơn về chuyện máy tàu của ông bị hư hỏng bằng cách đưa cho ông 100 triệu đồng. Ngư dân Trần Đình Sơn phản ứng dữ dội với đại diện đơn vị cung cấp máy tàu Doosan. “Họ đề nghị tui gởi đơn để rút lá đơn kiến nghị trước đó về việc yêu cầu ngành chức năng thẩm định tàu, đồng thời cam kết công ty sẽ sớm lắp máy mới cho tui. Mấy ổng biểu tui viết giấy nhưng tui không biết viết, nên ông Tân tự đánh máy rồi đưa tui ký”, ông Sơn trình bày. Tuy nhiên theo ông Sơn, khi đọc lại lá đơn do ông Tân đánh máy thấy nhiều chỗ chưa sáng tỏ nên ông Sơn đã đề nghị bỏ lá đơn ấy đi hoặc sửa lại, nhưng ông Bùi Hữu Hùng bảo ông Sơn cứ ký, không sao cả! Lúc ấy ông Sơn ký vào bản thỏa thuận. Tuy nhiên ngay sau đó ông Sơn yêu cầu cần phải có ý kiến của gia đình và tham khảo thợ máy xem việc lắp máy mới có an toàn hay không, 3 ngày sau ông trả lời chính thức rồi mới được gửi đơn. Sau đó, ông Sơn đã trả lại cho ông Tân số tiền 100 triệu đồng. Ngư dân Trần Đình Sơn cho biết thêm: “Đơn là do phía công ty viết, tui ký. Họ đưa tiền cho tui mục đích để tui gởi đơn cho các cơ quan yêu cầu không thẩm định tàu. Tui đã đề nghị họ chờ tui 3 ngày để tham khảo ý kiến gia đình nhưng họ không chờ, cứ tự ý gửi đơn đến cơ quan chức năng”, ông Sơn cho hay. Dù 7 ngư dân đã rút đơn khiếu nại, nhưng theo Phó Giám đốc Sở NN-PTNT Bình Định Trần Văn Phúc, trong những ngày qua tổ kiểm định tàu vỏ thép vẫn kiểm định đầy đủ 17 tàu vỏ thép kém chất lượng, trong đó có 7 tàu của 7 ngư dân xin rút đơn khiếu nại trước đó. Ông Sơn với lá đơn xin rút lại đơn xin không thẩm định tàu mà đại diện Cty Nam Triệu tự viết tự nộp trước dó. VŨ ĐÌNH THUNG 