Tim Cook và các 'ông trùm' công nghệ sẽ tới Nhà Trắng để dự Hội nghị công nghệ
Vào ngày 19/06 tới, Tim Cook cùng 11 Giám đốc điều hành khác sẽ tham dự Hội nghị công nghệ Mỹ (American Technology Council) tại Nhà Trắng.
Cụ thể, trong ngày 19/06 tới, Hội nghị công nghệ Mỹ (American Technology Council) sẽ được thành lập bởi chính quyền tổng thống Trump và chủ trì bởi con rể của ông - Jared Kusher. Hội nghị này sẽ có sự tham gia của 12 Giám đốc điều hành (CEO) các hãng công nghệ, bao gồm cả CEO của Apple – Tim Cook. Theo nguồn tin từ Bloomberg, hội nghị gồm một cuộc họp chung và các cuộc họp nhỏ hơn dành cho các chủ đề đặc biệt, ví dụ như công nghệ điện toán đám mây hoặc bán hàng cho các Cơ quan chính phủ Mỹ. Danh sách những người tham dự khác được cho là gồm: Jeff Bezos của Amazon, Satya Nadella của Microsoft, Eric Schmidt của Alphabet và Ginni Rometty của IBM. Hiện Facebook cũng đã được gửi thư mời tham dự nhưng chưa có hồi đáp. CEO của Apple - Tim Cook. Hội nghị này được thành lập dưới sự yêu cầu của tân tổng thống Mỹ - Donald Trump vào ngày 01/05 vừa qua với tiêu chí: “chuyển đổi và hiện đại hóa” việc sử dụng công nghệ thông tin và các dịch vụ kỹ thuật số của chính phủ. Ông Trump bổ nhiệm con rể của mình - Kusher là người đứng đầu. Trước đó, CEO của Apple có khá nhiều động thái chống lại chính quyền tổng thống Trump và con rể của ông, mới đây nhất là sự kiện tân tổng thống rút khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Việc Tim Cook có tham gia hội nghị này hay không vẫn chưa được xác nhận. Vào hồi đầu tháng này, chính ông cũng đã xác nhận chưa từng tham gia bất cứ hội đồng tư vấn nào cho tổng thống Trump. 