Ngấp nghé U50, ngoài Đan Trường, Hoài Linh cũng là 'soái ca' cơ bắp
Nhiều người phải thốt lên “soái ca” khi nhìn ảnh cơ bắp của những sao Việt này
Với chế độ tập luyện đều đặn, nhiều sao nam Việt nổi tiếng với thân hình mỏng manh, gầy gò đã có sự thay đổi ngoại mục. Khi hình ảnh “khoe hàng” của sao được tiết lộ công chúng đã không khỏi bất ngờ và “chết mê chết mệt” trước thân hình vạm vỡ và quyến rũ của họ. Anh Bo Đan Trường luôn nằm trong top đầu những sao nam “hack tuổi” số 1 của làng giải trí Việt. Hơn 20 năm vào nghề Đan Trường vẫn không khác gì so với hồi hát “Kiếp ve sầu” thậm chí từ khi lấy vợ fans còn nhận xét anh trẻ ra. Nhưng đừng nhìn vẻ thư sinh của anh Bo mà lầm to nhé, cứ thử ngắm nghía facebook của anh sẽ thấy, anh Bo thường xuyên đăng ảnh “khoe thân” cực hot. Ở tuổi 43 anh Bo vẫn tự tin với cơ thể vạm vỡ chuẩn 6 múi của mình, không ít người trầm trồ vì khó tin anh có thể giữ gìn được “nhan sắc” trường tồn đến vậy. Đan Trường chia sẻ, để giữ được vóc dáng cân đối với khối lượng công việc lớn, phải di chuyển liên tục là điều không hề dễ dàng. Phải biết cân đối giữa việc ăn uống, nghỉ ngơi, tập gym, không sử dụng những thực phẩm dầu mỡ và đặc biệt tinh thần phải luôn thoải mái. So về tuổi Hoài Linh và Đan trường không hơn kém nhau là mấy, so về nhan sắc nhiều fans gọi Hoài Linh là chú Đan Trường là anh vì trông “chú Sáu bảnh” già giặn hơn nhiều. Nhưng nếu so về cơ bắp chắc chắn Hoài Linh không kém Đan Trường là bao. Nhiều người cực kỳ bất ngờ khi được chiêm ngưỡng cơ bắp “không thể đùa được” của Hoài Linh, bởi anh nổi tiếng là gầy trường kỳ và mong manh dễ “vỡ”, lại hay ăn chay và hay ốm. Tuy nhiên, để ý là Hoài Linh ít khi mặc áo body hoặc áo ba lỗ, anh mặc áo có tay nên nhiều người khó thấy "con chuột" của Hoài Linh. Thực tế Hoài Linh cũng khá sẵn chắc và có cơ bắp. Lý Hải cũng đã bước vào độ tuổi U40, nhưng nếu so về tuổi tác và độ trẻ trung với cô vợ kém 16 tuổi Minh Hà thì Lý Hải hoàn toàn không hề lép vế. Trong những sản phẩm âm nhạc và phim ảnh anh tha gia, Lý Hải vẫn tự tin khoe body không khác trai trẻ của mình. Là ca sỹ, nhà sản xuất phim vô cùng bận rộn nhưng Lý Hải luôn dành thời gian cho việc tập luyện, với anh có sức khỏe là có tất cả. Công chúng mỗi lần ngắm nghía cơ bắp cuồn cuộn và khuân ngực nở nang của Lý Hải lại thầm thán phục anh, quả là “gừng càng già càng cay”. Không ai có thể phủ nhận Sơn Tùng MTP rất đẹp trai và cá tính, khuân miệng trái tim, đôi mắt biết cười và một phong thái tự tin khiến không ít fans nữ đổ rạp. Tuy nhiên chiều cao khiêm tốn chưa tới 1m7 cùng với thân hình khá gầy gò, Sơn Tùng chưa bao giờ được đánh giá cao về khoản manly. Tuy nhiên mới đây trong một chương trình tại Vũng Tàu với màn trình diễn dành tặng cho các FC, Sơn Tùng đã khiến nhiều người không khỏi bất ngờ. Không chỉ được xem và nghe các bản hit "đình đám" của thần tượng mà các Sky còn được "đã mắt" với diện mạo mới vô cùng đẹp trai và nam tính của Sơn Tùng. Màn lột áo quậy tung trên sân khấu khoe cơ bắp rắn chắc cùng thân hình sexy đã khiến người hâm mộ có mặt tại buổi giao lưu hò hét khản cả giọng. Không ít fans bình luận về độ hót khó cưỡng của “sếp Tùng” sau buổi diễn “trời ơi chắc mất ngủ quá... nhìn cơ bắp kìa” “Tùng ơi men quá đi thôi”. Theo đuổi dòng nhạc lãng mạng, trữ tình, Quốc thiên gây bất ngờ khi thể hiện hai hình ảnh, hai phong cách hoàn toàn trái ngược nhau trong single vừa phát hành. Đó là một Quốc Thiên chững chạc, lịch lãm với bản pop lãng mạn và một Quốc Thiên mạnh mẽ, phong trần để thích ứng với dòng nhạc RnB. Với việc thể hiện hình ảnh gai góc, cá tính, khác hẳn với những hình ảnh thường thấy trước đây, Quốc Thiên cũng tự tin khoe... cơ bắp rắn chắc của mình. Chia sẻ về sự lột xác này Quốc Thiên nói "Thiên vẫn còn muốn hát thêm nhiều những bản tình ca lãng mạn, đôi khi lại pha chút RnB mới mẻ, tươi trẻ hơn. Để khán giả thấy được một Quốc Thiên đầy màu sắc và biến hóa”. Phan Đình Tùng nổi tiếng cùng thời với Ưng Hoàng Phúc tuy nhiên sau khi tách nhóm 1088 anh lặng lẽ hơn trong những sản phẩm âm nhạc sau này. Một số bản hit của anh vẫn khiến người nghe say mê với một Phan Đình Tùng trầm ấm không kém phần cá tính. Tuy nhiên rất ít khi khán giả được thấy Phan Đình Tùng khoe thân trong những MV ca nhạc. Có lẽ muốn làm mới mình sau chuỗi ngày dài trở lại với âm nhạc Phan Đình Tùng đã có những thước phim táo bạo, nóng bỏng trong MV “Thằng Khờ”. Clip được quay tại bể bơi nên nam ca sĩ đã có dịp khoe cơ thể lực lưỡng, cơ bắp – kết quả của một quá trình dài tập luyện. Rất nhiều khán giả sau khi xem MV này đã hết lời khen ngợi thân hình đáng mơ ước của Phan Đinh Tùng. Trung Dũng là môt là một diễn viên quen thuộc trên màn ảnh nhỏ, nhắc đến anh là nhớ những vai diễn ấn tượng trong hàng loạt bộ phim mà anh tham gia. Nhờ khuôn mặt biểu cảm và năng lực diễn tốt nên Trung Dũng được các đạo diễn tin tưởng gửi gắm vào những vai tâm lý phức tạp. Vì thế khi Trung Dũng chịp bộ ảnh khoe body không ít khán giả đã sốc nặng. Gần 50 tuổi Trung Dũng khiến bạn bè cùng trang lứa phải ghen tị vì duy trì được ngoại hình trẻ trung và một thân hình cuồn cuộn cơ bắp. Nam diễn viên chia sẻ, anh cực kỳ đam mê các bài tập cơ bắp, đòi hỏi sự dẻo dai, khổ luyện thường xuyên. Không chỉ có đam mê về diễn xuất Chi Bảo còn là bậc thầy về thiền (từng có thời gian học tập và nghiên cứu bộ môn này tại Mỹ), có những kiến thức lẫn sự am hiểu nhất định về bộ môn này. Ngoài thiền anh còn tham gia tập luyện thể hình từ hồi còn trẻ nên dù bước qua tuổi 40 Chi Bảo vẫn cực kỳ lịch lãm và săn chắc. Dù cực kỳ bận rộn với công việc nhưng Chi Bảo luôn cố gắng dành ra mỗi tuần tập luyện từ 2 đến 3 buổi để giữ vững tinh thần cũng như đảm bảo sức khỏe. Nam diễn viên khoe vẻ điển trai của mình, dù mặc áo sơ mi nhưng công chúng vẫn phát cuồng về cơ bắp của Chi Bảo, nhiều người còn gọi vui anh là “quý ông áo sơ mi”. Lý Hùng có sở thích đặc biệt với bơi lội, nên dù bận thế nào, anh cũng tranh thủ dành thời gian để đi bơi. Ngoài ra nam diễn viên còn rất chăm chỉ tới phòng gym mỗi ngày để rèn luyện sức khỏe. Có một thời gian dài Lý Hùng gắn liền với hình ảnh béo tròn do không kiểm soát được dinh dưỡng. Tuy nhiên nhờ tập luyện nghiêm túc anh đã trở lại thời kỳ phong độ đỉnh cao của mình, ngắm những hình ảnh cơ bắp thế này ai nói Lý Hùng đã qua tuổi 40. Là con nhà võ và chăm chỉ luyện tập trong nhiều năm, Lý Hùng có vóc dáng khá cân đối, săn chắc và trẻ trung. Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 