Sắc vóc Ngọc Trinh thay đổi thế nào qua 11 mùa Đêm hội chân dài?
Từ mẫu phụ với cách biểu diễn ngây ngô, Ngọc Trinh trở thành vedette và là điểm nhấn quan trọng trong mỗi đêm diễn.
2009 Đêm hội chân dài 3 với tên gọi "Secret of the night" (Bí ẩn đêm) là lần đầu tiên cái tên Ngọc Trinh được biết đến. Thời điểm đó, cô chỉ là một mẫu vô danh giữa dàn chân dài, hoa hậu đình đám. Người đẹp vẫn sở hữu làn da hơi ngăm và cách biểu diễn ngây ngô. 2010 Bất chấp vóc dáng có phần nhỏ bé so với các người mẫu khác, Ngọc Trinh bắt đầu tạo dấu ấn riêng. Người đẹp được giao một phần biểu diễn khá đặc sắc thay vì mờ nhạt như năm trước đó. Lúc này chân dài cũng đã khá tự tin, thực hiện nhiều động tác vũ đạo khó. Tuy nhiên cô mặc đồ không quá hở mà chỉ diện một bộ jumpsuit ngắn. 2011 Cái tên "nữ hoàng nội y" bắt đầu được nhiều người nhớ khi nói về Ngọc Trinh. Cô gái với những phát ngôn gây sốc giờ đã trở thành tâm điểm của Đêm hội. Cô bước ra sân khấu với trang phục da đen sexy và cá tính. Sau đó, cô cởi áo ném về phía khán giả, để lộ chiếc áo ngực đính kết đá lấp lánh phía trong. 2012 Đêm hội chân dài lần 6 bị đánh giá là màn bắt chước vụng về Victoria's Secret show. Ngọc Trinh là vedette của buổi diễn. Cô diện một thiết kế nội y nhiều chi tiết diêm dúa, phía sau đeo đôi cánh "thiên thần trắng". Trang phục này khiến Ngọc Trinh bị chê là sến súa, thiếu đẳng cấp. Lúc này cô cũng đã sở hữu làn da trắng bóc, tuy nhiên bị nhiều người đánh giá là nhợt nhạt.  Xem tiếp  