Chung kết Roland Garros: Mơ Decima, Nadal không dám chủ quan
Chỉ 1 chiến thắng nữa, Nadal sẽ hiện thực giấc mơ “La Decima” (lần thứ 10 vô địch) ở Roland Garros. Nhưng phía trước “Bò tót” là một “Người thép” Wawrinka đã vẫn chưa từng thua trong 3 lần vào chung kết Grand Slam.
Video Wawrinka xuất sắc loại Murray ở bán kết Roland Garros 2017: Rafael Nadal và Stan Wawrinka đã góp mặt ở trận đấu cuối cùng tại Roland Garros năm nay khi có những chiến thắng theo những cách khác nhau nhưng đều rất xứng đáng ở vòng bán kết. Cuộc đấu của 2 cựu vương Roland Garros hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn Trong khi Nadal nhẹ nhàng khuất phục “ngựa ô” Dominic Thiem (kẻ từng thắng anh ở tứ kết Rome Masters và xuất sắc loại ĐKVĐ Novak Djokovic ở tứ kết Pháp mở rộng năm nay) chỉ sau 3 set thì Wawrinka nhọc nhằn loại hạt giống số 1 Andy Murray sau 5 set căng thẳng ở trận đấu kéo dài tới 4 giờ 34 phút. Video Nadal thắng nhàn Thiem để lọt vào chung kết Roland Garros 2017: Bước vào trận chung kết đơn nam Roland Garros 2017 sắp tới trên sân chính Philippe Chatrier, Rafa rõ ràng vẫn là tay vợt ở cửa trên so với đối thủ đến từ Thụy Sĩ không chỉ vì anh đã 9 lần đăng quang (so với 1 của đối thủ) mà còn vì ưu thế thể lực. Nadal tiến vào trận đấu cuối cùng ở Pháp mở rộng năm nay khi chỉ trải qua vỏn vẹn 29 game trong tổng cộng 6 trận đã đấu, thành tích giúp anh chỉ xếp sau mỗi huyền thoại người Thụy Điển Bjorn Borg (chung kết Roland Garros 1978) trong quá khứ. Nếu thắng “Stan The Man” hôm nay, Nadal sẽ cán mốc kỉ lục “La Decima” (chức vô địch thứ 10) ở Roland Garros như cách anh từng làm được ở Barcelona Open và Monte-Carlo Masters trong mùa giải đất nện năm nay. Cựu số 1 thế giới người Tây Ban Nha cũng sẽ có Grand Slam đánh đơn thứ 15, giúp anh vượt qua huyền thoại người Mỹ Pete Sampras để trở thành tay vợt nam giàu thành tích thứ hai trong lịch sử, chỉ sau đại kình địch Roger Federer (18 Grand Slam). Nadal cũng sẽ hướng đến kỉ lục khác là vượt qua đàn chị Martina Navratilova (9 lần đăng quang Wimbledon) để trở thành tay vợt có số lần vô địch 1 giải Grand Slam nhiều lần nhất. Nhưng phía trước “Bò tót” sẽ là một Stan Wawrinka cực kỳ bản lĩnh và rất có duyên trong các trận chung kết Grand Slam. “Người thép” toàn thắng trong cả 3 lần bước vào các trận quyết định tranh cúp vô địch ở Australian Open 2014, Roland Garros 2015 và US Open 2016. Trong số đó, tại chung kết Australian Open cách đây hơn 3 năm, Wawrinka đã thắng chính Nadal 6-3, 6-2, 3-6, 6-3 để lần đầu tiên đoạt Grand Slam. Nadal từng thua sốc Wawrinka ở chung kết Úc mở rộng 3 năm trước Tay vợt 32 tuổi người Thụy Sĩ cũng đang mong ngóng chức vô địch Roland Garros thứ 2 trong sự nghiệp và nối gót 2 tiền bối Rod Laver và Ken Rosewall là những người từng giành 3 Grand Slam trở lên khi đã ngoài 30 tuổi. Bên cạnh cú bung trái một tay rất uy lực và khá ổn định để đấu Nadal, Wawrinka còn một vũ khí bí mật khác là HLV hiện tại của anh – Magnus Norman khi ông thầy người Thụy Điển này từng giúp người đồng hương Robin Soderling bất ngờ hạ Nadal ở Roland Garros 2009. Dù Nadal vượt trội Wawrinka về thành tích đối đầu (thắng 15 – thua 3) nhưng Rafa không dám chủ quan khi đối đầu đối thủ sinh ra ở Lausanne (Thụy Sĩ) trước trận đấu cực kỳ quan trọng sắp tới: “Đối với tôi, vào chung kết đã là điều rất khả quan. Sắp tới sẽ là gặp một đối thủ khó khăn vì anh ấy (Wawrinka) rất tự tin vào ngày Chủ nhật và anh ấy là một tay vợt rất nguy hiểm với những cú đánh với lực rất mạnh. Tôi cần bước vào trận với thái độ tấn công chủ động, cần chơi bóng bền và cố gắng không để anh ta có được vị trí dễ dàng. Nếu không, tôi sẽ gặp rắc rối lớn.” Trong khi đó, cựu vương Roland Garros 2015 Wawrinka cũng chẳng dám khinh địch khi hồi tưởng lại chiến thắng lịch sử trước Nadal ở chung kết Roland Garros 2014: “Nó đã mang tới thành công đầu tiên cho tôi ở một giải Grand Slam, chiến thắng ở Melbourne đã thay đổi sự nghiệp của tôi. Nhưng đánh với anh ấy ở đây (chung kết Roland Garros) sẽ rất khác. Tôi nghĩ rằng phải đấu Rafa trên mặt sân đất nện ở Pháp mở rộng là thách thức lớn nhất bạn có thể gặp trong sự nghiệp quần vợt. Anh ấy đang hướng đến lần thứ 10 vô địch, và nếu điều đó xảy ra, nó sẽ thật sự ấn tượng nhưng cũng là một điều rất khó khăn.” Roland Garros: Murray - Wawrinka đọ trí, đọ sức mãn nhãn Bán kết Roland Garros, Wawrinka - Murray trình diễn những pha lên lưới tuyệt hảo. Bấm xem >> Đăng Đức (Tổng hợp từ ATP & Telegraph) 