Iran điều tàu chiến tới Oman giữa căng thẳng vùng Vịnh
Hai tàu chiến Iran ngày 11/6 lên đường tới Oman trước khi bắt đầu các nhiệm vụ tại vùng biển quốc tế gần Yemen, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng ngoại giao Qatar chưa kết thúc.
"Một đội tàu hải quân Iran rời cảng để tới Oman vào ngày 11/6, sau đó sẽ tới phía bắc Ấn Độ Dương và Vịnh Aden", hãng thông tấn Tasnim dẫn thông báo của lực lượng hàng hải quân đội Iran cho hay. Đội tàu này gồm tàu khu trục Alborz và tàu hậu cần Bushehr. Các tàu rời cảng ở thành phố Bandar Abbas, phía nam Iran sau một buổi lễ có sự tham gia của Tư lệnh Hải quân, Chuẩn Đô đốc Habibollah Sayyari, sau đó di chuyển tới vùng biển quốc tế. Tàu khu trục Alborz của lực lượng hải quân Iran. Ảnh: AP. Vịnh Aden là tuyến vận tải hàng hải chiến lược nối liền Ấn Độ Dương với Biển Đỏ và Kênh Suez. Đây cũng là nơi chứng kiến nhiều mối đe dọa an ninh. Cuộc xung đột đang diễn ra tại Yemen giữa chính phủ do Saudi Arabia hỗ trợ và phiến quân Houthi được Iran chống lưng khiến nhiều tàu trong khu vực bị tấn công. Hải tặc ở Somalia cũng lợi dụng tình hình hỗn loạn để tấn công các tàu thương mại đi qua khu vực, một trong những tuyến hàng hải chở dầu tấp nập nhất thế giới. Các nước cắt đứt quan hệ với Qatar. Đồ họa: AFP. Đông thái của Iran diễn ra sau khi Saudi Arabia, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), Ai Cập, Yemen, Bahrain, Lybia và Maldives ngày 5/6 bất ngờ cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar và cáo buộc nước này tài trợ cho chủ nghĩa khủng bố. Doha kịch liệt bác bỏ các cáo buộc này. Sau đó, Mauritius và Mauritania là hai quốc gia tiếp theo tuyên bố cắt đứt quan hệ với Qatar, nâng tổng số nước "từ mặt" Doha lên 9 quốc gia. Sự kiện này được đánh giá là cuộc khủng hoảng chính trị lớn nhất khu vực Trung Đông kể từ sau Chiến tranh Lạnh. Ngụy An 