'Người yêu' Đan Trường diện bikini giỡn sóng khiến anh em 'gục ngã'
Được mệnh danh là "hot girl đẹp như tranh vẽ", "hot girl trà sữa" Nguyễn Hoàng Kiều Trinh gây bất ngờ khi khoe dáng trong bộ ảnh bikini gợi cảm.
Kiều Trinh sinh năm 1994, từng là sinh viên ĐH Hoa Sen, ngành quản lý nhà hàng khách sạn và trường Quốc tế PSB College chuyên ngành Marketing. Không chỉ sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp, dịu dàng mà còn khiến nhiều người nể phục khi thông thạo 3 ngoại ngữ: Anh, Pháp, Trung. Với gương mặt “không góc chết”, nụ cười hiền như thiên sứ Kiều Trinh rất được các nhiếp ảnh gia Sài Gòn yêu thích. Chỉ cao 1m63 và không sở hữu đôi chân dài nuột nà như những hot girl khác Kiều Trinh vẫn khiến công chúng nhớ mặt đặt tên vì những nét vốn có không thể lẫn đi đâu được. Kiều Trinh hay than thở “thân tôi vừa béo lại vừa tròn” nhưng khi ngắm loạt ảnh vô cùng gợi cảm của cô nàng fan mới nhận ra: cô bé trà sữa mũm mĩm ngày nào đã trưởng thành rồi. Bộ ảnh được chụp tại Đà Nẵng được khen ngợi hết lời, Kiều Trinh dường như đã phô diễn hết nét đẹp mong manh và quyến rũ của mình trong bộ bikini. Kiều Trinh bối rối tâm sự “Đây là lần đầu tiên chụp ảnh với bikini nên mình cũng khá ngại ngùng và chẳng biết tạo dáng ra sao cả, dần dần đỡ ngại hơn.” Những bức ảnh thể hiện sự tươi trẻ, khỏe khoắn, đúng với phong cách thường ngày cô theo đuổi. Kiều Trinh thuộc tuýp người nhỏ nhắn nhưng lại có vòng 1 khá nẩy nở, trong một số ảnh thời thường cô vẫn không ngần ngại khoe lợi thế của mình. Cô bé trà sữa ngọt ngào nhưng cũng không kém phần gợi cảm. Tuy nhiên gắn liền nhất với Kiều Trinh có lẽ là hình ảnh trong sáng và thánh thiện như sương mai thế này. Tháng 12/2016, hình ảnh Kiều Trinh mặc áo dài trong vườn đào Nhật Tân, Hà Nội bất ngờ xuất hiện trên hãng thông tấn Reuters, hạng mục ảnh ấn tượng ở mỗi quốc gia. Bắt đầu từ thời điểm đó cô được biết đến nhiều hơn và bước dần vào con đường nghệ thuật đầy thử thách. Bức ảnh của Kiều Trinh có chủ đề là Ngày Tết Việt Nam. Nhờ bức ảnh này, Kiều Trinh có thêm biệt danh mới là “hot girl Reuters”. Những bộ ảnh khoe trọn vẻ đẹp như sương mai thế này của Kiều Trinh luôn được truyền tay nhau không ngừng trên mạng xã hội. Mầu sắc xuất hiện nhiều nhất trong những bức hình của Kiều Trinh là mầu trắng “Trinh thích màu trắng nhất, đây cũng là tông màu cơ bản, dễ kết hợp với nhiều màu sắc khác”. Nổi tiếng và xinh đẹp Kiều Trinh vẫn than thở “tôi đang cô đơn lắm”, cô cũng cho rằng mình là người đơn giản chứ không đặt tiêu chuẩn quá cao về bạn trai “Đặt ra tiêu chuẩn cao làm gì khi có chàng trai đáp ứng đủ các điều kiện đó, song nói chuyện với mình lại không hợp hay đi cùng nhau thấy gượng gạo, phải không?” Đóng cùng Chi Pu hot girl số 1 Việt Nam nhưng Kiều Trinh không hề bị lép vế. Đặc biệt với vai nữ thứ trong bộ phim gây sốt phòng vé đầu tháng 5/2017 “Em chưa 18” Kiều trinh một lần nữa chứng tỏ tài năng và nỗ lực không ngừng nghỉ của mình. Tạo hình cô bạn tóc xù có phần “quoái” của Kiều Trinh đã gây được ấn tượng tốt, công chúng khen ngợi cô không ngại xấu, ngại khổ để thay đổi mình. Tự nhận mình chậm nhưng mà chắc Kiều Trinh ít khi xô bồ nhận các dự án khác ngoài điên ảnh,tuy nhiên mỗi lần tham gia đóng MV cho ca sỹ nào đó Kiều Trinh đều để lại ấn tượng vô cùng tốt. Ấn tượng nhất là tạo hình mỹ nữ cổ trang của cô gái 23 tuổi không chỉ khiến "thiên tử" Đan Trường say đắm trong MV mà còn "đánh cắp" bao trái tim dân mạng. Kiều Trinh cho biết cô không gặp khó khăn gì với lần đầu nhập vai trong MV cổ trang: "Mình hâm mộ ca sĩ Đan Trường từ khi còn nhỏ, nên khi được ngỏ lời mời tham gia MV của anh, mình cảm thấy rất hào hứng”. Ca sỹ Tạ Quang Thắng khi xây dựng Mv “Vội vàng” cũng đã chọn Kiều Trinh làm nhân vật nữ chính của mình. Anh cũng không ngần ngại tiết lộ: “ Trinh là cô gái đẹp nhất tôi từng gặp. Mà quả thật Trinh rất đẹp! Trinh có một vẻ ngoài rất trong sáng và thu hút một cách kỳ lạ”. Trong khi công chúng còn đang ngỡ ngàng vì tốc độ “thần tốc” của Kiều Trinh trong lĩnh vực điện ảnh, cô nàng lại khiến mọi người bất ngờ khi xuất hiện trong một bài phỏng vấn chiếm trọn 1 trang trên tờ báo uy tín của Malaysia: News Straits Times. Theo Kiều Trinh “bí quyết” của cô để trở nên khác biệt trong showbiz: “Tôi nghĩ tôi đã chọn được định hướng đúng đắn cho hình ảnh của mình, chọn được đúng ê kíp làm việc, chọn những dự án tốt cho tên tuổi của tôi. Hãy đi đúng hướng luôn là bí quyết để sống trong ngành giải trí.” Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 