Người dân TP Hồ Chí Minh bì bõm trong nước sau mưa lớn
Cơn mưa lớn kéo dài vào chiều ngày 10/6 đã khiến nhiều tuyến đường trên địa bàn TP Hồ Chí Minh bị ngập nặng, người dân phải bì bõm "xé nước" về nhà.
Từ đầu giờ chiều nay, mưa lớn đã xuất hiện ở nhiều nơi tại TP Hồ Chí Minh như quận Gò Vấp, Tân Bình... sau đó tiếp tục kéo dài trên diện rộng từ trung tâm đến ngoại thành. Trận mưa lớn gây ngập nhiều tuyến đường trên địa bàn TP Hồ Chí Minh. Người dân đi ra giữa đường để tránh vùng nước ngập sâu. Mưa với lưu lượng lớn đã khiến nhiều tuyến đường bị ngập, nhất là tại các tuyến đường Nguyễn Kiệm, Phạm Văn Đồng (quận Gò Vấp), đường Trường Sơn, Nguyễn Hồng Đào (quận Tân Bình) khiến giao thông qua khu vực gặp nhiều khó khăn. Đường thành sông sau cơn mưa kéo dài. Còn các tuyến đường khác như Trương Vĩnh Ký, Gò Dầu (quận Tân Phú), đường Kinh Dương Vương (quận 6) nước dâng cao khoảng 30 đến 40 cm cũng gây khó khăn cho người đi đường. Đến chiều tối cùng ngày, lượng mưa đã giảm nhưng vẫn tiếp tục kéo dài rải rác tại nhiều nơi trên địa bàn thành phố. Phương tiện di chuyển khó khăn qua vùng nước ngập. Nguyên nhân được cho là rãnh áp thấp khu vực Trung bộ mạnh lên kết hợp với gió Tây Nam gây ra mưa lớn cho khu vực TP Hồ Chí Minh và các tỉnh Nam bộ. Đến 19 giờ 20, mưa lớn vẫn đang tiếp tục đổ xuống trên các địa bàn quận 12, Tân Bình, Gò Vấp, Bình Tân... nhiều khả năng sẽ gây ngập trên diện rộng. Nhiều tuyến đường từ trung tâm ra đến ngoại thành đều ngập nặng sau trận mưa kéo dài trên diện rộng. Nước ngập tràn lên vỉa hè, nhiều phương tiện chết máy.  Nước ngập khiến việc giao thông gặp nhiều khó khăn. Tại đường Gò Dầu, người dân phải đi qua dòng nước ngập đục ngầu. Lê Anh/Báo Tin Tức  