TP.HCM: Tiêu hủy lô quần Jean nhái thương hiệu Levi's trị giá 33 tỷ đồng
Ngày 9/6, tại Khu công nghiệp Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh, TP.HCM, cơ quan chức năng đã tiến hành tiêu hủy lô hàng thời trang quần Jean nhái thương hiệu Levi’s, tổng trị giá 33 tỷ đồng.
Đây là tang vật được cơ quan chức năng quản lý thị trường thu giữ tại Công ty TNHH MTV SX – TM Gia Đào (Công ty Gia Đào, trụ sở trên đường TA 16, phường Thới An, quận 12) do bà Nguyễn Thị Thu Pha (37 tuổi) làm giám đốc vào đợt kiểm tra tháng 11/2013. Cụ thể, khi kiểm tra Công ty Gia Đào, đoàn kiểm tra phát hiện nơi đây có hoạt động sản xuất, gia công quần Jean cao cấp nhưng nhái thương hiệu thời trang nổi tiếng. Cơ quan chức năng đã thu giữ tổng cộng 19.176 chiếc quần Jean thành phẩm và bán thành phẩm nhái thương hiệu Levi’s, 144 kg nhãn mác, khuy, nút và nhiều máy móc phục vụ cho việc sản xuất. Lô hàng quần Jean nhái thương hiệu Levi's trị giá 33 tỷ đồng vừa được các cơ quan chức năng TP.HCM tiêu hủy. Vụ gian lận thương mại quy mô lớn này sau đó được chuyển cho Công an TP.HCM điều tra. Bà Pha khai báo công ty có hợp đồng gia công áo sơ mi và quần các loại cho một doanh nghiệp ở Venezuela, các sản phẩm gắn mác “made in Viet Nam”. Tổng giá trị đơn hàng là 130.000 USD. Tuy nhiên, qua kiểm tra cơ quan chức năng phát hiện Công ty Gia Đào sản xuất quần Jean nhái thương hiệu Levi’s và nguồn gốc xuất xứ lại là “Made in Mexico”. Với hành vi sản xuất hàng giả và xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp, Công ty Gia Đào đã bị phạt 176 triệu đồng, tịch thu toàn bộ máy móc phục vụ cho việc làm giả sản phẩm. Trị giá lô hàng quần Jean đến 33 tỷ đồng nói trên đã được mang đi tiêu hủy. Phương Anh Linh 