Tôn vinh 400 điển hình tiên tiến trên toàn quốc
Ngày 10/6, Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương đã tổ chức lễ tuyên dương điển hình tiên tiến toàn quốc năm 2017. Đến dự buổi lễ có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Chủ tịch nước Trần Đại Quang; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân… cùng nhiều lãnh đạo bộ, ban, ngành, địa phương và gần 400 đại biểu tiên tiến trong cả nước.
Các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước chụp ảnh lưu niệm cùng các đại biểu. Ảnh: TTXVN. Mỗi tấm gương là một bông hoa đẹp Trong thời gian qua, phong trào thi đua đã phát động rộng khắp trong các tầng lớp nhân dân, trên khắp các lĩnh vực của đời sống xã hội, góp phần thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội của đất nước. Từ đó đã xuất hiện nhiều tấm gương tiêu biểu, như “Nông dân sản xuất giỏi”, “Công nhân tiên tiến tiêu biểu”, “Cựu chiến binh giúp nhau xóa đói giảm nghèo”, “Thanh niên ưu tú, lập thân lập nghiệp”… 400 đại biểu được lựa chọn đến từ mọi ngành nghề, mọi tầng lớp trên khắp mọi miền của tổ quốc, là những tấm gương tiêu biểu, những bông hoa đẹp. Trong số các điển hình tiên tiến về dự lễ tuyên dương, đại biểu là người trực tiếp lao động sản xuất, công tác chiến đấu, lao động và học tập chiếm 86,6%. Người cao tuổi nhất là ông Vũ Văn Thuận, 71 tuổi, một tấm gương điển hình về đóng góp xây dựng nông thôn mới của tỉnh Hải Dương. Còn người nhỏ tuổi nhất là em Huỳnh Hoàng Khánh, 14 tuổi, một học sinh xuất sắc có nhiều sáng kiến hay của trường dân tộc nội trú Him Lam, tỉnh Hậu Giang. Tấm gương điển hình, xúc động có mặt trong buổi lễ tuyên dương là họa sỹ Đặng Ái Việt, dù đã 70 tuổi, nhưng vẫn rong ruổi khắp đất nước với “Hành trình nét thời gian”, khắc họa chân dung 1.474 Mẹ Việt Nam Anh hùng. Không dừng lại ở kỷ lục đó, họa sỹ Đặng Ái Việt vẫn đang tiếp tục hành trình tới 21 tỉnh thành, vẽ chân dung Anh hùng Lực lượng vũ trang và Mẹ Việt Nam Anh hùng. Khi chiếc xe máy Chaly cũ kỹ đã bị “bảo tàng tịch thu”, bây giờ họa sỹ Đặng Ái Việt sẽ tiếp tục hành trình cùng với chiếc xe mà bà dí dỏm đặt tên là “cánh phượng”. Một tấm gương điển hình khác cũng trở thành ân nhân của biết bao người là PGS. TS. bác sĩ Trần Ngọc Lương, người đầu tiên áp dụng thành công phẫu thuật nội soi tuyến giáp tránh gây sẹo cổ, tiết kiệm rất nhiều thời gian và chi phí mổ cho các bệnh nhân. Phương pháp này đã được chuyển giao cho 30 bệnh viện trong nước thực hiện thành công trên 22.000 ca mổ. Còn nhiều tấm gương thầm lặng khác Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, với tinh thần “Đoàn kết, sáng tạo, thi đua xây dựng và bảo vệ Tổ quốc”, các ngành, các cấp đều hưởng ứng tích cực, bằng nhiều phong trào thi đua sôi nổi, thiết thực, có tác động lan tỏa rộng khắp, liên tục trên tất cả các lĩnh vực. Thông qua thực tiễn các phong trào thi đua, đã xuất hiện ngày càng nhiều những điển hình tiên tiến, tiêu biểu trên các lĩnh vực của đời sống xã hội, với nhiều đề tài, sáng kiến, giải pháp hữu ích, làm lợi cho nhà nước và xã hội hàng nghìn tỉ đồng. “Tôi tin chắc rằng, bên cạnh 400 điển hình tiên tiến về dự lễ tôn vinh tại hội nghị này, còn có rất nhiều tấm gương thầm lặng khác trên nhiều lĩnh vực, trên mọi miền của Tổ quốc, trong các tầng lớp dân cư, kể cả đồng bào ta đang lao động, học tập, sinh sống ở nước ngoài”, Tổng Bí thư bày tỏ, đồng thời chúc mừng và biểu dương các đại biểu được tuyên dương trong buổi lễ trọng thể này. Luân Dũng 