Kunlun Fight: 'Thánh Muay Thái' Buakaw hạ đẹp võ sĩ Trung Quốc lần 2
Trong trận đấu tâm điểm tại sự kiện Kunlun Fight 62 diễn ra vào tối 10/6, Buakaw đã lần thứ hai giành chiến thắng trước võ sĩ nổi tiếng Trung Quốc Kong Lingfeng.
Mặc dù đã bước sang tuổi 35, “Thánh Muay Thái” vẫn cho thấy sức mạnh đáng sợ sau thắng lợi thuyết phục bằng tính điểm trước tài năng đang lên của Trung Quốc Kong Lingfeng. Buakaw (trái) và Lingfeng. Hai võ sĩ đã gặp nhau trước đó một lần vào tháng 3 năm ngoái tại sự kiện Kunlun Fight 39 (Kunlun Fight là giải đấu kickboxing được Trung Quốc tổ chức từ năm 2014), ngay trước sự cổ vũ của hàng nghìn khán giả nhà, Kong Lingfeng vẫn phải chịu thất bại bằng tính điểm đồng thuận từ trọng tài. Trở về Bangkok trong cuộc tái đấu, rất nỗ lực nhưng Lingfeng không thể đảo ngược được kết quả. Khi hiệp 1 mới bắt đầu, Buakaw bình tĩnh hóa giải những nỗ lực dồn ép của đối thủ. Võ sĩ người Thái chờ đợi sơ hở của Lingfeng để tung ra các đòn phản công sắc nét. Một trong số đó là cú đá ở giữa hiệp 1 khiến Lingfeng phải nằm sàn. Quan sát trận đấu diễn ra, nhận thấy rõ những pha ra đòn của Buakaw có sức nặng hơn nhiều so với võ sĩ Trung Quốc.. Đòn đá của Buakaw gây rất nhiều khó khăn cho Lingfeng. Sang hiệp 2, Buakaw tiếp tục thể hiện sự lấn lướt. Anh nhanh chóng vật ngã đối thủ bằng một đòn đặc trưng của Muay Thái. Những đòn đá bằng chân phải, những đòn lên gối của Buakaw phát huy hiệu quả tối đa. Phía bên kia, dù rất cố gắng, Lingfeng gần như thất bại trong việc gây khó cho đối thủ. Cuối hiệp, Buakaw tung ra một pha bay người lên gối đẹp mắt và nhận được sự tán dương của khán giả nhà. Hiệp cuối cùng chứng kiến nỗ lực tấn công của Lingfeng nhằm tìm kiếm một chiến thắng bằng knock-out. Thế nhưng, Buakaw nhanh chóng đưa trận đấu về trật tự cũ. Tiếp tục khiến đối thủ nằm sàn bằng một đòn vật, “Thánh Muay Thái” làm cho võ sĩ Trung Quốc phải “dúi dụi” chống đỡ trong những giây cuối cùng. Chiến thắng thuyết phục thuộc về Buakaw sau khi anh được trọng tài cho điểm thắng ở cả 3 hiệp đấu. Đây là trận thắng thứ 230 trong sự nghiệp lẫy lừng của Buakaw. Anh cũng nối dài chuỗi thành tích ấn tượng với các võ sĩ người Trung Quốc khi thắng 9 trong 10 trận gần nhất. Trong đó, trận thua duy nhất trước “Đệ nhất Thiếu Lâm” Nhất Long đến nay vẫn còn nhiều tranh cãi. Còn với Kong Lingfeng, anh đã nhận trận thua thứ 12 sau 44 lần thượng đài. Võ sĩ 24 tuổi người Trung Quốc chắc chắn còn nhiều việc phải làm nếu muốn tiến xa trên con đường võ thuật. Tiến Thành 