Ronaldo gần kỷ lục lịch sử, dẫn bồ đi ăn mừng khiêm nhường
Cristiano Ronaldo đã có màn ăn mừng nhẹ nhàng sau khi ghi cú đúp để ĐT Bồ Đào Nha chiến thắng, cú đúp giúp anh đến gần một kỷ lục danh giá của bóng đá châu Âu.
Xem màn trình diễn tưng bừng của Ronaldo trước Latvia: Cristiano Ronaldo kết thúc mùa giải 2016/17 với phong độ đỉnh cao cho Real Madrid để đoạt La Liga và Champions League, và anh tiếp tục mang phong độ đó sang ĐTQG khi lập cú đúp trước Latvia để Bồ Đào Nha giành chiến thắng 3-0, xây chắc vị trí thứ 2 ở bảng B vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Ronaldo giúp Bồ Đào Nha hạ Latvia với cú đúp Hai bàn thắng của Ronaldo không những mang về chiến thắng cho BĐN mà còn khiến anh đến gần một kỷ lục vĩ đại của bóng đá châu Âu cấp độ đội tuyển. Giờ anh đã có 73 bàn thắng cho Bồ Đào Nha, 2 bàn nhiều hơn tiền đạo người Đức Miroslav Klose, để đứng thứ 3 trong danh sách những tay săn bàn vĩ đại nhất cho các đội tuyển châu Âu. Top 10 danh sách này là một tập hợp của những huyền thoại của bóng đá, từ Jan Koller cao kều của CH Czech và David Villa của TBN cho tới Zlatan Ibrahimovic, Robbie Keane và Gerd Muller. Ronaldo đã vượt qua tất cả bọn họ, và trước mắt anh chỉ còn 2 người nữa, hai người Hungary. Ronaldo chỉ còn thiếu 2 bàn nữa để ngang bằng với Sandor Kocsis, một trong những thành viên của đội hình tuyển Hungary hùng mạnh thập niên 1950, khi Kocsis đang có 75 bàn. Còn ở vị trí dẫn đầu, huyền thoại của Real Madrid là Ferenc Puskas đã có 84 bàn. Ronaldo sẽ cần thêm 11 bàn thắng nữa để san bằng kỷ lục của Puskas. Nhưng với phong độ rất cao hiện tại, anh hoàn toàn có thể vượt qua cột mốc ấy, thậm chí không chừa khả năng CR7 sẽ khiến mình phải được dư luận chú ý khi phá kỷ lục của Puskas vào giờ này năm sau khi World Cup 2018 diễn ra. Sau chiến thắng trước Latvia, Ronaldo cùng với cô bạn gái Georgina Rodriguez ngày hôm sau đã thảnh thơi ra ngoài ăn mừng bằng một bữa trưa đơn giản. Gần đây có tin đồn Rodriguez đã có thai và thậm chí cô sẽ đẻ sinh đôi cho Ronaldo, nhưng chưa có cơ sở xác thực thông tin này. Ronaldo dẫn bạn gái đi ăn trưa cùng những bạn bè thân cận Có tin đồn cô Georgina Rodriguez đã có thai với Ronaldo Ronaldo – Messi: Kình địch thân thiện Cuộc đối đầu Ronaldo – Messi có vẻ chưa bao giờ tới mức căng thẳng cá nhân, nhưng gần đây cả hai ngôi sao của Barcelona và Real Madrid đã dành cho nhau những lời khen tặng, một dấu hiệu cho thấy họ hết sức tôn trọng và khâm phục tài năng của nhau. Messi - Ronaldo đã dành cho nhau những lời khen gần đây Ronaldo trước trận chung kết Champions League gặp Juventus đã bày tỏ rằng mình rất thích theo dõi Messi chơi bóng. Đáp lại, Messi nói Ronaldo là một ngôi sao luôn vượt qua chính mình sau mỗi năm, một trong những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Sẽ rất thú vị khi chờ đợi hai cầu thủ này góp mặt trong Gala FIFA để trao giải thưởng Cầu thủ xuất sắc nhất 2017, cũng như cuộc bỏ phiếu diễn ra trước đó. Ronaldo và Messi đã từ chối bầu cho nhau trong nhiều năm, dùng những lá phiếu để chọn đồng đội mình thay vì ghi nhận thành công của nhau. Ronaldo tỏa sáng trước "tý hon", vững vàng Vua phá lưới Ronaldo chơi tưng bừng khi cùng Bồ Đào Nha làm khách của đối thủ dưới cơ Latvia. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp) 