Ngọc Thanh Tâm bối rối tiết lộ cảnh nóng trong 'Đảo của dân ngụ cư'
Nữ diễn viên Ngọc Thanh Tâm ngại ngùng che mặt khi bị khán giả hỏi về cảnh nóng trong phim "Đảo của dân ngụ cư".
Tối ngày 10/06, dàn diễn viên chính của phim Đảo của dân ngụ cư gồm: Ngọc Thanh Tâm , Nhan Phúc Vinh, Phạm Hồng Phước đã có buổi giao lưu với đông đảo khán giả hâm mộ tại TP.HCM. Với lần xuất hiện này, Ngọc Thanh Tâm khoe khéo vẻ quyến rũ với mốt áo yếm đầy dịu dàng nữ tính. Trong khi đó, Nhan Phúc Vinh duy trì hình ảnh lịch lãm bên Phạm Hồng Phước ăn vận trẻ trung, cá tính. Ngọc Thanh Tâm xinh đẹp, nổi bật trong buổi giao lưu với khán giả. Với cuộc gặp gỡ thân mật này, các diễn viên cũng nhiệt tình giải đáp những thắc mắc của công chúng về bộ phim được quan tâm nhiều nhất ở thời điểm hiện tại. Trước câu hỏi, có gặp nhiều trở ngại khi đảm nhận vai Chu - cô gái tật nguyền vừa ngây thơ, dịu dàng nhưng cũng dữ dội, quyết liệt, Ngọc Thanh Tâm cho biết: “Đây là nhân vật không dễ thể hiện, bởi đòi hỏi diễn viên phải thay đổi hình ảnh, cảm xúc trong nhiều diễn biến của phim. Dù có một chút lo lắng trong quá trình nghiên cứu kịch bản, song Ngọc Thanh Tâm tiết lộ, cô đã nhận được sự chỉ bảo nhiệt tình của đạo diễn Hồng Ánh để có thể tự tin nhập vai khi Đảo của dân ngụ cư bấm máy. Ngọc Thanh Tâm ngại ngùng khi bị hỏi về cảnh nóng trong phim Đảo của dân ngụ cư. Khi một số khán giả tò mò cảnh nóng của Ngọc Thanh Tâm trong phim, nữ diễn viên ngại ngùng che mặt rồi sau đó chia sẻ, cô từng rất hào hứng khi biết sẽ được đóng phân cảnh như vậy trong phim. Tuy nhiên, khi nhập vai rồi, Ngọc Thanh Tâm mới thấy cảnh nóng trong Đảo của dân ngụ cư không đơn giản như cô tưởng tượng. Từng phải diễn đi diễn lại nhiều lần mới được đạo diễn và ê kíp gật đầu, Ngọc Thanh Tâm khẳng định, khi xem phim khán giả sẽ thấy được sự chân thực nhưng vẫn bám sát nội dung kịch bản trong cách thể hiện của cô. Phạm Hồng Phước lần đầu "lấn sân" điện ảnh và gặt hái nhiều thành tích. Lần đầu thử sức với điện ảnh, Phạm Hồng Phước tâm sự, anh cũng gặp phải những khó khăn, bỡ ngỡ nhất định. Nhưng với sự hỗ trợ nhiệt tình của các đồng nghiệp và đàn chị như Hồng Ánh, Phạm Hồng Phước tự tin vai Phước sẽ mang lại nhiều điều thú vị cho người xem. Nhan Phúc Vinh chia sẻ cảm xúc về bộ phim "Đảo của dân ngụ cư". Từng tham gia nhiều dự án phim trước Đảo của dân ngụ cư, song Nhan Phúc Vinh cho biết, anh cảm thấy rất vui khi được hợp tác với một ê-kíp chuyên nghiệp, luôn hỗ trợ diễn viên mọi lúc, mọi nơi. Giống như Ngọc Thanh Tâm, Phạm Hồng Phước, diễn viên Nhan Phúc Vinh đang chờ đợi những góp ý của khán giả khi phim đang được trình chiếu rộng rãi. Trước khi ra mắt khán giả trong nước, ngày 20/5, Đảo của dân ngụ cư đã được giới thiệu chính thức tại khuôn khổ LHP Quốc tế Cannes 2017. Bên cạnh đó, phim cũng được giới thiệu trong sự kiện Vietnam Night với sự có mặt của 600 khách mời quốc tế, đến từ 60 nền điện ảnh trên toàn thế giới. Ngay sau đó, phim đã được công chiếu trong Tuần lễ phim Việt tại thành phố Madrid – Tây Ban Nha vào ngày 24 và 25/5 với tần suất chiếu nhiều nhất trong số các phim được giới thiệu tại sự kiện điện ảnh này. Cũng trong tháng 5, Đảo của dân ngụ cư đã tạo tạo dấu ấn lớn cho phim Việt, khi giành tới 8 đề cử trên tổng số 9 hạng mục chính thức của LHP Quốc tế AIFAA 2017. Phim cũng giành luôn giải thưởng lớn nhất của LHP này: Giải Phim hay nhất, cùng 2 giải quan trọng khác cho Nam diễn viên xuất sắc nhất (Phạm Hồng Phước) và Đạo diễn hình ảnh xuất sắc nhất (NSND Lý Thái Dũng). Ngọc Thanh Tâm cũng giành một đề cử cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Hà LinhẢnh: Cao Minh Mẫn 