Fabregas rủ rê cô bồ 42 tuổi sinh con thứ sáu
Daniella Semaan hơn Fabregas một giáp (42 so với 30), ngoài ra, cô cũng đã sinh 5 đứa con. Thế nhưng, anh bạn trai Fabregas vừa rủ rê cô bồ sinh thêm đứa nữa.
Trên trang Facebook chính thức của mình, tiền vệ người Tây Ban Nha đăng ảnh bế con trong lễ ăn mừng vô địch La Liga và 2 cúp Premier League. Kèm theo bức ảnh, anh chàng viết caption mời gọi: “2013, Lia chào đời, anh vô địch La Liga. 2015, Capri chào đời, anh vô địch Premier League. 2017, khi Leonardo xuất hiện, anh vô địch Premier League thêm lần nữa. 2018, baby, Daniella, em đã sẵn sàng đón thêm đứa nữa hay chưa?” Ngay lập tức, cô vợ hơn Fabregas một giáp có câu trả lời trên Twitter chính thức: “Không sinh thêm con nữa đâu. Nhưng chắc chắn anh sẽ có thêm nhiều cúp”. Daniella từ chối “lâm bồn” lần thứ sáu cũng là điều dễ hiểu. Năm nay cô 42 tuổi, lại có đến 5 đứa con. Ngoài 2 cô công chúa Lia và Capri cùng chàng hoàng tử Leonardo, Daniella còn có 2 con với người chồng cũ Elie Taktouk, mang tên Maria và Joseph. Họ kết hôn từ năm 1998 và ly hôn năm 2011. Chồng cũ Elie là triệu phú bất động sản người Lebanon. Elie Taktouk gây ra nhiều rắc rối cho Fabregas vì kiện tụng tranh chấp tài sản. Hiện nay, cả hai người con riêng của Daniella đều sống chung với mẹ và cha dượng. Fabregas duy trì mối quan hệ thân thiết với con riêng của bạn gái. Thiếu nữ Maria rất yêu quý Fabregas. Trong sinh nhật lần thứ 29 của sao Chelsea tháng 4 năm ngoái, Maria đăng ảnh Fabregas cùng lời chúc ngọt ngào: “Chúc mừng sinh nhật một trong những con người tuyệt vời nhất. Cháu yêu quý chú hơn những gì chú biết đấy”. Maria từng gây chú ý với thông tin cưa cẩm nhiều cầu thủ trẻ của Chelsea. Trên trang cá nhân, cô gái trẻ nhiều lần bày tỏ sự mến mộ với một số sao The Blues như Kurt Zouma hay Ruben Loftus-Cheek. Maria thân thiết với Antonella Roccuzzo, vợ sắp cưới của Messi. Thiếu nữ tuổi teen thừa hưởng nét đẹp sắc sảo và gợi cảm của mẹ. Anh Dũng 