Thủ tướng Anh 'cải tổ' nội các sau thất bại bầu cử
Thủ tướng Anh Theresa May đã có một số thay đổi trong nội các, sau cuộc bầu cử khiến Đảng Bảo thủ mất đa số trong quốc hội hôm 8/6.
Independent đưa tin ngày 11/6, Thủ tướng Anh Theresa May đã có một số thay đổi trong nội các, sau cuộc bầu cử trước thời hạn khiến Đảng Bảo thủ mất đa số trong quốc hội hôm 8/6. Thủ tướng Anh Theresa May. Ảnh: Mirror. Theo đó, Thủ tướng Anh đã bổ nhiệm Quốc vụ khanh thứ nhất Bộ Tài chính David Gauke làm Bộ trưởng Lao động và Trợ cấp. Ngoài ra, Chủ tịch Hạ viện Anh David Lidington được chọn làm Bộ trưởng Tư pháp. Trong khi đó, Bộ trưởng Tư Pháp Elizabeth Truss sẽ trở thành Quốc vụ khanh thứ nhất Bộ Tài chính, thay ông David Gauke. Cựu Bộ trưởng Lao động và Trợ cấp Damian Green - người bạn lâu năm của bà May - cũng được điều chuyển sang vị trí mới. Được biết, Thủ tướng May vẫn giữ nguyên vị trí các bộ trưởng hàng đầu khác trong chính phủ. Cuộc “cải tổ” nội các diễn ra vài ngày sau thất bại của bà May trong cuộc bầu cử Anh hôm 8/6. Cụ thể, Đảng Bảo thủ của Thủ tướng May đã không thể đạt được mục tiêu quá bán là 326 ghế cần thiết để tự thành lập chính phủ. Theo kết quả cuối cùng, Đảng Bảo thủ giành được 318 ghế, mất 12 ghế so với kỳ bầu cử trước trong khi Công đảng giành được 262 ghế, tăng 30 ghế so với kỳ bầu cử trước. 