Bên trong đồn cảnh sát từng giam giữ băng đảng khét tiếng nước Anh
Sau nhiều năm hoạt động, đồn cảnh sát phố Steelhouse, Birmingham mở cửa phục vụ khách tham quan, khám phá những bí ẩn về nơi từng giam giữ những tội phạm nguy hiểm.
Tháng 1/2017, đồn cảnh sát phố Steelhouse, Birmingham được sửa sang, trở thành bảo tàng mở cửa đón khách tham quan. Cơ sở này được xây dựng cách đây 125 năm và từng giam giữ những tội phạm nguy hiểm của nước Anh như băng đảng Peaky Blinders và tên giết người hàng loạt Fred West. Đường hầm này có một con đường ngầm dẫn từ đồn cảnh sát Steelhouse tới Tòa án Birmingham, giúp việc chuyển phạm nhân thuận tiện hơn, thay vì phải dùng xe tải. Steelhouse là một trong những nơi giam giữ tội phạm lâu đời nhất ở Anh. Trưởng phòng cảnh sát khu vực phía đông Birmingham Chris Johson cho biết: “Chúng tôi đang chuyển sang một cơ sở mới tuyệt vời, được thiết kế đặc biệt để phục vụ cho lực lượng cảnh sát thế kỷ 21”. Peaky Blinders là băng đảng tội phạm được thành lập tại Birmingham, Anh vào cuối thế kỷ 19 và suy giảm ảnh hưởng vào đầu thế kỷ 20. Trong giai đoạn này, Peaky Blinders thường cai trị các khu vực công nghiệp hóa như Bordersley và Small Heath, khi Birmingham trở thành thành phố phục vụ sản xuất quan trọng trên thế giới. Đồng phục, đồ bảo hộ của nhân viên cảnh sát được trưng bày tại bảo tàng. David Cross, cựu nhân viên bảo tàng cảnh sát tây Midlands kể lại: "Vũ khí mà băng đảng Peaky Blinders trông rất kỳ lạ". "Khi thành viên Peaky Blinders dùng mũ đánh vào mũi của "con mồi", nó sẽ khiến nạn nhân khóc và bị mù tạm thời. Chúng sẽ lợi dụng thời cơ để tấn công và thực hiện vụ cướp", ông nhấn mạnh. Trong ảnh là khu vực giam giữ tội phạm tại đồn cảnh sát Steelhouse. "Động tác của bọn chúng nhanh như cắt. Peaky Blinders thường nhắm mục tiêu vào những người đàn ông lịch lãm, cường tráng hay những cô gái dễ thương, trẻ tuổi. Chúng ăn trộm bất cứ thứ gì có thể đổi thành tiền", Cross nói. Trong ảnh, c hiếc cửa kính được trang trí công phu này là một trong những chứng cứ lịch sử từ những ngày đầu Steelhouse được đưa vào sử dụng. Giây phút nghỉ ngơi hiếm hoi của các viên cảnh sát tại tầng hầm, sau ca trực. Phòng thẩm vấn với những trang thiết bị lỗi thời. Trên bảng thông báo, cán bộ, cảnh sát thuộc đồn Steelhouse viết lời tạm biệt với cơ sở giam giữ có tuổi đời hơn 100 năm, để chuyển sang một địa điểm làm việc mới. Dòng chữ có nội dung: "Tạm biệt Steelhouse. Nhớ mãi". Trà My 