Cú sốc Sharapova: Bỏ Wimbledon, mất Grand Slam cả năm?
Mới đây, Maria Sharapova xác nhận sẽ rút khỏi tất cả các giải đấu trên mặt sân cỏ, gồm cả vòng loại Wimbledon vì chưa bình phục chấn thương cơ đùi từ Rome Masters.
Xem lại trận đấu dang dở của Sharapova và Baroni (vòng 2 Rome Masters): Trở lại sau 15 tháng từ án cấm thi đấu, Maria Sharapova đã xuất sắc lọt tới bán kết Stuttgart và vòng 2 Rome Masters để vươn lên vị trí 178 trên BXH WTA, đồng thời tích lũy đủ điểm dự vòng loại Wimbledon. Tuy nhiên, vận đen chưa thôi đeo bám "Búp bê Nga" khi cô dính chấn thương đùi khá nghiêm trọng tại giải đấu trên đất Italia. Chấn thương đùi khiến Sharapova vắng mặt ở Wimbledon, đồng thời đối diện với nguy cơ vắng mặt tại cả 4 giải Grand Slam trong năm 2017  Suốt hơn 1 tháng qua, dù rất nỗ lực tập luyện, nhưng Sharapova không kịp bình phục chấn thương và đành ngậm ngùi chia tay mùa giải sân cỏ, gồm cả Birmingham Open. Trước đó, BTC giải đấu tiền Wimbledon từng quyết định trao suất đặc cách vào vòng chính cho "Búp bê Nga". “Sau buổi chụp X-quang bổ sung, tôi rất buồn khi biết rằng chấn thương cơ đùi gặp phải ở Rome Masters khiến mình không thể tham dự các giải đấu trên mặt sân cỏ như dự kiến", trích dòng thông báo của Sharapova trên Facebook chính thức. "Xin cảm ơn Liên đoàn quần vợt Vương quốc Anh vì sự ủng hộ nhiệt thành và trao cho tôi suất đặc cách ở Birmingham Open, rất mong trở lại giải đấu này vào năm sau. Tôi sẽ tiếp tục quá trình hồi phục cho Stanford Open - giải đấu sân cứng diễn ra vào tháng 7". Thông báo của Sharapova đến đúng vào thời điểm, BTC Wimbledon vấp phải nhiều chỉ trích khi cân nhắc trao suất đặc cách vào vòng loại cho "Búp bê Nga". Trước đó, tay vợt số một Vương quốc Anh, Andy Murray cho rằng các giải Grand Slam sẽ không vì thu hút truyền thông mà mời Sharapova. Mặt khác, người hâm mộ lo ngại sau quãng thời gian điều trị chấn thương, Sharapova khó lòng duy trì phong độ đỉnh cao để bảo vệ vị trí trong top 200 WTA. Điều đó cũng đồng nghĩa, tay vợt 30 tuổi sẽ đối diện với nguy cơ vắng mặt nốt ở US Open - Grand Slam cuối cùng của mùa giải. Sharapova mơ “cổ tích” Wimbledon 2017: Lửa thử vàng Wimbledon 2017 sẽ là thước đo chuẩn nhất cho nỗ lực tìm lại phong độ của Masha. Bấm xem >> Đỗ Anh (tổng hợp tư Daily Mail) 