10 mẫu ô tô 'ế' nhất Việt Nam tháng 5/2017
Tuy thị trường ô tô Việt Nam tháng vừa qua đã có dấu hiệu khởi sắc, vẫn luôn tồn tại những mẫu xe quen thuộc ở danh sách bán kém nhất.
Thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) cho biết, toàn thị trường ô tô Việt Nam đạt doanh số bán hàng 23.232 xe trong tháng 5/2017 vừa qua, tăng 6% so với tháng 4 và tăng 11% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, xe du lịch đạt 12.915 chiếc, xe thương mại 9.005 chiếc và xe chuyên dụng 1.312 chiếc. Doanh số xe du lịch trong tháng 5/2017 đã tăng 20%, nhưng xe thương mại giảm 6% và xe chuyên dụng giảm 22% so với tháng trước. Dưới đây là danh sách 10 mẫu xe du lịch bán kém nhất thị trường trong tháng vừa qua: 1. Mitsubishi Pajero & Outlander Sport, Mekong Premio & Pronto: 0 chiếc Nếu như việc Pajero tiếp tục "đội sổ" không còn là điều bất ngờ, thì tình hình ảm đạm của Outlander Sport cho thấy nhà phân phối Mitsubishi nên nghiêm túc cân nhắc liệu có nên bán mẫu xe này nữa hay không. Trường hợp của 2 mẫu xe Mekong tuy đáng tiếc nhưng đã được dự báo từ trước, khi khách hàng không còn muốn bỏ tiền cho những sản phẩm không xứng đáng, dù cho chúng có rẻ đến mấy. 5. Suzuki Swift: 3 chiếc Mẫu xe hạng B của Suzuki sa sút đáng kinh ngạc khi tháng 4 vẫn tiêu thụ được những 46 xe. 6. Suzuki Grand Vitara: 6 chiếc Grand Vitara đã bị khai tử và vẫn đang trong quá trình xả bớt lượng hàng tồn kho. 7. Chevrolet Trax & Toyota Land Cruiser: 12 chiếc Trax đang tụt lại so với các đối thủ như Ford EcoSport hay Suzuki Vitara, trong khi Land Cruiser vẫn còn khá khẩm hơn Mitsubishi Pajero. 9. Honda Odyssey: 14 chiếc Mức giá cao gần 2 tỷ đồng vẫn là trở ngại khiến người tiêu dùng e dè trước Odyssey. 10. Honda Accord: 20 chiếc Chất lượng tốt cùng xuất xứ nhập khẩu là không đủ để Accord có doanh số tương xứng. Không xếp hạng: Mazda CX-9, Toyota 86, Kia Sportage Đây là những mẫu xe tuy vẫn xuất hiện trong thống kê của VAMA với doanh số bằng 0, nhưng thực chất đã được ngưng bán từ lâu. 