Ấn Độ: Liều mạng cho hổ mang chúa khổng lồ uống nước
Một người đàn ông đã mạo hiểm tính mạng để cứu rắn hổ mang chúa khỏi chết khát trong đợt nắng nóng ở Ấn Độ.
Các công nhân tại một trang trại đã thông báo cho đội cứu hộ động vật, sau khi họ phát hiện con rắn hổ mang chúa khổng lồ nằm kiệt sức trên bờ hồ vì khát nước trong đợt nắng nóng khủng khiếp ở Goa, Ấn Độ. Khi đội cứu hộ tới hiện trường, họ đã thấy con rắn hổ mang chúa dài 3,6 m đang trốn trên cây. Người đàn ông tên Amrut Singh đã mạo hiểm trèo lên cây để kéo con vật bò sát xuống đất. Nhưng khi con rắn hổ mang chúa không chịu uống nước trong bát, ông Singh dùng một chiếc cốc kim loại và trực tiếp đổ nước vào miệng con vật cực độc. Con rắn từ từ uống từng ngụm nước để giải tỏa cơn khát. Theo những người dân địa phương, con rắn hổ mang chúa tới hồ gần đó để uống nước nhưng nó đã trườn lên cây khi thấy sự xuất hiện của con người. “Tôi đã có khả năng giao tiếp đặc biệt với loài rắn, nhất là rắn hổ mang chúa”, ông Singh nói. “Tôi không bao giờ cảm thấy rắn hổ mang chúa nguy hiểm, nếu chúng ta quan tâm mà không làm hại chúng”. 