Trình duyệt Internet của Samsung được cập nhật vài tính năng rất hay
Chưa đầy một tuần kể từ khi bản cập nhật trình duyệt Samsung Internet Browser được đưa lên Google Play, dường như Samsung lại vừa tiến hành bổ sung thêm một vài tính năng mới rất thú vị.
Trình duyệt Samsung được cài đặt sẵn trên các thiết bị mang thương hiệu Samsung Trình duyệt Samsung Internet Browser 5.4 cung cấp rất nhiều tính năng bổ sung và các tiện ích mở rộng, nhằm tạo cho người dùng những trải nghiệm thú vị trên thiết bị di động. Đầu tiên có thể kể đến tiện ích mở rộng CloseBy. Đây là một dạng tiện ích vạn vật kết nối internet (Internet of Things). Nó cung cấp cho người dùng thông tin về những thứ ở xung quanh họ. Khi người dùng đến một địa điểm công cộng nào đó, một đường dẫn URL sẽ hiện ra để cung cấp thông tin cho họ. Ví dụ, khi bạn đến một trạm xe buýt, tiện ích CloseBy sẽ cung cấp một đường dẫn URL cho phép bạn truy cập vào trang web cung cấp thông tin chi tiết về tuyến xe buýt và thời gian đến. Tương tự khi bạn đến một bảo tàng hoặc rạp chiếu phim, thông tin về các mẫu vật hoặc bộ phim sẽ được hiển thị trên trang web mà bạn được cung cấp. Tiện ích thứ hai là bạn sẽ được cung cấp một trình đọc mã QR. Nó cho phép người dùng quét mã QR nhanh hơn và dễ dàng hơn mà không cần phải đóng trình duyệt Internet. Người dùng sẽ phải bật chức năng này từ thực đơn “Extension” (Mở rộng). Samsung Internet Browser 5.4 hỗ trợ đầy đủ Samsung DeX, có nghĩa là bạn có thể mở nhiều trình duyệt cùng một lúc, tương tự như mở nhiều tab khi duyệt web. Trình duyệt của Samsung thậm chí còn cho phép bạn chuyển đổi giữa các phiên bản di động và máy tính để bàn trên cùng một trang. Lưu ý rằng phần hỗ trợ DeX chỉ tương thích với điện thoại Samsung Galaxy S8 và S8+. Cuối cùng, trình duyệt web của Samsung đã được nâng cấp lên Chromium 51.2704 và có một phần mở rộng Content Blocker cải tiến cho phép người dùng tải xuống và cài đặt các tiện ích bổ sung (add-on) của bên thứ ba. Hoài Nam - 