Mỳ xào đậm đà cho bữa sáng đầy năng lượng
Thời tiết oi bức khiến món mỳ nước nóng hổi trở nên khó nuốt, hãy đổi bữa với công thức làm mỳ xào thơm ngon này thôi!
Nguyên liệu: - 90g thịt gà, bỏ xương, cắt nhỏ - 150g mỳ tươi hoặc 2 gói mỳ ăn liền - 20ml dầu ăn - 1 tép tỏi băm - 50g bắp cải, thái sợi - 30g cà rốt, thái sợi - 8ml nước tương - 8ml dầu hào - 15ml nước - Hạt mè - Hành lá Gia vị ướp gà: - 3.5ml nước tương - 3ml dầu hào - 3.5ml sốt Worcestershire - 3ml rượu gia vị (hoặc rượu gạo) - 1 nhúm hạt tiêu - 3g đường - 1ml dầu mè Cách làm: - Rửa mỳ tươi qua nước lạnh, để ráo nước. Nếu dùng mỳ gói, trụng nước cho mỳ nở rồi vớt ra để ráo nước. - Trộn đều tất cả gia vị ướp gà cùng với thịt gà, ướp trong 15 phút. - Làm nóng 10ml dầu trong chảo, cho gà đã ướp vào xào tới khi gà chín và bề mặt có màu sẫm lại thì vớt gà ra bát. - Rửa sạch chảo, thêm 10ml dầu khác vào, cho tỏi băm vào phi thơm. Thêm bắp cải, cà rốt vào xào tới khi gần chín. - Cho mỳ, nước tương, dầu hào và nước vào chảo, tiếp tục xào tới khi mỳ chín và quyện gia vị thì trút ra tô. - Bày thịt gà lên trên mỳ, thêm hạt mè và hành lá rồi thưởng thức. 