Băng nhóm 'xử' thay tòa!
Nhờ băng nhóm khủng bố tinh thần, đập phá, hành hung… để giải quyết nợ nần, tranh chấp.
LTS: TP.HCM đang rộ chuyện người dân nhờ các băng nhóm giải quyết mâu thuẫn: Từ chuyện giành khách trong mua bán đến tranh chấp nợ nần, nhà cửa… gây bất an cho người dân, đặt ra cho chính quyền nhiều vấn đề cần suy ngẫm. Người trong cuộc, công an, chuyên gia… nói và lý giải thực trạng này? Các băng nhóm đang được “trọng dụng” để giải quyết nợ nần, tranh chấp, thậm chí có vụ đang được tòa thụ lý nhưng các bên cũng mượn tay băng nhóm gây sức ép, giải quyết cho lẹ. Nhiều vụ đập phá tài sản, hành hung, khủng bố tinh thần nhưng các cơ quan giải quyết rề rà, thậm chí ghi nhận rồi để đó càng gây ra tâm lý mất niềm tin cho người dân… Từ tạt sơn, khủng bố tinh thần Mới đây, gia đình ông Vương Thanh Tùng ở phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân liên tục bị nhóm côn đồ khủng bố tinh thần bằng việc đe dọa, tạt sơn vào nhà. Camera an ninh ghi nhận hình ảnh nhóm côn đồ đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang tạt sơn. Sự việc được ông báo và công an phường đến ghi nhận vụ việc. Theo ông Tùng, nguồn cơn là con rể của ông có mâu thuẫn trong việc kinh doanh với một người khác. Trước đây, người con rể có hùn với một thanh niên tên H. theo cách con rể ông bỏ tiền ra xây dựng quán, còn H. trông coi việc sửa chữa, lợi nhuận từ việc kinh doanh sẽ chia đôi. Tuy nhiên, sau khi xây dựng, sửa chữa quán, người con rể của ông Tùng không kinh doanh mà cho người khác thuê, H. đòi chia đôi số tiền cho thuê trong năm năm nhưng con rể ông không đồng ý, chỉ trả công cho H. 50 triệu đồng. Từ đó gia đình ông liên tục bị đe dọa, khủng bố tinh thần. Chuyện tạt sơn, mắm tôm, nhắn tin đe dọa không hiếm. Giữa tháng 4 vừa qua, dư luận xôn xao về một nhóm giang hồ quận 4 kéo đến nhà 255 Nguyễn Thiện Thuật, phường 1, quận 3, yêu cầu bà H. giao nhà để trừ khoản nợ do người chồng đã bỏ trốn gây ra. Công an ghi nhận mà chẳng xử lý gì được nhóm người này (trừ việc đưa hai người đi cai nghiện vì dương tính với ma túy). Dãy nhà trọ ở đường Trục, phường 13, quận Bình Thạnh bị đập phá. Ảnh: L.THOA Từ năm 2009, phía ông Trọng đã cho người đến gây sức ép yêu cầu gia đình ông Vĩnh giao nhà. Ảnh: TL Đến hành hung, gây rối Hơn tháng trước, dư luận xôn xao vụ một nhóm người cầm hung khí xông vào xịt hơi cay, đập phá quán kem trên đường Trương Hán Siêu, phường Đa Kao, quận 1. Theo công an phường, hai tiệm kem cạnh nhau mâu thuẫn vì tranh giành khách... Cũng trong tháng 4-2017, tại phường 13, quận Bình Thạnh xảy ra vụ một nhóm khoảng 20 người tự ý “cưỡng chế”, đập phá dãy nhà trọ của bà Lương Thị Nhàn (60 tuổi, chủ khu nhà trọ). Khi hay tin, anh H., con bà Nhàn (là trung úy CSGT), trình báo Công an phường 13 và chạy xuống hiện trường. Tại đây, chứng kiến nhóm người dùng xà beng đập phá tường, tháo mái tôn…, anh H. cự cãi thì bị nhóm người hành hung gây thương tích. Theo Công an quận Bình Thạnh, chủ hai ngôi nhà kế bên tranh chấp và bên này cho là bên kia xây lấn nên cho người vác búa tới đập. Ồn ào không kém là vụ một nhóm người do ông Nguyễn Đức Trọng (ngụ phường 17, quận Gò Vấp) dẫn đầu, xông vào căn nhà 242 Nguyễn Oanh, phường 17 hành hung ông Nguyễn Quang Vĩnh bị thương phải nhập viện vào chiều 14-5. Nhóm người xăm trổ này còn mang thùng container bít lối đi của căn nhà ông Vĩnh đang sinh sống… Theo tìm hiểu của chúng tôi, năm 2002 vợ chồng ông Nguyễn Đức Trọng mua căn nhà của gia đình ông Vĩnh. Sau khi sang tên thì phát sinh tranh chấp. Năm 2012, TAND quận Gò Vấp có phán quyết nhưng sau đó bản án bị hủy để xử lại. Ba năm sau, TAND TP.HCM xử phúc thẩm nhưng đến tháng 9-2016 bản án này bị TAND Cấp cao tại TP.HCM hủy theo thủ tục giám đốc thẩm. Trước khi tòa thụ lý, phía ông Trọng đã yêu cầu gia đình ông Vĩnh giao nhà và ngay từ năm 2009 nhiều thanh niên đã đến gây sức ép, buộc mọi người ra khỏi nhà. Và giữa tháng 5-2017 vừa qua, trong khi TAND quận Gò Vấp đang thụ lý lại vụ kiện thì xảy ra chuyện hành hung, bít nhà bằng container… Chậm xử lý Trong vụ đập phá quán kem đánh dằn mặt ở quận 1, “may mắn” tài sản bị thiệt hại là gần 3 triệu đồng nên Công an quận 1 đã bắt giữ ba người để điều tra về tội hủy hoại tài sản. Riêng hai vụ đánh người, đập nhà ở quận Gò Vấp và Bình Thạnh, những người chủ mưu vẫn bình an vô sự. Trung úy H., nạn nhân của vụ đập phá nhà, hành hung đến chảy máu đầu, cho biết: Sau khi sự việc xảy ra, Công an phường 13 mời anh đến làm việc. 45 ngày sau, Công an quận Bình Thạnh mời anh H. đến lấy lời khai. “Trong quá trình lấy lời khai công an không hề nhắc gì đến việc nhà trọ của gia đình tôi bị nhóm 20 thanh niên đập phá, dù ngay từ đầu tôi đã yêu cầu xử lý nhóm người hành hung tôi về tội cố ý gây thương tích và hủy hoại tài sản” - anh nói. Theo các chuyên gia, với hình ảnh và thông tin báo chí cung cấp, vụ việc có đủ dấu hiệu hình sự nhưng gần hai tháng qua công an vẫn đang… tiếp tục xác minh. Riêng vụ đánh người, bít nhà bằng container ở quận Gò Vấp, dù Công an TP.HCM đã chỉ đạo điều tra làm rõ, xử lý nghiêm và nạn nhân cũng có đơn yêu cầu xử lý hình sự hành vi cố ý gây thương tích nhưng gần một tháng qua Công an quận Gò Vấp vẫn đang… tiếp tục làm rõ. Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam nổi lên nhiều băng nhóm tội phạm hoạt động bảo kê, cưỡng đoạt tài sản, tín dụng đen, đâm thuê chém mướn, bảo kê bến bãi, nhà hàng, quán cà phê… Thực hiện kế hoạch của Tổng cục Cảnh sát, hàng ngàn băng nhóm bị triệt phá, các băng nhóm còn lại đều bị công an lập danh sách, đưa vào tầm ngắm. Tại TP.HCM, bị đánh mạnh, các băng nhóm dạt sang các địa bàn khác, móc nối với các băng nhóm, đối tượng hình sự sử dụng vũ khí nóng đi bảo kê, siết nợ, đòi nợ thuê, trộm cắp, cầm đồ, cho vay nặng lãi, tổ chức cờ bạc trái phép… (Theo Đại tá LÊ TẤN TẢO, Phó Tổng Cục trưởng  Tổng cục Cảnh sát) ___________________________ 77.432 vụ phạm pháp hình sự xảy ra từ năm 2010 đến 2015 ở vùng kinh tế trọng điểm phía Nam (TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa-Vũng Tàu, Tây Ninh, Tiền Giang, Bình Phước, Long An). Trong đó TP.HCM có số vụ phạm pháp hình sự chiếm 44,27%, Đồng Nai 14,8%... Đây được xem là “vùng trũng” của các loại tội phạm. _______________________ (Số sau: Chuyên gia, người trong cuộc lý giải hiện tượng này) 