NSND Hồng Lựu song ca cùng trò cưng trong 'Thần tượng tương lai'
Ở vòng thi trước, Quỳnh Như “Hóa thân thành thần tượng” thu phục giám khảo, thì trong tập 14 “Thần tượng tương lai” phát trên HTV7 đêm 10/6, NSND Hồng Lựu đã xuất hiện trong tiết mục song ca với trò cưng.
» Quỳnh Như hóa thân thành NSND Hồng Lựu chinh phục giám khảo Trong chương trình “Thần tượng tương lai”, không ít lần ban giám khảo đã nhắc đến NSND Hồng Lựu. Vòng thi đấu thứ 6 này, NSND Hồng Lựu đã bất ngờ xuất hiện cùng với Quỳnh Như trong bài “Thập ân phụ mẫu” làm cho nhiều người phải ngạc nhiên. Clip NSND Hồng Lựu và Quỳnh Như song ca "Thập ân phụ mẫu" Ban giám khảo và khán giả đã được thưởng thức 2 cô trò cùng biểu diễn một bài dân ca lời cổ, mà nói như NSND Thu Hiền “đây là một bài hát khó”. Tiết mục đã để lại sự xúc động sâu sắc cho người xem không chỉ bởi nội dung của ca từ mà hơn hết là sự kết hợp, biểu diễn ăn ý của một NSND, một người thầy và học trò của mình. Nhờ sự hỗ trợ của NSND Hồng Lựu, phần biểu diễn của Quỳnh Như đã nhận được nhiều lời khen từ ban giám khảo. Ca sĩ Quang Linh cho rằng: "Chú thấy một tiết mục rất là hay”. NSND Thu Hiền nhận xét: “Cháu hát rất dễ thương, cũng như các vòng mà cháu đã thể hiện những ca khúc mang màu sắc dân ca Nghệ Tĩnh, nhưng hôm nay cháu đã hát “Thập ân phụ mẫu” là một bài hát khó, khó lắm… Cháu đã hoàn thành tốt”. Ca sĩ Cẩm Ly chia sẻ với NSND Hồng Lựu “Cách hát của cô khi hát với bé Như thấy một sự nâng đỡ vô cùng”. NSND Hồng Lựu song ca cùng Quỳnh Như trên sân khấu “Thần tượng tương lai” (Ảnh của chương trình) Đây không phải là lần đầu tiên, NSND Hồng Lựu song ca cùng bé Quỳnh Như, mà trong những năm qua, hai bà cháu đã nhiều lần hát với nhau. Đó là ở Trung tâm hội nghị Quốc gia, Nhà hát Dân ca Nghệ An, TP Hà Tĩnh…, gần đây nhất là trong chương trình “Về miền ví, giặm” của Trung tâm bảo tồn và phát huy di sản dân ca xứ Nghệ” tại miền Nam. Quỳnh Như được NSND Hồng Lựu dạy hát từ năm 2014. Dịp đó, đoàn Ca kịch Nghệ An về diễn tại xã Phúc Thành (Yên Thành), người thân của Như đã liên lạc được với NSND Hồng Lựu, nhờ nghệ sĩ kềm cặp cho cô bé học giỏi, hát hay. Mùa hè năm ấy, Như được mẹ đưa về TP Vinh học hát ở lớp bồi dưỡng dân ca ví, giặm miễn phí do NSND Hồng Lựu mở tại nhà. Sau đó, mỗi năm cứ đến dịp hè, Như lại về TP Vinh học hát cùng NSND Hồng Lựu khoảng 1 tháng. Quỳnh Như chia sẻ: “Nhờ sự dạy dỗ của bà Lựu, mà năng khiếu ca hát của cháu, đặc biệt là hát dân ca tiến bộ rõ rệt. Bà Lựu đã tận tình chỉ bảo từ kỹ thuật nhả chữ, lấy hơi, luyến láy… cho đến phong cách biểu diễn trên sân khấu”. Quỳnh Như cho biết thêm: “Cháu đã hát với bà Lựu nhiều lần, nhưng cháu không nghĩ rằng sẽ được hát cùng với bà Lựu trên sân khấu của “Thần tượng tương lai”. Cháu cảm thấy rất vui và xúc động khi được song ca cùng người thầy, người cô đã dạy cháu, đó là một nguồn động viên lớn, giúp cháu tự tin hơn trong cuộc thi này”. Hai bà cháu trước giờ biểu diễn. Ảnh: Quang Khanh Riêng với NSND Hồng Lựu, dù đã theo dõi Quỳnh Như và cuộc thi từ những ngày đầu nhưng vẫn khá bất ngờ khi được mời tham gia hát cùng “Thần tượng tương lai”. Nghệ sĩ chia sẻ cảm xúc hạnh phúc ngay trên sân khấu khi chứng kiến học trò cưng của mình từng bước đồng hành cùng các bạn nhỏ đến những vòng thi cuối, rất vui khi được tham gia cùng với các cháu, một sân chơi âm nhạc vô cùng bổ ích. Với tiết mục song ca cùng NSND Hồng Lựu và song đấu cùng bạn thi Quang Diễn trong bài “Người đi xây hồ Kẻ Gỗ”, Quỳnh Như tiếp tục vượt qua vòng “Hát cùng khách mời” để tiến vào vòng bán kết.  Huy Thư – Quang Khanh 