Chuyên gia: Triều Tiên có thể sử dụng tên lửa hạt nhân để tiêu diệt vệ tinh, máy bay
Một vụ phóng thử của Triều Tiên trong thời gian gần đây có vẻ như đã thất bại khi tên lửa phát nổ trên không, nhưng theo chuyên gia, đây có thể là một vụ thử nghiệm dành cho tên lửa hạt nhân có khả năng phát nổ trên không nhằm gây hậu quả thảm khốc cho đối phương.
Tên lửa đạn đạo chiến lược được phóng thử từ tàu ngầm tại một địa điểm bí mật ở Triều Tiên ngày 23/4. Ảnh: AFP/TTXVN Báo The Sun ngày 10/6 đăng tải một bài viết trong đó dẫn lời Cựu giám đốc Tổ chức Sáng kiến Phòng thủ Chiến lược Mỹ Henry Cooper cho rằng Triều Tiên có thể đang bí mật chế tạo các loại tên lửa hạt nhân có khả năng phát nổ trên không, tạo ra xung điện từ (EMP) để bắn rơi các loại máy bay chở khách cũng như phá hủy các hệ thống điện và thông tin liên lạc. Ông Cooper cho biết một quả bom hạt nhân có thể phát nổ ở độ cao khoảng 65km và cách mục tiêu hàng trăm km. Theo chuyên gia này, một vụ phóng thử của Triều Tiên trong thời gian gần đây có vẻ như đã thất bại khi tên lửa phát nổ trên không. Tuy nhiên, đây có thể là một vụ thử nghiệm dành cho tên lửa hạt nhân có khả năng phát nổ trên không. Vụ nổ hạt nhân sẽ tạo ra EMP, gây thiệt hại lớn xuống mặt đất, trên không và thậm chí trên vũ trụ. Ông Cooper dẫn chứng một sự kiện xảy ra năm 1962, khi Mỹ thử nghiệm một đầu đạn hạt nhân ở khu vực cách tiểu bang Hawaii khoảng 1450km về phía Tây Nam. Vụ nổ hạt nhân ở tầm cao đã "phá hủy hàng trăm cột đèn đường ở thành phố Honolulu, gây ra chập điện trên nhiều máy bay trong khu vực và làm hư hỏng ít nhất 6 vệ tinh". Chuyên gia này cho rằng một loại vũ khí ở tầm cao như vậy có thể gây thiệt hại "thảm khốc". TTXVN/Báo Tin Tức  