Toa tàu chở hàng bốc cháy khi đang chạy
Giám đốc chi nhánh Vận tải đường sắt Thừa Thiên - Huế cho biết vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người, chỉ có một số xe máy trên toa tàu bị hư hỏng.
Ngày 10/6, ông Nguyễn Thanh Khánh, Giám đốc chi nhánh Vận tải đường sắt Thừa Thiên - Huế cho biết toa tàu chở hàng của đoàn tàu TN2 chạy hướng Nam - Bắc đã xảy ra hỏa hoạn. Theo đó, sự việc xảy ra lúc 12h tại khu vực Cầu Hai - Đá Bạc (xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc). Khói bốc nghi ngút ở toa tàu hàng của tàu TN2. Ảnh: H.N. Phát hiện sự việc, công nhân ngành đường sắt đã ra tín hiệu yêu cầu đoàn tàu dừng lại. Khoảng 30 phút sau, đám cháy cơ bản được khống chế với sự trợ giúp của người dân địa phương. Ông Khánh cho biết vụ hỏa hoạn không gây thiệt hại về người, chỉ có một số xe máy trên toa tàu bị cháy sém. Nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ. Xã Lộc Điền, nơi xảy ra vụ toa tàu hàng đoàn tàu TN2 bị hỏa hoạn. Ảnh: Google Maps. Điền Quang 