Hà Nội: Cháy lớn tại đường Láng gây ùn tắc giao thông kéo dài
Đám cháy bốc lên từ 970 đường Láng đúng vào giờ cao điểm khiến giao thông đoạn qua tuyến đường này bị ùn tắc trong thời gian dài.
Theo một số nhân chứng có mặt tại hiện trường vụ cháy, khoảng 17h30 người dân xung quanh phát hiện ngọn lửa kèm cột khói bốc lên từ một cửa hàng kinh doanh quần áo thời trang ở số 970 đường Láng (thuộc phường Láng Thượng, quận Đống Đa, Hà Nội). Điểm cháy là một cửa hàng bán quần áo, nên đám cháy bùng lên rất nhanh, khói bốc cao, từ xa có thể trong thấy. Thấy vậy, một số người đã lập tức chạy sang hỗ trợ chủ cửa hàng sơ tán đồ trong cửa hàng ra ngoài để chống cháy lan. Sau khi nhận tin báo từ người dân khoảng 20 phút sau lực lượng Cảnh sát PCCC đã có mặt tại hiện trường để dập lửa. Đến khoảng 18h5 dưới nỗ lực của lực lượng phòng cháy chữa cháy, đám cháy đã được dập hoàn toàn. Các lực lượng chữa cháy đã rất khó khăn trong việc dập tắt ngọn lửa trong điều kiện đoạn đường nơi xảy ra đám cháy đang ùn tắc cục bộ. Đám cháy xảy ra vào giờ cao điểm nên các cơ quan chức năng đã huy động rất nhiều lực lượng bảo vệ hiện trường và thực hiện công tác chữa cháy. Do đám cháy bùng phát vào giờ cao điểm và ngay tại mặt đường Láng nên đoạn đường này gần như tắc nghẽn hoàn toàn gây khó khăn rất lớn cho công tác chữa cháy. Nguyên nhân vụ việc hiện đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Nhật Ngân/VOV.VN 