Những bữa tiệc sinh nhật 'đắt đỏ' của người nổi tiếng
Những người nổi tiếng dưới đây đã chi khoản tiền lớn để tổ chức sinh nhật và mua những món đồ giá trị, tự thưởng cho bản thân trong ngày sinh nhật.
Justin Bieber không ngại ngần chi tiền thuê hẳn một ốc đảo vùng Caribbean gần Grenada để tổ chức một buổi tiệc sinh nhật “hoang dã" lần thứ 21 của mình. Hồi năm 30 tuổi, Katy Perry đã tổ chức một bữa tiệc sinh nhật hoành tráng đánh dấu một cột mốc quan trọng trong cuộc đời. Nữ ca sĩ đã cùng nhóm bạn thân và người thân trong gia đình bay tới Marrakesh, Morocco để ăn mừng sinh nhật. Tất cả khách mời và chủ nhân bữa tiệc đều ăn mặc, hóa trang kiểu ông hoàng, bà chúa. Bữa tiệc sinh nhật 60 tuổi của Kris Jenner - Mẹ của Kim siêu vòng ba được tổ chức theo chủ đề The Great Gatsby và ai cũng phải "choáng" khi toàn bộ số tiền mà bà chi ra lên tới 2 triệu USD.  Kim Kardashian vốn cực nổi tiếng với "tiêu tiền như chớp" khi tự tặng cho bản thân một chiếc Rolls Royce vào ngày sinh nhật lần thứ 30 của mình. Tuy nhiên việc đó cũng chẳng nhằm nhò gì nếu như so với việc Kim mạnh tay chi hẳn 1 triệu USD chỉ để mua một chiếc bánh sinh nhật. Và cũng nhờ hành động đó mà Kim Kardashian đã trở thành ngôi sao phung phí nhất cho tiệc sinh nhật. "Nữ hoàng truyền hình" Oprah Winfrey đã chi khoản tiền lớn tổ chức bữa tiệc sinh nhật chung với người hàng xóm có tên là Bob Veloz thật đặc biệt với sự góp mặt của 200 khách mời. Sinh nhật lần thứ 40 của Siêu mẫu Kate Moss kéo dài 4 ngày tại nhà riêng của cô ở Cotswold, Anh. Số tiền mà cô phải chi cho bữa tiệc đó lên tới 100.000 bảng (tương đương 130.000 USD) với sự tham gia của 150 khách mời. Bữa tiệc sinh nhật của Naomi Campbell được tổ chức tại khách sạn Du Cap ở Cannes , Pháp với người chủ trì và mở hầu bao cho bữa tiệc là tỷ phú Nga Vladislay Doronin - bạn trai của cô. Người đàn ông này đã sẵn sàng bỏ ra hàng triệu USD để buổi tiệc sinh nhật của “báo đen” trở thành sự kiện đáng nhớ và được coi là "đại tiệc của năm". Không thể quên được bữa tiệc sinh nhật lần thứ 22 của Miley Cyrus tại một hộp đêm nổi tiếng ở Hollywood. Ngày vui của cô có sự xuất hiện của bạn trai cũ Patrick Schwarzenegger. Nữ ca sĩ ăn mặc lòe loẹt, nhảy nhót và vui đùa hết cỡ bên tình cũ của mình. Nữ diễn viên – ca sĩ nhạc pop "lắm tài nhiều tật" Lindsay Lohan đã dành 100,000 USD cho bữa tối nhân ngày sinh nhật lần thứ 20 của mình ở Malibu, California. Cô thuê đầu bếp nổi tiếng Kerry Simon để chuẩn bị cho các món ăn trong bữa tiệc sinh nhật đó. Simon Cowell không ngại ngần chi 1 triệu USD để tổ chức bữa tiệc sinh nhật lần thứ 50 của mình tại một dinh thự ở Barnet, Hertfordshire, Anh Quốc. Kim Dung/VOV.VN 