Không có chuyện bắt cóc trẻ em tại Hải Phòng như đoạn clip lan truyền trên mạng
Ngày 10/6, UBND phường Lạch Tray, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng đã bác bỏ thông tin về người đàn ông nghi bắt cóc trẻ em trên địa bàn như đoạn clip đang được chia sẻ trên mạng xã hội.
Trước đó, vào ngày 9/6, trên mạng xã hội bất ngờ lan truyền một đoạn clip ghi lại hình ảnh một người đàn ông bị người dân vây quanh tại đường Lạch Tray, quận Ngô Quyền, TP.Hải Phòng. Theo chia sẻ, người này ép xe một phụ nữ để bắt cóc cháu bé đi cùng khiến nhiều người lo lắng hoang mang. Một người dân hỏi cô gái có biết người đàn ông trên hay không thì cô gái khẳng định không quen biết, không phải chồng mình và gọi điện cầu cứu người thân. Hình ảnh anh H. được cho là bắt cóc trẻ em được chia sẻ trên mạng xã hội. Một lúc sau, một phụ nữ xuất hiện tự xưng là mẹ cô gái lao vào đánh người đàn ông trên và khẳng định không biết người này. Khi lực lượng chức năng tới, đối tượng vẫn giữ thái độ hung hãn. Công an phường Lạch Tray sau đó đã mời những người liên quan về trụ sở để làm rõ sự việc. Chị Tr. mẹ cháu bé (áo đen) và anh H. được cho là có quen biết nhau. Liên quan đến vụ việc, sáng ngày 10/6, bà Hoàng Thị Thủy, Chủ tịch UBND phường Lạch Tray khẳng định, không có chuyện bắt cóc như đồn thổi. Sự việc trên xảy ra vào khoảng 17h (ngày 9/6), tại khu vực ngã 4 Quán Mau, phường Lạch Tray, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng. Nam thanh niên nghi đi bắt cóc và cô gái trong đoạn clip thực chất có quen biết nhau. Cháu bé mà cô gái bế là con riêng của cô gái. Theo đó, chị L.T.H.Tr. (SN 1990, trú tại quận Lê Chân, TP.Hải Phòng) đang trên đường đón con đi học về thì bị anh Ph.T.H. (SN 1978, trú tại quận Hải An, TP.Hải Phòng) ép dừng xe vào lề đường. Mẹ chị Tr. có mặt tại hiện trường, xông vào đánh, chửi anh H. Anh H. bất ngờ tát vào mặt chị Tr.. khiến người dân xung quanh nghi anh này định bắt cóc con chị Tr. nên đã quây giữ và báo cho Công an phường Lạch Tray để làm rõ. “Do mâu thuẫn xích mích tình cảm nên cô gái và nam thanh niên đánh nhau. Thấy mẹ đang đánh cãi nhau nên cháu bé khóc chứ không phải bắt cóc. Trong biên bản khai với công an phường, cô gái và nam thanh niên đều khai nguyên nhân xích mích không liên quan đến cháu bé. Nam thanh niên cũng không đòi cháu bé”, bà Thủy thông tin. Theo Công an phường Lạch Tray: “Xét thấy hành vi của anh H. chỉ đủ dấu hiệu hành chính nên cơ quan công an lập biên bản xử lý hành chính rồi cho anh H. về”. Minh Trang 