Đức thử nghiệm công nghệ nhận dạng chống khủng bố mới
Đức sẽ thử nghiệm phần mềm nhận diện khuôn mặt tại nhà ga xe lửa ở thủ đô Berlin nhằm giúp cảnh sát xác định các nghi phạm khủng bố nhanh chóng.
Đức tăng cường các biện pháp an ninh tại các nhà ga xe lửa, đề phòng khủng bố Bộ trưởng Nội vụ Thomas de Maiziere ngày 10.6 cho biết phần mềm này sẽ được thử nghiệm với tình nguyện viên tại nhà ga Suedkreuz ở Berlin và nếu thành công sẽ mở rộng triển khai tại nơi khác, phục vụ cả công tác phòng chống tội phạm. "Tất nhiên chúng tôi hiện có camera an ninh ở tất cả nhà ga xe lửa. Nhưng chúng tôi không thể bỏ hình ảnh nghi phạm khủng bố vào phần mềm để giúp chúng tôi xác định đối tượng xuất hiện tại nhà ga vào thời điểm nào", AFP dẫn lời Bộ trưởng Maiziere trả lời phỏng vấn tờ Tagesspiegel (Đức). "Phần mềm mới khắc phục được điểm yếu này và nếu thử nghiệm thành công trong mùa hè năm nay, chúng tôi sẽ triển khai phần mềm tại tất cả khu vực có camera an ninh", ông Maiziere cho biết thêm. Đức hứng chịu một số vụ tấn công khủng bố hồi năm ngoái, bao gồm vụ xe tải lao vào đám đông ở khu chợ giáng sinh Berlin, khiến 12 người thiệt mạng. Nghi phạm chạy trốn bằng xe buýt, xe lửa trước khi bị cảnh sát bắn chết tại nhà ga xe lửa ở Milan. Phúc Duy 