Morata khiến fan MU 'phát sốt', Conte nhận sai vụ 'đuổi' Costa
Alvaro Morata khiến fan MU "phát sốt" trên tài khoản instagram. Conte nhận lỗi với Abramovich vụ nhắn tin "đuổi" Diego Costa. Mourinho bảo Real Madrid vô địch C1 liên tiếp là nhờ ông.
Conte nhận lỗi với Abramovich vụ nhắn tin "đuổi" Diego Costa Sau khi học trò "đầu gấy" Diego Costa làm ầm vụ bị HLV Antonio Conte nhắn tin "đuổi" khỏi Chelsea củng như "phơi" hết nội dung cụ thể trên mặt báo, gây ồn ào trong mấy ngày qua, nhà cầm quân 47 tuổi đã có lời xin lỗi đến ông chủ Abramovich cũng như bộ sậu cấp cao của nhà vô địch Premier League. Conte xin lỗi ông chủ Abramovich vì vụ nhắn tin khiến Diego Costa nhân đó làm ầm lên Conte nhận sai khi thay vì gặp mặt trao đổi thẳng thắn, đã nhắn tin nói chân sút Tây Ban Nha không có trong kế hoạch của ông mùa giải tới. "Chào Diego. Tôi hi vọng mọi chuyện tốt với cậu. Cảm ơn vì mùa giải chúng ta đã làm việc cùng nhau. Chúc may mắn cho năm tới nhưng cậu không có trong kế hoạch của tôi". Vì cái sự ồn ào này mà giá Diego Costa bị giảm nghiêm trọng trên thị trường chuyển nhượng, khiến Chelsea sẽ bị tổn thất không ít, vì biết CLB không cần anh. Việc đôi bên "đứt duyên" vào hè này được cho là có trong kế hoạch của cả Chelsea lẫn Costa. Tuy nhiên, trước khi ra đi, Costa muốn chơi thêm ông thầy người Ý "một vố", như từng làm mình làm mẩy, giả chấn thương không ra sân tập luyện hồi tháng Giêng. Morata tiếp tục khiến fan MU "phát sốt" Ngay sau những tin tức sốt dẻo, Alvaro Morata chuẩn bị cập bến MU với giá 64 triệu bảng, tên của chân sút 24 tuổi trở thành một từ khóa hot, được các fan tìm kiếm rất nhiều. Morata chưa ra mắt đã khiến fan MU "phát sốt" Sau khi ngầm xác nhận chuyện gia nhập đội của Jose Mourinho, bằng cách gỡ bỏ trong hồ sơ cá nhân là "cầu thủ Real Madrid" khỏi các tài khoản mạng xã hội, Morata tiếp tục khiến CĐV Quỷ đỏ "phát sốt" khi đã "like" trên instagram thông tin đăng tải, anh muốn cả Gareth Bale lẫn James Rodriguez cùng anh thẳng tiến đến Old Trafford. Trước đó, Don Balon cho hay, Morata đã thúc giục đồng đội Bale cùng đến Quỷ đỏ để làm cho đội hình Mourinho mạnh hơn. Sở dĩ, Morata trở nên dứt khoát hướng hẳn về MU lúc này, là vì 2 cú điện thoại liên tiếp của Mourinho, thuyết phục anh đến Nhà hát của giấc mơ, với lời hứa chắc chắn được ra sân thi đấu thường xuyên, điều mà ở Bernabeu, Zidane không thể cho anh. Mục tiêu của Morata là phấn đấu duy trì phong độ cao để kiếm suất chắc chắn ở tuyển Tây Ban Nha dự World Cup 2018. Mourinho... kể công với Real Madrid Trong chia sẻ mới đây với tờ Expresso (Bồ Đào Nha), Jose Mourinho tuyên bố, chính nhờ ông là người đặt nền móng mà Real Madrid mới đạt thành công mấy năm qua: giành 3 chiếc cúp C1 trong vòng 4 năm gần đây. Theo Mourinho, ông đã đặt nền tảng cho Real Madrid thành công trong mấy năm qua "Đội trưởng Real Madrid, Sergio Ramos vừa nâng danh hiệu Champions League, và là lần thứ 3, mà trước đó chưa từng chơi ở trận tứ kết C1 khi tôi đến vào năm 2010". Ông cũng nói về lựa chọn ngồi "ghế nóng" của mình, toàn là những đội bóng đang "có vấn đề lớn", từ Inter, Real đến MU hiện nay. "Inter gặp rắc rối lớn, rồi đến Real Madrid và MU cũng vậy. Rắc rối lớn ở đây là gì? Có nghĩa là họ đều là những đội bóng muốn giành chiến thắng, nhưng điều đó lại đang rất xa vời. Nhưng tôi lại thích làm việc ở những đội bóng như vậy". L.H 