Kinh nghiệm chỉnh điều hòa ô tô hợp lý
Không đơn giản chỉ là bật tắt, mà việc sử dụng điều hòa trên ô tô còn đòi hỏi kiến thức và kỹ năng.
Một số kinh nghiệm dưới đây sẽ giúp bạn sử dụng và bảo dưỡng tốt hệ thống điều hòa tốt hơn, để giúp xe hoạt động hiệu quả và tiết kiệm nhiên liệu hơn. - Khi đỗ xe, cố gắng tìm nơi có bóng râm của cây cối, bên các tòa nhà… Nếu không còn cách nào khác, thì nên chuẩn bị tấm bạt che nắng cho xe, các tấm phản quang để bên trong xe cũng có những tác dụng nhất định. Ngoài ra, nếu điều kiện cho phép (nhất là đảm bảo an ninh), hãy để kính của sổ hé ra khoảng 1-2 cm để không khí trong xe được lưu thông. - Khi chuẩn bị khởi hành, hãy dành 5-10 phút để mở hết các cánh cửa cho không khí nóng bên trong xe được giảm bớt, bởi sau khoảng thời gian phơi nắng, nhiệt độ bên trong xe sẽ lên cao. Bật điều hòa ngay khi khởi động, xe sẽ tiêu tốn nhiều năng lượng và lâu mát do các dòng khí nóng bên trong và điều này sẽ ảnh hưởng đến tuổi thọ của hệ thống làm lạnh. - Mở cửa kính bên phụ (có thể hạ cả trước/sau), đóng mở cửa lái vài lần nhằm mục đích hút hết khí nóng trong xe ra ngoài. Điều này có thể nhanh chóng làm giảm nhiệt độ không khí trong xe. - Trước khi xe lăn bánh, hãy bật quạt gió (không bật điều hòa) để gió thổi hết những khí nóng còn lưu lại bên trong hệ thống. Điều này không chỉ giúp làm mát nhanh mà còn tránh một số bệnh cho người ngồi trong xe, do nhựa bị nung ở nhiệt độ cao dễ sinh ra benzen, một độc tố dễ gây ung thư. Ngay cả khi xe đã lăn bánh, hãy mở cửa sổ và bật quạt một lúc để xua hết hơi nóng ra ngoài. - Khi xe lăn bánh, kéo kính cửa sổ và bật điều hòa và điều chỉnh mức quạt gió hợp lí. Lưu ý, việc bật quạt gió ở mức cao nhất không phải là điều kiện để hệ thống điều hòa đạt được nhiệt độ lạnh nhất, một số kiểm nghiệm cho thấy hệ thống điều hòa đạt được nhiệt độ lạnh nhất ở mức quạt gió trung bình chứ không phải ở mức cao nhất. Đóng kín các cửa khi bật điều hòa. - Điều chỉnh chế độ quạt gió phù hợp khi mở điều hòa, bởi khi quạt ở mức quá lớn sẽ tiêu tốn điện năng hoặc gây khó chịu khi gió thổi mạnh, còn quạt quá yếu sẽ thiếu cảm giác mát lạnh. - Khi xe chạy ngoài thời tiết bình thường, hãy để quạt lấy gió từ môi trường ngoài để thêm dưỡng khí cho hành khách. Lúc mới bật điều hòa nên lấy gió trong cho không khí mau được làm lạnh, còn khi trời mưa hãy để quạt lấy gió trong tránh trường hợp hơi ẩm của môi trường lọt vào làm đọng nước ở cabin xe. - Nên tắt toàn bộ hệ thống điều hòa khi chạy xe vào trời mưa và những khu vực ngập nước cao, tránh rác bẩn theo dòng nước có thể xâm nhập gây kẹt quạt gió làm hỏng hệ thống điều hòa. - Trước khi dừng xe khoảng 10 phút, nên tắt hệ thống điều hòa và mở cửa thông thoáng cho nguồn khí thoát ra bên ngoài sau đó mới tắt máy, (mặc dù các xe đời mới đều tự động tắt hết thiết bị khi tắt động cơ), điều này sẽ giúp tăng tuổi thọ của ắc-quy cũng như các hệ thống khác khi bạn tiếp tục hành trình. Tốt nhất, nên tắt hệ thống điều hòa trước, rồi sau đó mới tắt hệ thống quạt. Bên cạnh đó, việc bảo dưỡng và vệ sinh hệ thống điều hòa định kỳ, sẽ giúp tăng hiệu suất sử dụng của hệ thống , tăng tuổi thọ hệ thống và kịp thời phát hiện hư hỏng sửa chữa. Và còn mang lại nhiều lợi ích như bảo vệ sức khỏe cho gia đình bạn, tiết kiệm năng lượng và phòng tránh những hư hỏng. 