Lan Khuê liên tục bị Hoàng Thùy, Minh Tú 'đá xéo' ở tập 1 The Face
Để thuyết phục thí sinh tiềm năng về với đội của mình, chân dài Next Top và giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2013 không ngần ngại chê bai những khuyết điểm của đồng nghiệp.
Tập 1 chương trình The Face Vietnam 2017 - Gương mặt thương hiệu phát sóng vào tối 11/6. Ở tập đầu tiên, mỗi huấn luyện viên chọn ra 4 thí sinh tiềm năng về với đội của mình. Lan Khuê là giám khảo đầu tiên gom đủ “quân số” với 4 thí sinh: Tú Hảo, Trương Mỹ Nhân, Phan Ngân và Mỹ Duyên. Trong khi đó, Thiên Nga, Ánh Quỳnh, Khánh Linh và Trúc Anh về với đội của Minh Tú. Hoàng Thùy là giám khảo cuối cùng hoàn thiện đội của mình với Tường Linh, Quỳnh Như, Phương Chi và Thiếu Lan. Các huấn luyện viên The Face Vietnam mùa thứ 2 tỏ ra khá quyết liệt khi giành thí sinh về đội của mình. Với trường hợp của thí sinh Tú Hảo, bộ ba giám khảo The Face và đại diện của The Look - Vẻ đẹp thương hiệu cùng lựa chọn cô gái 23 tuổi. Minh Tú cho rằng Tú Hảo sở hữu đôi môi gợi cảm và tin rằng cô có thể giúp thí sinh phát huy ưu điểm của mình. Trong khi đó, Lan Khuê muốn cải thiện khuyết điểm đôi chân vòng kiềng của Tú Hảo để cô có những bước catwalk tự tin trên sàn diễn. Bộ ba giám khảo The Face không ngại đấu đá để giành thí sinh tiềm năng về với đội của mình. Ảnh: Lee Fong Để thu hút sự chú ý của Tú Hảo, Hoàng Thùy khoe phần thưởng “Best Model” mà cô từng giành được để thuyết phục thí sinh. Trước đó, cô còn tuyên bố bản thân có đủ năng lực để huấn luyện Tú Hảo trở thành người mẫu có khả năng catwalk vươn ra tầm thế giới. Cô khẳng định khả năng của bản thân vượt trội so với “hai vị giám khảo bên cạnh”. Không đồng tình với đồng nghiệp, Minh Tú cho hay: “Về khả năng catwalk, ai trong ba huấn luyện viên cũng có thể giúp em hoàn thiện”. Trên ghế nóng, Lan Khuê cũng thể hiện thái độ không hài lòng với Hoàng Thùy. Lan Khuê rất quyết liệt khi thuyết phục Tú Hảo về với đội của mình. Hoa khôi Áo dài thậm chí còn bước lên sân khấu để “lôi kéo” thí sinh. Đại diện của The Look cũng phải rời khỏi vị trí để giành thí sinh với ba huấn luyện viên The Face. Cuối cùng, cô gái 23 tuổi đồng ý về với đội “tác kè hoa” của Lan Khuê. Lan Khuê ra sức thuyết phục Tú Hảo về với đội của mình. Ảnh: Lee Fong. Cũng trong tập 1, hai huấn luyện viên Minh Tú và Hoàng Thùy không ngừng chê bai nhau trước mặt thí sinh để thu hút sự chú ý của các gương mặt tiềm năng về với đội của mình. Lan Khuê tỏ ra điềm đạm và thẳng thắn khi nhận xét một số thí sinh không được như trong hình hay kém lộng lẫy so với video. Những lời nói của Hoa khôi Áo dài khiến Hoàng Thùy khó chịu. Quán quân Vietnam’s Next Top Model cho rằng đồng nghiệp có những đánh giá thiếu khách quan. Trước đó, Minh Tú cũng chế giễu giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2013 khi cho rằng các thí sinh sẽ không muốn làm “Tắc kè hoa khóc nhè”, hay “Lan Khuê muốn đóng vai chị đại không dễ dàng đâu”. Thiên Nga chọn về đội Minh Tú. Ảnh: BTC. Ngoài màn tranh cãi của các huấn luyện viên The Face, mở màn tập 1 chương trình giới thiệu 23 gương mặt bước vào vòng ghi hình. Các thí sinh phải trải qua phần thi chụp ảnh với mặt mộc, chụp ảnh “tự sướng”. Ở hai phần thi này, các cô gái bộc lộ cá tính khá rõ nét. Một số thí sinh cũng sẵn sàng chê bai khuyết điểm của nhau trên sóng truyền hình. Thí sinh Thiên Nga bị bạn đồng hành đánh giá là tự tin thái quá. Hay Quỳnh Như thiếu quan tâm đến đồng đội khi chụp ảnh chung. Trong đó, mâu thuẫn giữa Thiên Nga và Tú Hảo nảy sinh khá gay gắt. Học trò đội Lan Khuê thẳng thắn cho biết cô không có cảm tình với Thiên Nga. Còn thí sinh đội Minh Tú cho rằng Tú Hảo tạo dáng một màu và cảm thấy không thể hòa hợp với đồng nghiệp. Các thí sinh tiềm năng được dự đoán vào sâu ở vòng trong như Thanh Hà (Hà Lade) hay Kim Nhung sớm dừng chân vì không được các huấn luyện viên lựa chọn. Một số gương mặt chọn The Look để tìm kiếm cơ hội khẳng định tên tuổi. Minh Tâm 