Hàng trăm người Ukraina ồ ạt vào EU trong giờ đầu tiên miễn visa
Cục Lãnh Sự Bộ Ngoại giao Ukraina hôm 11.6 cho biết, trong những giờ đầu tiên của chế độ miễn thị thực với EU, hàng trăm công dân Ukraina đã tận dụng cơ hội này.
Một buổi hòa nhạc lớn được tổ chức ở Kiev nhân dịp bắt đầu miễn visa cho người Ukraina vào EU. Ảnh: AFP Sputnik đưa tin, lực lượng biên phòng Ukraina nói rằng, khoảng 600 công dân nước này xuất cảnh qua biên giới đi Châu Âu. Tổng thống Ukraina Piotr Poroshenko hôm 11.6 chính thức công bố khởi đầu chế độ miễn thị thực EU cho công dân Ukraina. Nhập cảnh tự do trong 90 ngày dành cho các công dân Ukraina với các mục đích du lịch, kinh doanh và gia đình. "Các lãnh sự quán ở Romania, Ba Lan, Slovakia, Hungary thông báo việc không ngăn cản các công dân Ukraina đi qua biên giới EU bằng hộ chiếu sinh trắc học. Tổng số người Ukraina đi qua biên giới với EU tính đến 5h35 đã lên đến con số hàng trăm. Các nhân viên lãnh sự tiếp tục theo dõi tình hình" - trang Facebook Cục lãnh sự cho biết. Theo Cơ quan Biên phòng nhà nước của Ukraina, trong những giờ đầu, khoảng 600 công dân đã đi qua biên giới. "Trong những giờ đầu tiên từ thời điểm luật mới có hiệu lực, gần 600 người đã qua biên giới bằng hộ chiếu sinh trắc học và không cần visa" - theo thông báo trên trang web của Biên phòng. Tổng thống Ukraina Piotr Poroshenko hy vọng rằng đất nước trong tương lai có thể hội đủ điều kiện cho tư cách thành viên trong Liên minh Châu Âu. "Chúng ta càng chứng minh nhiều hơn sự tiến bộ trên con đường cải cách, sẽ có nhiều luận chứng hơn đối với tôi và những người dân Ukraina, để mang đến cho Ukraina triển vọng tư cách thành viên Liên minh Châu Âu, bởi vì Ukraina là một quốc gia Châu Âu" - ông Poroshenko phát biểu trong lễ kỷ niệm trên biên giới với Slovakia đánh dấu sự mở đầu của một chế độ miễn thị thực với EU. K.M 