Nhan sắc 'Người đẹp dao kéo' Park Min Young trên màn ảnh qua 12 năm
Dù đóng phim cổ trang hay hiện đại, tình cũ của Lee Min Ho luôn được khen ngợi trẻ trung, rạng rỡ.
Park Min Young sinh năm 1986. Thuở nhỏ, cô có gương mặt kém thanh thoát, mắt một mí, mũi thấp (trái). Để thuận lợi bước chân vào làng giải trí, từ thời cấp ba, cô được gia đình ủng hộ chỉnh sửa ngoại hình. Cô khởi nghiệp người mẫu quảng cáo năm 2005 (phải). Park Min Young là một trong số ít nghệ sĩ từng thừa nhận phẫu thuật thẩm mỹ và được mệnh danh là "Người đẹp dao kéo" xứ Hàn. Năm 2006, cô chạm ngõ màn ảnh qua "Gia đình là số một" - sitcom tình huống đình đám thời ấy. Trong phim, người đẹp vừa bước qua tuổi 20 gây chú ý với nhan sắc tươi trẻ, đường nét hài hòa. Cô được đánh giá cao về diễn xuất khi lột tả thành công hai tính cách của nữ sinh Kang Yoo Mi. Đằng sau sự bừa bộn, học dốt và ham chơi, Yoo Mi là điệp viên thông minh, sắc sảo của Bắc Triều Tiên. * Park Min Young trong phim đầu tay - "Gia đình là số một" Một năm sau đó, cô được trao vai chính trong "Tôi là Sam". Loạt phim xoay quanh tình thầy trò, tình bạn, những rung động đầu đời, thi cử, chia tay… Park Min Young vào vai Yoo Eun Byul - con gái rượu của một ông trùm xã hội đen. Ngoại hình trong sáng và đôi mắt có hồn giúp cô thành công khi thể hiện sự đáng yêu, tinh nghịch của nhân vật. * Park Min Young trong "Tôi là Sam" Series "Công chúa Ja Myung Go" hồi năm 2009 là tác phẩm gây tranh cãi của người đẹp. Cô vào vai công chúa Ra Hee - kẻ phản bội và phá hủy vương quốc vì tình yêu với con trai kẻ thù. Theo Hancinema, dù được khen ngợi "xinh đẹp động lòng người" trong tạo hình cổ trang, Park Min Young vẫn bị chỉ trích vì để lộ gần nửa khuôn ngực trong cảnh tắm trần - chi tiết không phù hợp với một bộ phim lịch sử. * Nữ diễn viên trong "Công chúa Ja Myung Go" Năm 2010, nữ diễn viên được chọn đóng chính trong phim "Chuyện tình Sungkyunkwan". Cô thủ vai Yoon Hee, người phải cải trang nam để dấn thân khoa cử thay em trai bị bệnh. Nhân vật của Park Min Young, Yoochun, Song Joong Ki và Yoo Ah In được mệnh danh là "F4 thời Joseon". Cô được khen đẹp khi diện hanbok truyền thống, là một trong 10 " Nữ hoàng cổ trang " xứ Hàn. * Min Young đóng "Chuyện tình Sungkyunkwan" Năm 2011, "Người đẹp dao kéo" có bước đột phá khi tham gia "Thợ săn thành phố". Cô vào vai Kim Na Na - nữ cảnh vệ Nhà Xanh - có nhiệm vụ bảo vệ con gái Tổng thống. Vẻ đẹp thánh thiện, đượm buồn của cô gây chú ý suốt thời gian phim phát sóng. Sau khi series đóng máy, Min Young và bạn diễn Lee Min Ho công khai hẹn hò nhưng nhanh chóng chia tay sau bốn tháng vì không có thời gian dành cho nhau. * Phim "Thợ săn thành phố" Cũng trong năm 2011, Park Min Young thủ vai Yoon Jane - nữ y tá hồn nhiên, lạc quan - trong phim "Sự trả thù của Jane". Để đem đến cho khán giả hình ảnh mới, cô quyết định cắt tóc ngắn, thay đổi phong cách thời trang và nỗ lực trau dồi diễn xuất. * Tạo hình trong phim "Sự trả thù của Jane" Trong "Danh y vượt thời gian" hồi năm 2012, người đẹp thể hiện tài diễn xuất khi đóng hai vai: một bác sĩ nội trú sôi nổi thời hiện đại và một khuê nữ dịu dàng ở triều đại Joseon. Theo Hancinema, dù tạo hình cổ trang hay hiện đại, Park Min Young vẫn trẻ trung và cuốn hút. * Park Min Young trong "Danh y vượt thời gian" Năm 2014, sau hai năm nghỉ ngơi, Park Min Young quay lại màn ảnh với series "Hướng mới cuộc đời". Cô thủ vai Lee Ji Yoon - tốt nghiệp trường luật hạng hai - luôn tự tin vào năng lực bản thân. Trải qua nhiều đấu đá, Ji Yoon dần tìm được chỗ đứng và tình yêu đích thực. Dù kịch bản phim không được đánh giá cao và tỷ lệ rating thấp, người đẹp vẫn nhận được "cơn mưa lời khen" nhờ tạo hình thanh tú, phong cách thời trang sành điệu. * Phim "Hướng mới cuộc đời" Cuối năm 2014, Park Min Young và "Mỹ nam hành động thế hệ mới" Ji Chang Wook gây sốt với loạt phim "Healer" (Cứu thế). Cặp sao vào vai đôi tình nhân, sát cánh đấu tranh chống lại cái ác. Mỹ nhân sinh năm 1986 được độc giả của trang Naver đánh giá hợp với tóc ngắn, trẻ trung như thuở mới vào nghề dù sắp bước sang tuổi 30. * Vẻ trẻ trung trong "Healer" (Cứu thế) Trong phim "Ký ức" hồi cuối năm 2015 - 2016, cô xuất hiện với tạo hình mong manh, u buồn, đóng cặp tài tử thua bảy tuổi - Yoo Seung Ho. Dù chênh lệch về tuổi tác, Park Min Young vẫn được khen tương xứng khi đứng cạnh đàn em. Phim xoay quanh hành trình diệt trừ cái ác, đòi lại công lý cho người cha đã mất của nam chính. Trên con đường ấy, nhân vật công tố viên của Park Min Young luôn bên cạnh, hỗ trợ anh. * Park Min Young trong phim "Ký ức" Hiện người đẹp góp mặt trong bộ phim dã sử "Bảy ngày làm vương hậu". Cô vào vai Shin Chae Kyung - sau này trở thành hoàng hậu Dang Yeong, nhân vật có thật trong lịch sử. Shin Chae Kyung vô tình bị cuốn vào cuộc đấu tranh giành ngai vàng của hai hoàng tử, để rồi trở thành vương hậu đoản mệnh, bị phế truất chỉ sau bảy ngày. Trong tạo hình cổ trang, nhân vật của cô toát lên vẻ uy quyền, đẹp nhưng nhiều bi kịch. * Tạo hình của Park Min Young trong "Bảy ngày làm vương hậu" VnExpress 