Bộ trưởng Tư Pháp Mỹ ra điều trần về cáo buộc của cựu Giám đốc FBI
Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions ngày 10/06 cho biết, ông sẽ ra điều trần trước Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ trong ngày hôm nay (11/06).
Phiên điều trần của ông Sessions là nhằm đối chứng với những tuyên bố được cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey đưa ra trước đó, cáo buộc Tổng thống Mỹ Donald Trump tìm cách ngăn cản cuộc điều tra về Nga. Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions. Anhr: EPA Trong một bức thư gửi tới Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ trước đó, ông Sessions cho biết, điều quan trọng là ông đã có cơ hội để giải quyết vấn đề trong một diễn đàn phù hợp. Trong phiên điều trần công khai tại Thượng viện ngày 8/6, ông Cô-mi đã nói rằng Tổng thống Donald Trump đã yêu cầu “lòng trung thành” từ ông và đề nghị ông gác lại cuộc điều tra về mối quan hệ giữa cựu Cố vấn An ninh quốc Michael Flynn với Nga. Ông Comey cũng cho rằng luật pháp Mỹ không quy định lý do để sa thải Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ nên chính quyền của Tổng thống Donald Trump đã chọn cách “phỉ báng” ông và cả Cục Điều tra Liên bang Mỹ với tuyên bố cơ quan này đang bị hỗn loạn, có lãnh đạo yếu kém và đội ngũ nhân viên không còn tin tưởng vào lãnh đạo. Cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ gọi những lí do đó là “sự lừa dối” của Nhà Trắng. Nhà Trắng ngay lập tức đã chỉ trích mạnh mẽ những cáo buộc trên. Tổng thống Mỹ donald Trump cũng đã lên tiếng chỉ trích tuyên bố của ông Comey và khẳng định ông hoàn toàn trong sạch. Trước đó, hôm 9/5 vừa qua, Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ Comey đã bất ngờ bị Tổng thống Donald Trump sa thải trong lúc ông này đang phụ trách cuộc điều tra về cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ hồi năm ngoái. Bộ Tư pháp Mỹ sau đó đã chỉ định cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ Robert Mueller làm công tố viên đặc biệt chịu trách nhiệm giám sát cuộc điều tra liên bang về vấn đề này./. Hồng Nhung/VOV-Trung tâm Tin 