Bị Messi "bỏ rơi", Neymar "đuổi bắt" với hot girl xinh như mộng
Ngay sau khi bữa tiệc "độc thân" của đàn anh Messi bị đổ bể vào phút chót, Neymar đã lên kế hoạch tận hưởng mùa hè đầy lãng mạn bên cô bạn gái Bruna Marquezine.
Video Neymar chơi đùa với bạn gái Bruna Vào cuối tháng 6 này, Lionel Messi sẽ làm đám cưới với cô bạn gái Antonella Roccuzzo, và Neymar chính là một trong những cái tên vinh dự được siêu sao người Argentina mời tới dự khán ngày trọng đại. Trước đó, Neymar dự định tổ chức bữa tiệc chia tay đời “độc thân” cho đàn anh sau trận đấu giao hữu giữa Brazil và Argentina. Tuy nhiên, việc HLV Tite không triệu tập “tiểu Pele” lên tuyển khiến kế hoạch bị đổ bể vào phút chót. Sau khi bữa tiệc "độc thân" với Messi đổ bể vào phút chót, Neymar quyết định dành thời gian bên bạn gái Bruna Marquezine Không cam lòng ở nhà, Neymar bèn rủ cô bạn gái Bruna Marquezine và một vài người bạn đặt vé máy bay tới thành phố Los Angeles (Mỹ) du hý. Sự xuất hiện của siêu sao 25 tuổi nhanh chóng thu hút sự chú ý từ giới truyền thông xứ sở cờ hoa. Mới đây, NHM không khỏi thích thú khi Neymar đăng tải đoạn video ghi lại khoảnh khắc anh và Bruna chơi “đuổi bắt” tại một khách sạn sang trọng. Bạn gái Neymar, Bruna Marquezine là một trong những cái tên "hot" nhất làng giải trí Brazil. Dù vậy, chuyện tình giữa cô với chàng cầu thủ đào hoa Neymar mới là thứ tốn nhiều giấy mực của báo giới. Cặp đôi hẹn hò từ cuối năm 2013, chia tay vào dịp Lễ Tình nhân năm 2014, “bập” vào nhau đúng 3 tháng sau, trước khi… “đường ai nấy đi” lần nữa vào giữa năm 2015. Thời điểm chuyện tình cảm lục đục, Neymar được cho là có qua lại với siêu nẫu Gabrielle Lenzi, còn Bruna cũng nhanh chóng ngã vào vòng tay Daniel Campos – gã vũ công kiêm diễn viên quốc tịch Mỹ điển trai. Sau khi xuất sắc giúp đội tuyển bóng đá Brazil giành HCV Olympic 2016, Neymar quyết định tái hợp với Bruna. Theo tiết lộ từ nữ diễn viên xinh đẹp, cặp đôi đã thống nhất hạn chế chia sẻ hình ảnh, thông tin để tránh sự soi mói từ báo chí. Chuyện tình giữa Neymar và Bruna chớm nở từ năm 2013 và qua nhiều lần hợp - tan Nữ diễn viên xinh đẹp thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc lãng mạn bên chàng tiền đạo siêu sao Hiện tại, cả hai đều đang ở đỉnh cao sự nghiệp nhưng vẫn luôn dành thời gian bên cạnh nhau Đỗ Anh (tổng hợp từ AS) 