Tổng thống Mỹ Donald Trump cân nhắc chính sách mới về Cuba
Hãng tin Reuters dẫn một nguồn thạo tin cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến sẽ tới Miami vào ngày 16/6 tới và sẽ công bố chính sách mới về Cuba.
Theo một quan chức giấu tên, các cộng sự của Tổng thống Donald Trump đang gần hoàn tất việc đánh giá lại mối quan hệ với Cuba và dự kiến sẽ đưa ra các khuyến nghị lên nhóm cố vấn an ninh quốc gia và tổng thống trong những ngày tới. Tổng thống Mỹ Donald Trump cân nhắc chính sách mới về Cuba. Ảnh: AFP Tuy nhiên, việc công bố chính sách mới về Cuba có thể bị trì hoãn nếu Tổng thống Donald Trump đưa ra quyết định cuối cùng lâu hơn. Các nguồn thạo tin cho rằng Tổng thống Donald Trump dường như sẽ công bố 1 phần của việc đảo ngược chính sách của người tiền nhiệm Barack Obama đối với đảo quốc này, vốn bao gồm việc khôi phục các mối quan hệ và mở lại các đại sứ quán. Trong số các lựa chọn được cân nhắc có việc cấm các công ty Mỹ giao dịch với các công ty Cuba có mối quan hệ với quân đội cũng như siết chặt quy định đối với việc công dân Mỹ sang Cuba. Không chỉ các nghị sĩ của đảng Dân chủ mà các nghị sĩ đảng Cộng hòa cũng đang hối thúc Tổng thống Donald Trump thay đổi quyết định trên. Trong một bức thư gửi Tổng thống Donald Trump ngày 9/6, bảy nghị sĩ Cộng hòa cảnh báo ảnh hưởng của việc hủy bỏ các chính sách của cựu Tổng thống Obama đối với Cuba. Ngay cả các hãng hàng không và các công ty du lịch của Mỹ cũng bày tỏ sự không đồng tình đối với việc áp đặt lại các quy định về Cuba, cho rằng việc áp đặt các quy định mới về du lịch và thương mại với Cuba là "chính sách tồi" và không có lợi cho các doanh nghiệp Mỹ. Miami là nơi có cộng đồng người Mỹ gốc Cuba sinh sống đông nhất nước Mỹ./. 