Mẹ gào khóc khi thấy con trai tử vong trong rẫy cà phê
Lên rẫy cà phê tìm con trai, người mẹ bàng hoàng khi nhìn thấy con trai chết rong tư thế ngồi, 2 chân dang rộng, lưng dựa vô cột nhà, đầu gục xuống.
Sáng 10/6, ông Nguyễn Đức Chiến, Chủ tịch UBND xã Đắk Ha (huyện Đắk G’Long) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một trường hợp tử vong bất thường. Nạn nhân là anh Phan Trọng M. (SN 1996), con trai bà Nguyễn Thị Đào (xã Đắk Ha, huyện Đắk G’long, tỉnh Đắk Nông), theo tin tức trên báo Dân Trí. Cơ quan chức năng vẫn đang khám nghiệm tử thi và hiện trường. Người dân tới xem cơ quan chức năng điều tra làm rõ vụ việc. Ảnh: Báo NLĐ. Theo thông tin ban đầu, sáng 9/6, anh M. vào làm rẫy cà phê của gia đình nằm trên địa bàn thôn 8. Đến tối cùng ngày, không thấy anh M. về nhà, gọi điện không được, nghi có chuyện chẳng lành, bà Nguyễn Thị Đào chạy vào rẫy tìm con trai, theo tin tức trên báo NLĐ. Khi tới chòi rẫy, bà Đào vừa mở cửa thì bàng hoàng và gào khóc thảm thiết phát hiện anh M. đang trong tư thế ngồi, 2 chân dang rộng, lưng dựa vô cột nhà, đầu gục xuống. Sau đó, bà Đào hô hoán người dân tới để đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, khi mọi người chạy tới kiểm tra thì phát hiện một đoạn dây dù quấn quanh cổ anh M., nạn nhân đã tử vong trước đó. Công Danh (tổng hợp theo báo Dân Trí, NLĐ) 