Cựu Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ: Ankara tự gây khó cho mình khi 'hấp tấp' triển khai quân tới Qatar
Theo một nhà ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ, Ankara “đang tự dồn mình vào góc” bằng việc công khai ủng hộ Qatar trong bối cảnh sự căng thẳng đang nóng lên giữa Doha và các quốc gia Vùng Vịnh.
Binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan mới đây đã phê chuẩn quyết định của Quốc hội nước này về việc đưa binh sĩ tới hỗ trợ Qatar. Tuy nhiên, theo cựu Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại Washington, ông Fark Logoglu cho rằng quyết định này có thể đem đến những hậu quả mạnh mẽ cho Ankara. Trong một cuộc phỏng vấn với đài Sputnik Thổ Nhĩ kỳ, ông Logoglu cho biết Ankara nên hành động cẩn trọng hơn trước tình hình hiện nay. “Mặc dù các tuyên bố của Ankara về khủng hoảng Qatar chứa đựng những từ ngữ như ‘đối thoại’ và ‘đồng lòng’, nhưng thông điệp bao hàm này vẫn gây ra một số lo ngại nghiêm trọng. Lời tuyên bố của Tổng thống Erdogan và Thủ tướng Yildirim không chỉ thể hiện mong muốn hỗ trợ Qatar của Thổ Nhĩ Kỳ, mà còn nói lên sự phản đối đối với các quốc gia liên quan”, ông Logoglu nói. Ông cho rằng Thổ Nhĩ Kỳ nên theo đuổi một chính sách trung lập khi bước chân vào các vụ  xung đột và bất đồng giữa những quốc gia ở Trung Đông . “Thổ Nhĩ Kỳ nên xây dựng chính sách Trung Đông, được định hướng theo cách tiếp cận do cố Tổng thống Ataturk (Tổng thống đầu tiên của Thổ Nhĩ Kỳ) đề xuất. Cụ thể, Ankara nên xây dựng mối quan hệ thân thiện với thế giới Arab, nhưng không cản trở vào các xung đột nổi lên giữa những nước Arab”, nhà ngoại giao cho biết. Ông tin quyết định điều quân tới Qatar của Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ là “một bước đi hấp tấp có thể đặt Ankara vào tình thế khó khăn”. Ngày 7/6, Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ đã phê chuẩn dự thảo cho phép điều binh sĩ tới căn cứ quân sự của nước này được thiết lập tại Qatar từ năm 2014 như một phần của một thỏa thuận quốc phòng song phương. Hoàng Trang/Báo Tin Tức  