Giải Bóng đá Báo chí miền Trung lần thứ IV: Cuộc tranh tài nảy lửa với những khoảnh khắc ấn tượng
Chiều 10/6, buổi Lễ khai mạc Giải Bóng đá Báo chí Miền Trung 2017 tại sân thể thao An Cựu City, TP Huế với sự tham dự của nhiều vị lãnh đạo.
Buổi lễ có sự tham gia của nhiều vị lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế. Trong buổi lễ, Ban tổ chức giải đấu cũng kêu gọi, quyên góp từ thiện từ các CLB Báo chí, các nhà hảo tâm nhằm gây quỹ từ thiện để ủng hộ cho các em nhỏ bị ung thư. Lễ khai mạc được diễn ra vào lúc 15h chiều nay với 8 đội tham gia tranh tài. Các vị lãnh đạo tỉnh tặng hoa lưu niệm cho các đội đấu. Trước đó, sáng cùng ngày, 8 đội tham gia đã có những trận đấu mở màn, khán giả được một phen phấn khích với những “cơn mưa bàn thắng” không tưởng, đồng thời nhiều “nhân tố bí ẩn” mới trong giải đấu lần này đã lộ diện. Những cái tên “không ngờ tới” trước đó lại thi đấu hay không tưởng, được “gọi tên, điểm mặt” với một trận đấu xuất thần đó là FC Bình Định. Với chiến thắng giòn giã với tỉ số 6-2 khi đụng độ với FC Phóng viên TP Đà Nẵng (JFC Danang), là đội được đánh giá cao trước trận đấu. Sau lễ khai mạc là buổi quyên góp từ thiện nhầm ủng hộ các em nhỏ bị ung thư. Bên cạnh đó, một đội bóng khác cũng bất ngờ tỏa sáng, ngay trận ra quân mở màn, Liên quân Đài PT-TH TT.Huế và Báo Thừa Thiên Huế đã có một trận thắng thuyết phục trước FC Hà Tĩnh, một đối thủ đáng gờm với tỉ số 2-0. Chiều 10/6, sau lễ khai mạc, tiếng còi khai cuộc vừa bắt đầu, 8 đội đấu lại tiếp tục cống hiến cho khán giả những pha bóng đẹp mắt, bên cạnh đó là những khoảnh khắc đẹp đầy ấn tượng. Sau 2 lượt ra sân cùng ngày, những cái tên nổi bật tiếp tục được cất lên với những chiến thắng giòn đã liên tiếp như FC Nghệ An, FC Thanh Hóa. Đây là 2 đội đấu được đánh giá nặng kí nhất mùa giải năm nay. Sau một ngày thi đấu căng thẳng, có đội xuất thần và tìm được chiến thắng, cũng có đội phải ra về với những trận thua do thiếu may mắn. Các ứng cử viên cho vòng chung kết dần được hé lộ. Những phút giây thăng hoa, những pha bóng hấp dẫn sẽ tiếp tục được săn đón vào những trận đấu ngày mai (11/6). Dưới đây là một số khoảnh khắc ấn tượng được ghi lại sau một ngày thi đấu đầu tiên của 8 đội tranh tài. Một em bé là cổ động viên nhiệt tình của đội Thanh Hóa. Những màn tranh tài nảy lửa trên sân. Những pha ăn mừng sau từng bàn thắng. Đăng Hậu - Hải Long 