Tại sao ngày càng nhiều đàn ông Mỹ tự tử?
Ở Mỹ, tỷ lệ đàn ông tự tử cao gấp gần 4 lần phụ nữ và xu hướng này ngày càng tăng, theo US News & World Report.
Bệnh tâm thần không được điều trị có thể làm cho bệnh nhân dễ bị tổn thương hơn và là một trong số nguyên nhân chính dẫn tới tự tử. Ảnh: Health Site. Theo số liệu chính thức năm 2015 của Hiệp hội Phòng chống tự tử Mỹ, mỗi ngày ở Mỹ có 121 người tự tử, trong đó 93 người là nam giới. Ngày càng nhiều đàn ông da trắng, trung niên tự tìm đến cái chết. Quỹ Phòng chống tự tử của Mỹ cho biết, nam giới da trắng chiếm 7 trong số 10 vụ tự sát năm 2015 và tỷ lệ quyên sinh cao nhất thuộc về đàn ông trung niên da trắng. Tiến sĩ Alex Crosby, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật của Mỹ, nói: “Về mặt lịch sử, tỷ lệ tự tử luôn cao hơn ở nam giới. Nhưng những gì chúng ta thấy trong vài năm qua là tỷ lệ chênh lệch lớn giữa nam và nữ ngày càng gia tăng”. Theo Trung tâm Tài nguyên Phòng chống Tự sát, đàn ông trung tuổi (35-64 tuổi) chiếm 19% dân số Mỹ và chiếm 40% số vụ tự tử ở Mỹ. Các bác sĩ chỉ ra rằng, bệnh tâm thần không được điều trị có thể làm cho bệnh nhân dễ bị tổn thương hơn và là một trong số nguyên nhân chính dẫn tới tự tử ở nam giới. Tiến sĩ Dan Reidenberg, lãnh đạo Ủy ban Phòng chống Tự sát, cho biết, rối loạn lưỡng cực, trầm cảm, rối loạn lo âu hay rối loạn tâm trạng diễn ra khá phổ biến ở những người có ý định tự tử. Trong khi đàn ông có xu hướng tự kết liễu đời mình bằng súng đạn hoặc treo cổ, phụ nữ thường chọn việc uống thuốc để tự tử. Năm 2010, khoảng 77% vụ tự sát của đàn ông trung niên là do súng hoặc treo cổ, so với 49% phụ nữ uống thuốc để tự tử. Theo bác sĩ Christine Moutier, Giám đốc y tế của Quỹ Phòng chống tự sát Mỹ, đàn ông thường có xu hướng chịu đựng hơn so với phụ nữ, vì thế, khi gặp vấn đề rắc rối về tâm lý, họ thường ít chia sẻ, không đi khám bác sỹ tâm lý. Họ tin có thể tự mình giải quyết vấn đề. Nhà tâm lý học Doreen Marshall, Phó chủ tịch Quỹ Phòng chống tự tử tại Mỹ, nói với NBC rằng, các phương pháp truyền thống như phòng khám sức khỏe tâm thần chuyên nghiệp không có khả năng giúp phòng chống nạn tự tử ở đàn ông trung niên. Do đó, tổ chức của bà đã liên hệ trực tiếp với những người đàn ông có nguy cơ, thay vì ngồi chờ họ đến với mình. Về góc độ xã hội, nếu như 100 năm trước, đàn ông da trắng ở Mỹ luôn được ưu ái trong xã hội. Kể từ sau cuộc khủng hoảng tài chính thế giới năm 2008, hàng triệu người Mỹ mất việc làm, không có tương lai sáng sủa. Nhiều người đàn ông da trắng đang thua người thiểu số, người nhập cư cả về trình độ học vấn và cơ hội kiếm việc làm. Đó cũng là một trong những nguyên nhân khiến đàn ông da trắng thường bất mãn với cuộc sống. Lan Anh 