Gia Lai: Hai thanh niên trọng thương do đấu đầu với ô tô
Hai thanh niên nguy kịch do điều khiển chiếc xe máy phóng nhanh, vượt ẩu nên đã tông vào ô tô đi ngược chiều.
Lãnh đạo công an huyện Chư Pah cho biết, Khoảng 16h10 trên đường HCM (đoạn qua thôn 2, xã Hòa Phú, huyện Chư Păh, tỉnh Gia Lai) có hai thanh niên điều khiển chiếc xe máy vượt nhanh nên đã tông vào ô tô đi ngược chiều, khiến 2 thanh niên nguy kịch. Chiếc xe mô tô văng ra bên đường và biến dạng hoàn toàn Theo thông tin ban đầu, khoảng 16h10 trên địa bàn thôn 2 (xã Hòa Phú, huyện Chư Păh) có hai thanh niên (chưa rõ danh tính) điều khiển chiếc xe máy mang BKS: 81K1-2796 lưu thông theo hướng Kon Tum - Gia Lai. Qua đoạn trên thì chiếc xe máy đã vượt qua chiếc xe đầu kéo đi cùng chiều. Do không quan sát kĩ phía trước nên đã tông vào chiếc ô tô mang BKS 82C-034.58 do anh Lê Văn Trí (1981, trú tại phường Quang Trung, TP Kon Tum) điều khiển, lưu thông ngược chiều từ Gia Lai về TP Kon Tum. Hiện trường vụ tai nạn và rất nhiều người dân bàng hoàng về vụ tai nạn Sau cú tông mạnh, một thanh niên văng xa 2m nằm bất động dưới mương nước, còn thanh niên còn lại nằm bất động trên đường. Thấy hai thanh niên nằm bất động, người dân đã truy hô và chặn 2 chiếc taxi đang lưu thông để đưa hai thanh niên đi cấp cứu ở Bệnh viện Đa khoa Gia Lai. Lực lượng chức năng có mặt kịp thời để bảo vệ hiện trường và điều tiết giao thông Tại hiện trường chiếc xe máy hư hỏng hoàn toàn, còn ô tô cũng bị hư hỏng nặng. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn được lượng lực chức năng điều tra làm rõ. Ngọc Anh 