Chủ đầu tư nói gì về ống tuýp thép rơi từ dự án đường sắt đô thị
Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội xác nhận thông tin có một ống tuýp thép dài 3m rơi từ trên công trường của đường sắt đô thị Nhổn - Ga Hà Nội trên cao xuống vỉa hè.
Hiện trường nơi xảy ra vụ việc. (Ảnh: PV/Vietnam+) Trao đổi với VietnamPlusvào đầu giờ chiều nay (11/6), ông Nguyễn Cao Minh, Trưởng Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội, đại diện chủ đầu tư dự án đường sắt đô thị Nhổn – Ga Hà Nội xác nhận thông tin, vào lúc 7 giờ 45 phút sáng cùng ngày trên đường Cầu Giấy đoạn giao với đường Dịch Vọng, khi người dân đang lưu thông trên đường bất ngờ có một thanh ống tuýp thép dài 3m rơi từ trên công trường của đường sắt đô thị Nhổn - Ga Hà Nội trên cao xuống vỉa hè.  [Phát hoảng vì thanh sắt rơi từ công trình đường sắt trên cao xuống phố]  Ngay sau sự cố, lãnh đạo Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội đã trực tiếp xuống hiện trường để làm việc với các đơn vị liên quan dự án gồm nhà thầu, đơn vị thi công, tư vấn giám sát. Theo ông Minh, nguyên nhân sơ bộ ban đầu mà Ban nhận được báo cáo từ nhà thầu và đơn vị thi công ngay tại hiện trường là do công nhân đang thi công lan can xà mũ của gói thầu nhà ga S7 thuộc tuyến đường sắt ga Hà Nội - Nhổn đã làm rơi ống tuýp thép lan can xuống vỉa hè. “Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội đã yêu cầu dừng tháo lan can xà mũ để kiểm tra toàn bộ công tác thi công của nhà thầu nhằm đảm bảo an toàn lao động và an toàn giao thông cho người đi đường,” ông Minh khẳng định. Đề cập đến công tác đảm bảo an toàn lao động và an toàn giao thông thi công dự án, ông Minh nhấn mạnh, Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội luôn luôn coi trọng vì đã có nhiều bài học trong thi công của các dự án giao thông đã xảy ra. Nhà thầu thi công gói S7 của dự án đường sắt đô thị Nhổn - Ga Hà Nội là POSCO (Hàn Quốc). Đơn vị thi công tháo lan can xà mũ là nhà thầu Hải Anh. Trước đó, như VietnamPlus đưa tin, nhiều người đi đường Cầu Giấy đã hoảng hốt phanh gấp xe khi thanh ống tuýp thép của công trường dự án đường sắt đô thị Nhổn – Ga Hà Nội rơi ngay trước mặt. Thanh sắt bị rơi dài khoảng 3 mét, nằm giữa vỉa hè và lòng đường. Một công nhân thuộc công trình đường sắt Nhổn - Ga Hà Nội đã nhanh chóng mang thanh sắt rời khỏi hiện trường. [Thanh sắt dài 10m rơi xuống giữa đường đông ở khu vực Cầu Diễn] Đây không phải vụ việc đầu tiên tại công trình này gây mất an toàn đến những người tham gia giao thông. Trước đó, khoảng 18 giờ 30 phút ngày 10/5, tại công trường tuyến đường sắt trên cao Nhổn - Ga Hà Nội (đoạn Cầu Diễn) một thanh sắt dài khoảng 10 mét tuột cáp cẩu bất ngờ rơi xuống đường./. Tuyến đường sắt đô thị thí điểm thành phố Hà Nội, đoạn Nhổn-Ga Hà Nội có tổng chiều dài 12,5km trong đó 8,5km đi trên cao (từ Nhổn đến Thủ Lệ) và 4km phần ngầm (từ Thủ Lệ đến Ga Hà Nội). Tuyến đường sắt đi qua các quận Từ Liêm, Cầu Giấy, Ba Đình, Đống Đa, Hoàn Kiếm trong đó điểm đầu khởi hành là Nhổn, điểm cuối là đường Trần Hưng Đạo (Ga Hà Nội). 