Chủ nhà nghỉ Việt Thanh ở Phú Quốc bị côn đồ rượt chém
Một người đeo khẩu trang che mặt đến nhà nghỉ Việt Thanh để trả chìa khóa phòng do đôi nam nữ thuê một ngày trước, rồi rút dao chém ông Phạm Văn Sỹ.
Trao đổi với Zing.vn, một cán bộ Công an thị trấn Dương Đông (Phú Quốc, Kiên Giang) cho biết sáng 11/6, chủ nhà nghỉ Việt Thanh ở khu phố 7 là ông Phạm Văn Sỹ (40 tuổi) đã đến đơn vị này trình báo vụ ông này bị chém. Công an thị trấn đã cử cán bộ ghi lời trình bày của ông Sỹ để trình cấp trên xác minh làm rõ. Thanh niên đeo khẩu trang kín mặt rút dao từ áo khoác rồi rượt chém ông Sỹ lúc 7h26 ngày 11/6. Ảnh chủ nhà nghỉ cung cấp. Theo chủ nhà nghỉ, chiều 10/6, có đôi nam nữ đi xe máy biển số 65 P5... đến thuê phòng 34. Họ gửi lễ tân giấy chứng minh nhân dân của người nam 24 tuổi, quê xã Tịnh Phong, huyện Sơn Tịnh (Quảng Ngãi). "Sáng 11/6, có hai người đi xe máy đến trước cổng nhà nghỉ. Một người bịt khẩu trang kín mặt vào trả chìa khóa phòng 34 mà không phải là đôi nam nữ đến thuê hôm qua, rồi rút dao giấu trong áo khoác chém tôi. Tôi kịp né và chạy ra cổng thì tên bịt mặt chạy theo chém nhưng bất thành nên lên xe đồng bọn chở đi mất", ông Sỹ kể. Tại hiện trường, kẻ bịt mặt vứt lại con dao cán thép còn mới, dài 40 cm. Trên con dao có ghi giá bán 70.000 đồng. Công an địa phương sau đó thu giữ con dao và chứng minh nhân dân của người thuê phòng 34. Thanh niên đi cùng cô gái đến thuê phòng 34 của nhà nghỉ Việt Thanh vào chiều 10/6. Ảnh chủ nhà nghỉ cung cấp. Liên quan đến nhà nghỉ Việt Thanh, hai tháng trước tại khu vực lễ tân xảy ra vụ rút súng gây xôn xao dư luận. Ông Sỹ sau đó nộp đơn lên TAND huyện Phú Quốc để kiện người ký quyết định xử phạt hành chính là đại tá Nguyễn Thanh Nhanh. Chủ nhà nghỉ cho rằng ông không có hành vi "xâm hại sức khỏe người khác" như Công an Phú Quốc cáo buộc. Việt Tường 