Tiêu diệt đối tượng sát hại 4 người, đọ súng với 200 binh lính Nga
Ngày 11/6, Bộ trưởng Nội vụ Nga Vladimir Kolokoltsev thông báo cảnh sát nước này và Lực lượng Vệ binh quốc gia đã tiêu diệt một tay súng sát hại 4 người trong một vụ xả súng xảy ra vào đêm trước đó.
Người dân và cảnh sát Nga tại hiện trường vụ việc. Ảnh: The Sun Theo nguồn tin cảnh sát, tay súng này là một cư dân ở ngôi làng Kratovo, huyện Ramensky, tỉnh Moskva. Trong đêm 10/6, đối tượng này đã sử dụng một khẩu súng săn và liên tiếp nổ súng từ trong nhà của mình trong suốt nhiều giờ liền. Ngay khi nhận được tin báo, khoảng 200 binh lính của Lực lượng Vệ binh quốc gia và nhân viên Bộ Nội vụ Nga đã được điều tới khu vực này. Có 4 nhân viên an ninh đã bị thương trong cuộc đọ súng với đối tượng này. Hiện các cuộc điều tra đang được tiến hành nhằm xác định động cơ gây án của đối tượng trên. TTXVN/Tin Tức  