Phong cách sống mộc giữa rừng và biển
Ngày 10/6, tại Park Hyatt Saigon Hotel, Quận 1, Công ty Cổ phần Hiệp Phú (chủ đầu tư dự án khu nghỉ dưỡng cao cấp Zenna Villas) phối hợp cùng công ty Cổ phẩn Bất động sản Danh Khôi Á Châu đã chính thức công bố “khu nghỉ dưỡng cao cấp Zenna Villas”.
Zenna Villas sở hữu 300 m mặt tiền biển thuộc Long Hải, có quy mô 6,6 ha được quy hoạch theo tiêu chuẩn 4 sao, gồm 59 căn biệt thự và 2 block condotel. Zenna Villas hướng đến lối sống mộc mạc, phóng khoáng và gần gũi với thiên nhiên. “Nhất cự ly” Văn hóa lái xe nghỉ dưỡng cuối tuần đã trở thành thói quen của giới thượng lưu và người có thu nhập cao. Đây là cơ hội rất lớn cho các dự án bất động sản cách TP.HCM dưới 2 giờ lái xe. Trong số các dự án bất động sản nghỉ dưỡng trải dài ở khu vực bờ biển phía Nam, Zenna Villas được xem là một trong những dự án có cự ly gần TP.HCM nhất với chỉ 1 giờ 15 phút di chuyển qua cao tốc Long Thành – Dầu Giây. Với lợi thế này, Zenna Villas là sự lựa chọn tuyệt vời cho những kỳ nghỉ ngắn ngày hay những chuyến du lịch ngẫu hứng. Từ đây, cư dân dễ dàng di chuyển tới các dịch vụ giải trí cao cấp như Casino The Grand Ho Tram Strip, sân golf Bluffs Hồ Tràm, sân golf Paradise Vũng Tàu,… Hiện nay, giao thông hạ tầng tại Bà Rịa - Vũng Tàu đang có nhiều đột phá. Đầu tiên phải kể tới việc hoàn thành nâng cấp tuyến Quốc lộ 51 đã giải tỏa áp lực giao thông khi du khách đến Bà Rịa Vũng Tàu. Tiếp đến, cao tốc TPHCM - Long Thành – Dầu Giây đưa vào khai thách đã rút ngắn tối đa thời gian di chuyển từ TP.HCM tới Bà Rịa- Vũng Tàu chỉ còn hơn 1 giờ thay vì 2 – 3 giờ giờ như trước đây. Việc đầu tư tuyến đường ven biển nối liền TP Vũng Tàu với các huyện Long Điền, Đất Đỏ và Xuyên Mộc cũng đã mở ra cơ hội cho hàng trăm dự án du lịch phát triển. Hơn nữa, đề án cao tốc Biên Hòa- Vũng Tàu tiếp tục là tin vui cho du lịch Vũng Tàu. Khi tuyến đường này hoàn thành, quãng đường đi từ TP.HCM đến Bà Rịa - Vũng Tàu dự kiến chỉ còn chưa tới 1 giờ di chuyển. Ngoài ra, dự án sân bay Quốc Tế Long Thành cách tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu khoảng 40 km, hứa hẹn sẽ tạo đột phá cho du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu, trong đó, dự đoán khách quốc tế đến địa phương sẽ gia tăng đột biến. Đi kèm theo đó là việc phát triển rầm rộ loại hình bất động sản nghỉ dưỡng cao cấp. Thêm nữa, tuyến giao thông đường thủy TPHCM - Vũng Tàu bằng tàu cao tốc có sức chở khoảng 40 hành khách với thời gian hành trình từ chỉ 1 giờ di chuyển cũng kích thích du lịch Bà Rịa – Vũng Tàu phát triển. Những thuận lợi từ giao thông đang dần rút ngắn tối đa quãng đường từ TP.HCM tới Zenna Villas, đồng thời, đây cũng là yếu tố khiến khu nghỉ dưỡng này nói riêng và toàn khu Long Hải nói chung gia tăng sức hút. Phong cách sống “mộc” Với 59 biệt thự nằm trong khu nghỉ dưỡng cao cấp theo chuẩn 4 sao,tích hợp đầy đủ các loại hình dịch vụ, giải trí, chăm sóc sức khỏe như: hồ bơi rộng 700m2, sân tennis, khu vui chơi trẻ em, nhà hàng, hồ cảnh quan, công viên bờ biển, spa & massage, clubhouse,…Zenna Villas mang đến cho cư dân cuộc sống nghỉ dưỡng đẳng cấp. Các biệt thự đều sở hữu hồ bơi cao cấp và có tầm nhìn hướng biển.Thấu hiểu khách hàng, Zenna Villas cung cấp cho chủ nhân những dịch vụ thiết thực như an ninh 24/24, chăm sóc cây xanh,…. Đặc biệt, dịch vụ găng tay trắng (đi chợ, nấu ăn, dọn dẹp nhà cửa,…) là một “phương án” rất thân thuộc nhưng không phải khu nghỉ dưỡng nào cũng ứng dụng. Điểm nhấn của Zenna Villas là xây dựng phong cách sống giản dị, gần gũi. Tận dụng địa hình đồi tự nhiên kết hợp với việc phủ xanh bằng hệ thống rừng dương nguyên sinh khiến Zenna Villas mang đậm chất thơ của một “Đà lạt bên biển”. Khách mua có thể chọn 1 trong 5 mẫu thiết kế mang đậm kiến trúc phóng khoáng đến từ thương hiệu Bandapar (Pháp). Lối thiết kế “mở tối đa” kết hợp phong cách nội thất tối giản đầy sang trọng giúp căn phòng luôn tràn ngập gió và ánh sáng tự nhiên. Nằm bên Long Hải với những bãi biển đẹp nguyên sơ, với nguồn tài nguyên hải sản đa dạng, với khu dân cư hiện hữu cùng nhịp sống tươi vui, Zenna Villas chứa đựng nhiều điều cuốn hút, thỏa mãn những tâm hồn đam mê khám phá và trải nghiệm văn hóa địa phương. Đồng thời, cư dân cũng chỉ mất 5 phút di chuyển để đến với những cảnh đẹp nổi tiếng của Long Hải như núi Minh Đạm, Dinh cô, rừng hoa anh đào, đèo nước ngọt… Zenna Villas là dự án nghỉ dưỡng hiếm hoi cam kết sở hữu vĩnh viễn. Đây là một trong những ưu thế vượt trội gia tăng sức hấp dẫn cho dự án. Việc sở hữu vĩnh viễn mang lại sự an tâm cho khách hàng với tâm lý thực sự làm chủ ngôi nhà của chính mình. Đồng thời, chủ nhân cũng dễ dàng khi có nhu cầu chuyển giao, nhượng quyền hay thừa kế tài sản. Ông Đoàn Xuân Hoài, giám đốc công ty cổ phần Hiệp Phú cho biết: “Dự án được xây dựng hoàn toàn bằng nguồn vốn tự có của chủ đầu tư, không vay vốn ngân hàng . Chúng tôi cũng cam kết sẽ hoàn thiện toàn bộ khu nghỉ dưỡng Zenna Villas trong năm 2018 theo đúng cam kết với khách hàng.” Lê Nghĩa 