Cựu thành viên ST bị gãy tay trong lúc tập luyện
Dù đang bị chấn thương, đại diện nam ca sĩ vẫn khẳng định ST sẽ không bỏ show diễn.
Mới đây, cộng đồng fan 365 đã không khỏi hoang mang trước thông tin thành viên ST bị chấn thương trong lúc tập luyện cho một chương trình ca sĩ sắp được diễn ra tối nay (11/6). Khi chúng tôi liên hệ với ST, đại diện của anh cho biết: “Trong lúc tập luyện vũ đạo trên sân khấu, ST không may gặp chấn thương và được đưa ngay tới bệnh viện. Bác sĩ nói anh ấy bị gãy tay và phải bó bột một thời gian dài.” ST phải bó bột vì bị gãy tay trong lúc tập luyện. Bên cạnh đó, dù ekip đã khuyên cựu thành viên 365 nghỉ ngơi và hủy bỏ show diễn tối nay cũng như các buổi diễn sắp tới, nam ca sĩ vẫn cương quyết tham gia vì không muốn người hâm mộ thất vọng. Tuy nhiên, nam ca sĩ sẽ chỉ đứng một chỗ biểu diễn và hạn chế các động tác vũ đạo trên sân khấu. Trên trang cá nhân, Quán quân Bước nhảy hoàn vũ 2016 cũng lên tiếng trấn an người hâm mộ và nói vui rằng: “Vừa nạp thêm 1kg bột vào người. Tuy nhiên, các bạn đừng quá lo lắng vì ST vẫn sẽ tiếp tục biểu diễn hết mình khi đứng trên sân khấu.” Nhiều khán giả đã không khỏi lo lắng và khuyên anh nên nghỉ ngơi đảm bảo sức khỏe thay vì ôm đồm quá nhiều công việc. Cựu thành viên 365 khẳng định vẫn sẽ lên sân khấu biểu diễn dù đang chấn thương. 