Chi 2,6 triệu USD ăn trưa cùng Warren Buffett
Buổi đấu giá bữa trưa với huyền thoại đầu tư nhằm gây quỹ từ thiện vừa kết thúc với số tiền khá lớn.
Một người thắng cuộc giấu tên đã trả giá hơn 2,6 triệu USD cho bữa trưa cùng huyền thoại đầu tư – Warren Buffett. Con số này thấp hơn so với kỷ lục gần 3,5 triệu USD năm ngoái. Dù vậy, các nhà tổ chức cho biết họ vẫn rất biết ơn người ủng hộ hào phóng này. Tiền đấu giá sẽ được chuyển cho quỹ từ thiện Glide Foundation. Nó được dùng để giúp người vô gia cư và người nghèo tại San Francisco. Buffett từng nhiều lần khen ngợi việc làm của quỹ này. Bữa trưa với Buffett được đánh giá là trải nghiệm đáng đồng tiền bát gạo. Ảnh:Varchev Brokers Đây đã là năm thứ 18 liên tiếp Buffett đấu giá bữa trưa để quyên tiền cho Glide, với số tiền hiện lên tới hơn 25 triệu USD. Việc đấu giá bắt đầu sau khi Susie Buffett - người vợ thứ nhất của Buffett giới thiệu với ông quỹ Glide - nơi bà đang làm tình nguyện. Sau khi bà qua đời năm 2004, Buffett vẫn duy trì quan hệ với Glide. Buffett cho biết ông có thể nói chuyện về mọi chủ đề trong bữa trưa, trừ việc sẽ đầu tư vào cái gì năm tới. Người thắng cuộc có thể mang theo tối đa 7 người bạn, thường được sắp xếp ăn tại chuỗi nhà hàng Smith & Wollensky ở New York (Mỹ). Nhà hàng này mỗi năm quyên góp 10.000 USD cho Glide để tổ chức bữa ăn trên. Nhưng nếu người thắng muốn giấu danh tính, anh ta có thể chọn ăn tại bất cứ đâu. Buffett năm nay 86 tuổi, có khối tài sản 76,2 tỷ USD, theo Forbes. Trong nhiều năm, Warren Buffet từng cam kết sẽ làm từ thiện tất cả tài sản của mình sau khi chết. Năm 2006, ông cũng tuyên bố sẽ ủng hộ hơn 30 tỷ USD vào quỹ của Bill Gates trong vòng hơn 20 năm. Ông hiện là người đứng đầu công ty đầu tư Berkshire Hathaway. VnExpress 