Nỗi ám ảnh địa ốc từ thời hoàng kim xuống đáy khủng hoảng
Nhiều người đã tán gia bại sản, lâm cảnh nợ nần chồng chất khi cơn sốt bất động sản 2007 qua đi, kéo dài đến đáy khủng hoảng 2012-2013.
Bị cuốn vào làn sóng đầu tư đất tại Bình Dương năm 2006-2007, ông Khải mất nhiều năm nếm trải mùi vị chát đắng của đợt khủng hoảng sau cơn sốt đất. Năm 2006, nhà đầu tư này gom tiền nhàn rỗi được 2 tỷ đồng đầu tư 10 lô đất giá rẻ tại Mỹ Phước, Bình Dương vì thấy thị trường tăng trưởng nóng, đầy tiềm năng. “Môi giới chào hàng với tôi Bình Dương được quy hoạch bài bản và đầu tư đồng bộ, lại nằm gần TP HCM. Lợi nhuận tại thị trường này trung bình 15-20% trở lên”, ông nhớ lại. Đầu năm 2007, nhà đầu tư này sang tay 10 lô đất, đạt mức lợi nhuận 20%. Quá hào hứng, ông Khải thế chấp căn nhà tại quận 2, TP HCM để dồn 5 tỷ đồng vào 5 lô đất nền vị trí đẹp tại Thành phố mới Bình Dương, có giá đắt hơn rất nhiều so với đất tại Mỹ Phước. Song, từ đó đến năm 2012, nhà đầu tư này chỉ toàn thua lỗ. Sốt đất vùng ven năm 2017 được đánh giá không nguy hiểm bằng cơn sốt cách đây một thập niên (2007) nhưng nhiều nhà đầu tư vẫn chưa thoát khỏi nỗi ám ảnh địa ốc từ thời hoàng kim rơi xuống đáy khủng hoảng 2007-2012. Ảnh: Vũ Lê  Năm 2008, lãi suất lên cao, từ 9-10% đã vọt lên 17-18%, thị trường bước vào giai đoạn tiền khủng hoảng. Giá đất đi ngang rồi đi xuống. Ông Khải cầm cự được đến năm 2009 thì bán dần 3 nền, chấp nhận cắt lỗ bạc tỷ vì giá giảm và phải bù lãi suất gấp đôi so với lúc vay. Đến năm 2011, còn lại 2 nền đất biệt thự, nhà đầu tư này đành bán tháo nốt vì diễn biến thị trường ngày càng xấu, không biết bao giờ "tan băng". Năm 2012 Chính phủ thắt chặt tín dụng bất động sản, thị trường đón nhiều tin tiêu cực: ế ẩm, giảm giá, tồn kho tăng cao, nguy cơ chết trên đống tài sản đến gần... “May mà tôi đã kịp thoát ra để tập trung chạy vạy họ hàng mượn vốn chuộc lại căn nhà đang thế chấp. Nếu còn ôm đất, giờ này có lẽ tôi đã ra đường, sống vô gia cư vì ngân hàng ăn hết vốn liếng mà còn phát mãi căn nhà”, ông Khải nói. Là người buôn bán nhỏ nhưng bị hấp dẫn bởi sức nóng của bất động sản, năm 2007 chị Dung từ Buôn Mê Thuột đã lặn lội vào Sài Gòn tìm hiểu thị trường giữa lúc cơn sốt lên cao. Thời điểm đó, thị trường căn hộ và nhà đất tại TP HCM tăng giá mạnh, giao dịch sôi động, nhà đầu tư liên tục thắng lớn. Năm 2008 chị Dung chính thức nhập cuộc. Thế nhưng, chỉ sau vài tháng nhìn thấy màu hồng, nhà đầu tư này đã vấp phải cú sốc lớn khi thị trường chuyển từ giai đoạn nóng sốt sang khủng hoảng quá nhanh. Chị Dung đã cầm cố căn nhà 2 tầng, vét hết vốn liếng, gom 3,5 tỷ đồng mua 7 căn hộ dự án căn hộ tại khu Nam TP HCM, định sẽ bán 5 căn xoay tiền. Nhà đầu tư này đã chi hàng trăm triệu để trả phí chênh lệch cho 7 căn hộ, dao động 110-150 triệu đồng mỗi căn. Nếu cộng thêm số tiền cọc 50 triệu đồng mỗi căn thì khoản tiền này lên đến bạc tỷ. Sau 10 tháng trả lãi, sắp đáo hạn nợ gốc, dự án lộ tẩy bị đổ bể chỉ mới hình thành trên giấy, bán lố tầng, chị Dung bị ngân hàng treo án phát mãi căn nhà ở quê. "Bất đắc dĩ tôi trở thành kẻ trắng tay, phải bỏ xứ đi đòi nợ. Tôi đứng trước cơn bão vừa có thể mất nhà, vừa bay cả gia sản. Đó là những tháng ngày ân hận muộn màng", chị tâm sự. Là chủ một doanh nghiệp vừa và nhỏ chuyên ngành buôn xe, có dòng vốn kha khá, nhận thấy bất động sản đầy tiềm năng và tăng trưởng mạnh năm 2006, năm 2007 ông Mỹ quyết chuyển sang làm địa ốc. Thế nhưng, đỉnh cơn sốt 2007 nhanh chóng trôi qua, để lại phía sau những năm dài khủng hoảng khiến ông Mỹ rơi vào chuỗi ngày điêu đứng vì nợ tứ bề. Từ giai đoạn 2008-2012 giá căn hộ và cả nhà đất đều giảm mạnh, giao dịch đóng băng, lãi suất ngân hàng tăng cao, có lúc vượt ngưỡng 20%. Dự án căn hộ của ông Mỹ tại quận 8, TP HCM, bị đình trệ liên tục 5 năm vì thiếu vốn. Các đối tác cứ lần lượt đến rồi đi, mua bán, sáp nhập, chuyển nhượng dự án đều bất thành vì thị trường quá khó khăn. 5 năm liền liền ông ăn Tết trong cảnh chủ nợ bủa vây, đến cuối năm 2013 thì công ty bị siết đồ đạc. Những chủ nợ gây áp lực siết nợ xảy ra cơm bữa với ông như màn tra tấn. Khi cơn sốt đất tại TP HCM bùng nổ trong những tháng đầu năm 2017, một nữ doanh nhân đã chia sẻ trên trang cá nhân hàng loạt những cảnh báo hãy cẩn trọng với bong bóng bất động sản đang được bơm căng và đừng đầu tư bằng tiền vay ngân hàng. Bà không ngại trải lòng về câu chuyện đầu tư xương máu của bản thân hồi năm 2007-2008. Thời điểm đó bà tự nhận mình đang say sưa với cơn sốt đất. Khi đó bà đầu tư với vốn tự có là 50% và vay ngân hàng 50%. Tuy nhiên lãi suất đang ở mức 9-10% thì chỉ sau một đêm, ngân hàng tăng lên 17-18%, thậm chí cao điểm lên tới 25%. Nữ doanh nhân này cho biết, trong 3 năm tiền lãi suất đã ăn hết 50% đến 60% vốn của bà. Trong khi đó, bất động sản lại giảm tùy vào khu vực, nơi giảm ít nhất cũng 30-60%. “Làm bài tính đơn giản bạn đã trắng tay mà còn nợ thêm ngân hàng, nếu bạn chỉ sử dụng 50% vốn vay”, nữ doanh nhân phân tích. Thống kê của Bộ Xây dựng vào chu kỳ đáy của cuộc khủng hoảng bất động sản 2007-2012, tính đến 31/12/2012, số đơn vị kinh doanh thua lỗ là 17.000 doanh nghiệp, tăng hơn 2.000 so với năm 2011. Tổng số doanh nghiệp dừng hoạt động hoặc giải thể là 2.637, trong đó có 2.110 doanh nghiệp xây dựng, 527 doanh nghiệp kinh doanh bất động sản. So với năm 2011, tỷ lệ doanh nghiệp xây dựng dừng hoạt động, giải thể tăng 6,2%, doanh nghiệp kinh doanh bất động sản tăng 24,1%. Theo Vũ Lê/VnExpress 