MU kích nổ hè 2017: 300 triệu bảng chiêu mộ “Thập đại cao thủ”
Ban lãnh đạo MU đã lên kế hoạch tạo điều kiện giúp HLV Mourinho phát huy tốt nhất năng lực ở mùa thứ 2. Chính vì vậy, "Quỷ đỏ" đã sẵn sàng chi 300 triệu bảng để “Người đặc biệt” thảnh thơi mua sắm.
Những bàn thắng đẹp nhất của MU mùa giải 2016/17 300 triệu bảng sẽ là số tiền được “rót” xuống để Jose Mourinho mang thêm về những tân bình mới về cho MU, mục đích không gì khác là lắp ghép một bộ khung hoàn hảo trước thềm mùa giải mới. Ngay từ lúc này, tờ Independent đã đưa danh sách 10 “bom tấn” chuyển nhượng mùa hè của MU đang chuẩn bị được kích nổ. Gareth Bale (Real Madrid) Các CĐV áo đỏ có mọi lý do để trông chờ một chữ ký bom tấn giống như Gareth Bale, mội ngôi sao đích thực trong "Dải ngân hà" của Real. Với tốc độ cùng kỹ năng săn bàn hàng đầu, anh có thể xé tan mọi hàng thủ mạnh nhất.  Alvaro Morata (Real Madrid) Morata dường như đã có cái "gật đầu ngầm" để chuyển tới gia nhập đội bóng chủ sân Old Trafford. Dưới bàn tay của Mourinho, tiền đạo 24 tuổi người Tây Ban Nha hoàn toàn có thể "hô phong hoán vũ" tại giải đấu khắc nghiệt ở xứ sở sương mù. Andrea Belotti (Torino) Từ năm 2015, Belotti đã nhanh chóng trở thành một trong những tiền đạo có tiềm năng phát triển bậc nhất ở trời Âu, chính bởi vậy Torino đang tự tin hét giá tay săn bàn 23 tuổi với mức giá 70 triệu bảng cho "Quỷ đỏ" thành Manchester. Victor Lindelof (Benfica) Trung vệ được mệnh danh Ice Man (Người Băng) chỉ còn cách MU đúng một bước chân sau khi anh đã chuẩn bị hoàn tất mọi thủ tục để cập bến đội chủ sân Old Trafford. Sự có mặt của Lindelof chắc chắn sẽ gia tăng sự vững chắc cho hàng thủ trứ danh của Jose Mourinho. Ivan Perisic (Inter Milan) MU từng đoạt cú "ăn 3" và thẳng tiến tới Champions League sau chức vô địch Europa League. Điều này khiến báo chí Anh tin rằng ngày Ivan Perisic có mặt ở Old Trafford không còn xa. Đã từ lâu, HLV Mourinho vẫn muốn mang về dưới trướng của mình thêm một tiền vệ cánh giàu sức sáng tạo nữa và chắc chắn Perisic là câu trả lời xứng đáng nhất. Willian (Chelsea) Willian là học trò cưng của "Người đặc biệt" tại Chelsea, hiện ông vẫn đang tha thiết mời chân sút người Brazil về chơi bóng tại Old Trafford. Tại đây, một mũi nhọn biết khoan phá và có kinh nghiệm chơi bóng tại Premier League sẽ là một chất xúc tác tuyệt vời đối với MU ở thời điểm hiện tại. James Rodriguez (Real Madrid) James Rodriguez là một tài năng xuất chúng đã được khẳng định. Việc Rodriguez đoạn tuyệt với Real đang chứng tỏ anh sẵn sàng tìm một bến đỗ mới, nếu gia nhập "Quỷ đỏ", tiền vệ mang áo số 10 sẽ có cơ hội trả thù đội bóng cũ tại Siêu cúp châu Âu vào tháng 8 tới. Michael Kean (Burnley) Michael Keane là tài năng trưởng thành từ lò đào tạo của MU, chỉ vì trong phút nhất thời Van Gaal đã để tuột mất ngôi sao sáng giá này. Hiện Keane cũng đang rất mong muốn trở lại MU để cống hiến và Mourinho chắc chắn sẽ không từ chối lời đề nghị này. Fabinho (Monaco) Trong suốt một quãng thời gian dài, Fabinho đã là mục tiêu săn đuổi của MU, hậu vệ đa năng người Brazil đóng vai trò "then chốt" đối với chức vô địch Ligue I và tiến tới trận bán kết Champions League mùa này của Monaco. Để có được bản hợp đồng "đắt xắt ra miếng" này, MU có thể sẽ phải trả không dưới 35 triệu bảng. Marquinhos (PSG) Marquinhos được xem là giải pháp tăng chiều sâu cho hàng phòng ngự MU ở mùa giải mới. Trong thương vụ này, khả năng PSG tự động đồng ý là rất thấp. Tuy nhiên MU có thể dùng tiền lương hấp dẫn để chiêu dụ Marquinhos.  MU "trảm" 5 cầu thủ, chiêu mộ 5 tân binh Theo tờ Mirror, HLV Jose Mourinho đang sẵn sàng nói lời chia tay 5 cầu thủ để giảm bớt quỹ lương trong đội hình MU hiện nay bao gồm: Luke Shaw, De Gea, Januzaj, Rooney, Smalling. Với nguồn thu sau khi bán 5 cầu thủ trên, Mourinho sẽ mang về 5 tân binh mới toanh, cụ thể đó là Danny Rose (Tottenham), Griezmann (Atletico), Belotti (Torino), Machael Keane (Burnley) và Ivan Perisic (Inter). Chuyển nhượng MU: Lindelof 99% cập bến Old Trafford MU chính thức phát đi thông báo chiêu mộ thành công “Người băng” Lindelof. Bấm xem >> Mẫn Nhiên (Tổng hợp Independent) 