Thủ tướng Đức lên tiếng xoa dịu căng thẳng với quân đội
Ngày 10/6, trong bối cảnh có những "xích mích" giữa quân đội và Chính phủ Đức sau một loạt các tai tiếng liên quan đến quân đội nước này vào tháng 5/2017, Thủ tướng Angela Merkel đã lên tiếng ca ngợi quân đội Đức là "không thể thiếu được".
Thủ tướng Đức Angela Merkel. EPA/TTXVN Trong một đoạn video được ghi hình trước đó, Thủ tướng Merkel cho hay "gần đây đã có những sự kiện đáng bị chỉ trích" nhưng bà nhấn mạnh rằng, đa số những người lính đang thực hiện những nhiệm vụ quan trọng. Cùng ngày, Thủ tướng Đức Merkel đã có những phát biểu trong đó đánh giá về sự cần thiết phải củng cố lại lực lượng quân đội nước này sau nhiều thập kỷ cắt giảm chi tiêu. Tháng 5 vừa qua, quân đội Đức dính một loạt bê bối khi Bộ trưởng Quốc phòng Ursula von der Leyen chỉ trích "năng lực lãnh đạo yếu kém" trong quân đội sau vụ việc Trung úy Franco A. bị bắt vì tình nghi lên kế hoạch tấn công khủng bố theo tư tưởng bài ngoại và phân biệt chủng tộc. Các nhóm binh sĩ cùng với các chính trị gia và lãnh đạo đảng Dân chủ Xã hội (SPD) trong liên minh cầm quyền đã phản ứng gay gắt với chỉ trích trên và cho rằng chính bà Von der Leyen cũng phải chịu trách nhiệm về bê bối của quân đội sau 3 năm giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng. Ngày 5/5, bà Leyen đã lên tiếng xin lỗi về những chỉ trích khá nặng nề đó và theo đánh giá, động thái này được xem là để tránh gây chia rẽ và hạn chế tác động tiêu cực đối với đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) của Thủ tướng Angela Merkel trước thềm cuộc tổng tuyển cử bầu Quốc hội Liên bang Đức vào ngày 24/9. TTXVN/Tin Tức  