Ngoại trưởng Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ điện đàm về tình hình Syria, Qatar
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu đã điện đàm về những diễn biến ở Syria cũng như những tranh cãi giữa Qatar và các quốc gia Arab.
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hãng tin Reuters dẫn các nguồn tin từ Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ ngày 11/6 cho biết Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu đã trao đổi về những diễn biến ở Syria cũng như những tranh cãi giữa Qatar và các quốc gia Arab trong cuộc điện đàm vào cuối ngày 10/6. Cuộc điện đàm được thực hiện theo đề nghị của ông Tillerson, diễn ra sau khi ông Tillerson ngày 9/6 đã hối thúc Saudi Arabia và các quốc gia vùng Vịnh nới lỏng việc bao vây, phong tỏa Qatar. Tuy nhiên, những thông tin chi tiết khác về của cuộc điện đàm này hiện không được tiết lộ. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 9/6 nhấn mạnh Mỹ ủng hộ các nỗ lực hòa giải của Quốc vương Kuwait Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah nhằm đem lại một giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng giữa Qatar và các nước trong Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh (GCC), cũng như tiến tới loại bỏ tất cả các hình thức hỗ trợ cho chủ nghĩa khủng bố. [Khủng hoảng Qatar có thể dẫn đến chiến tranh] Trước đó, hôm 5/6, Bahrain cùng Saudi Arabia, Ai Cập, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và một số nước khác đã cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, với lý do Doha ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và can thiệp vào những vấn đề nội bộ của các nước trong khu vực. Cuộc khủng hoảng ngoại giao giữa các nước Arab và vùng Vịnh với Qatar tiếp tục leo thang ngày 9/6 khi Saudi Arabia, UAE, Ai Cập và Bahrain liệt 59 cá nhân và 12 tổ chức có liên quan Qatar vào danh sách khủng bố./. 