Chuyện thật như đùa: Mặc áo Barca đi tù 15 năm
Tình hình chính trị căng thẳng giữa Qatar và UAE đã lan sang mọi lĩnh vực khác, bao gồm cả bóng đá. Và từ đây nảy sinh những câu chuyện dở khóc dở cười...
Video Messi ghi bàn đẹp mắt trận siêu kinh điển đẹp nhất vòng 33 La Liga: Hôm 5/6, liên minh 4 nước Saudi Arabia, Bahrain, Các tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất (UAE) và Ai Cập tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar. Nguồn cơn của sự việc được cho là xuất phát từ vụ hãng thông tấn nhà nước Qatar đưa tin về phát biểu của Tiểu quốc vương Qatar, Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani về việc ủng hộ Iran cũng như chỉ trích những chính sách cứng rắn nhắm vào quốc gia vùng vịnh này. Barca từng là đối tác của nhà tài trợ Qatar Ngay lập tức Qatar phải hứng chịu cơn thịnh nộ của các quốc gia trong khu vực. Nước chủ nhà World Cup 2022 sau đó lý giải rằng họ đã bị tấn công mạng và những bình luận của Tiểu quốc vương Al Thani là giả mạo. Tuy nhiên, những giải thích từ phía Qatar chỉ làm cho tình hình chính trị giữa họ với 4 nước kể trên trở nên căng thẳng. Tình hình chính trị đã lan sang cả lĩnh vực bóng đá. Đội bóng xứ Catalan đã từng nhận 37 triệu euro tiền tài trợ áo đấu từ hãng Qatar Foundation trong một bản hợp đồng bắt đầu từ năm 2013. Dù vậy, mối quan hệ giữa Barcelona và Qatar Foundation đã chấm dứt sau mùa 2016/17 vừa qua. Từ mùa sau, áo đấu của Barca sẽ in hình logo tập đoàn bán lẻ Rakuten của Nhật Bản sau khi hai bên ký kết hợp đồng 4 năm với giá trị lên đến 53,5 triệu euro/năm. Tuy vậy, nếu một fan bóng đá ở UAE vẫn cả gan mặc áo đấu mùa 2016/17 của Barcelona còn in logo của nhà tài trợ Qatar Foundation hoặc Qatar Airways, ngay lập tức hàng chục cảnh sát sẽ vây lấy, tiến hành bắt giam như thể tội phạm nguy hiểm. Messi, Neymar và Suarez cũng có thể đi tù nếu mặc áo logo có chữ Qatar ở UAE Theo tờ Fourfourtwo, mức án dành cho một cule “không hiểu luật pháp” ở UAE có thể lên đến 15 năm tù giam, kèm theo khoản tiền phạt 125.000 euro (tương đương 3,2 tỷ đồng). Ngay cả các thành viên của CLB Barcelona như siêu sao Messi, Neymar hay Suarez cũng sẽ không thoát khỏi nhà tù nếu còn mặc áo đấu cũ đến UAE. Đây có lẽ là chiếc áo đấu đắt giá nhất mọi thời đại! Nó cũng là lời cảnh báo với các du khách khi du lịch tại UAE nói riêng và các quốc gia vùng vịnh nói chung trong khoảng thời gian này. Tiến Long (Tổng hợp Fourfourtwo) 