Chàng trai 29 tuổi tuyệt vọng muốn tự tử vì bạn gái đòi chia tay
Đã 14 ngày chúng tôi không nói chuyện. Tôi đau khổ, tuyệt vọng, thậm chí còn nghĩ đến chuyện tự sát.
Chào các anh/chị chuyên gia! Tôi năm nay 29 tuổi, ở phía Bắc miền Trung. Tôi đang tuyệt vọng vô cùng, không muốn làm việc, thậm chí không thiết ăn dù cơ thể đang đói chỉ vì bạn gái nói chia tay. Tôi yêu cô ấy vô cùng và cô ấy (sinh năm 1992) cũng thế. Chúng tôi cùng quê, tuy hay cãi nhau nhưng sau vài ngày lại đâu vào đấy. Trong mọi lần, tôi đều là người xin lỗi và làm lành trước. Tôi không thiết ăn uống dù cơ thể rất đói (ảnh minh họa) Chúng tôi dự định tổ chức đám cưới vào dịp Tết nhưng sau lần mâu thuẫn này, cô ấy nói đã cạn tình với tôi và 14 ngày rồi không nói chuyện. Tôi cũng đã gặp và giải thích là tôi sẽ thay đổi, không để cãi nhau nữa nhưng cô ấy nói mọi thứ chấm dứt rồi, hết cơ hội cho tôi rồi. Tôi cố gắng níu kéo nhưng cô ấy không chấp nhận. Tính cô ấy ngay thẳng, nói là làm nên tôi rất sợ. Giờ đây, tôi vô cùng tuyệt vọng, còn nghĩ đến chuyện tự sát. Tôi cũng nói với cô ấy ý nghĩ này nhưng cô ấy chỉ lạnh lùng nói: “Anh làm như vậy càng khiến em không thể tin tưởng anh để tiến tới hôn nhân”. Có phải tôi rất yếu đuối không ạ? Xin anh/chị cho tôi lời khuyên, tôi thật sự quá bối rối! Tâm sự của bạn L.T. (29 tuổi) Trả lời: Mến chào bạn! Bạn cũng nhận ra bạn gái mình nói có lý đúng không? Bản lĩnh của bạn như vậy thì có gì đảm bảo, bạn sẽ là trụ cột của gia đình mình sau này? Người con trai cần nhất là sự bản lĩnh, vì một tình yêu không thành mà muốn tự tử thì em cần suy nghĩ lại mục đích sống của chính mình. Thất tình rất đau khổ nhưng có nhiều cách để con người ta vượt qua được nỗi đau đó. Nếu gặp biến cố mà bạn nghĩ đến cái chết thì quả thực không xứng với những gì gia đình và cha mẹ đã cho bạn. Có nhiều cách để đối diện với nỗi buồn thất tình và tôi nghĩ, cách tuyệt vời nhất là xem như cả hai có duyên mà không có nợ. Đây là thời điểm mình phải sống tốt hơn, phải cho họ thấy bản lĩnh bên trong mình. Bạn nên tự xây dựng và tạo lập những điều tốt đẹp trong cuộc sống, sẽ có những người phù hợp, yêu, hiểu và trân trọng bạn. Bạn tuyệt vọng, bạn nghĩ đến cái chết nhưng mọi chuyện thì không vì thế mà được giải quyết. Sáng sớm, mặt trời vẫn mọc và cuộc sống vẫn tiếp tục. Đừng hy vọng lấy cái chết ra để níu kéo bạn gái, nó chỉ khiến bạn trở nên yếu đuối hơn trong mắt đối phương. Hãy sống một cuộc sống vui vẻ, lạc quan và màu sắc hơn. Đàn ông con trai, bản lĩnh nên được thể hiện ở thời điểm này chứ còn thời điểm nào thích hợp hơn nữa? Chúc bạn luôn vui và hạnh phúc! Thân mến! Thạc sĩ tâm lý Lê Thị Thảo (Công ty tư vấn NNT) Bạn có những băn khoăn muốn chia sẻ, những tâm tư muốn được giãi bày, những khúc mắc muốn nhờ tư vấn? Hãy gửi ngay những tâm sự của bạn tới mail bantrecuocsong@24h.com.vn để các chuyên gia tâm lý, tình yêu gỡ rối giùm bạn 