Syria: cuộc leo thang quân sự mới
Động thái mới nhất của quân đội Mỹ tấn công vào lực lượng ủng hộ Chính phủ Syria đẩy cuộc xung đột ở Syria leo thang lên một mức mới. Nga đã cáo buộc hành động này là “xâm lược” và vi phạm chủ quyền của Syria.
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov:  Hành động của liên minh vi phạm toàn vẹn lãnh thổ Syria. Dù vô tình hay cố ý thì cuộc không kích đó nhằm vào các lực lượng chiến đấu chống lại khủng bố trên mặt đất. Phụ trách điều phối cuộc chiến của liên quân quốc tế chống IS Brett McGurk: Cuộc tấn công của Mỹ nhằm vào các lực lượng do Iran hậu thuẫn tại Syria là hành động bảo vệ các lực lượng Mỹ tại đó. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert: Liên minh sẵn sàng bảo vệ mình như một lực lượng ủng hộ Chính phủ Syria, chống lại các lực lượng là những mối đe dọa của mình, kể cả lực lượng ở At Tanf. Vì vậy chúng tôi không thấy rằng đây là một sự leo thang. HY (theo Reuters,TASS) 