Những chiếc xe quân sự đắt nhất thế giới
V-22 Osprey, F-35 Lightning II, Lockheed Martin F-22 Raptor là những chiếc xe quân sự đắt nhất thế giới.
V-22 Osprey – 72,1 triệu USD: Với thiết kế độc đáo, V-22 Osprey vừa có thể cất cánh thẳng đứng như trực thăng, lại vừa có thể lao đi như máy bay phản lực F-35 Lightning II - Khoảng 100 triệu USD: Là chiếc máy bay có khả năng tàng hình để thực hiện các nhiệm vụ như: yểm trợ trên không, ném bom chiến thuật… Lockheed Martin F-22 Raptor - 150 triệu USD: Là chiếc máy bay tiêm kích thế hệ thứ 5 sử dụng kỹ thuật tàng hình thế hệ 4 do hãng Lockheed Martin chế tạo. Arleigh Burke DDG 51 Destroyer - 1,843 tỷ USD: Là loại tàu khu trục được thiết kế để di chuyển nhanh trên mặt nước. Nhờ có hệ thống Aegis nó có thể định vị các tàu địch ở khoảng cách khá xa. INS Vikramaditya - 2,35 tỷ USD: Là chiếc tàu sân bay lớn nhất, hiện đại nhất của Hải quân Ấn Độ. Tàu sân bay INS Vikramaditya hoạt động trong biên chế hải quân Nga từ năm 1987, nhưng không còn được ra khơi sau đó 9 năm vì chi phí vận hành quá lớn USS Zumwalt (DDG-1000) – 7,5 tỷ USD: Là loại tàu khu trục lớp Zumwalt của Hoa Kỳ Theo VOV 