Người đàn ông nhặt ve chai bị xe máy tông nhập viện
Người đàn ông nhặt ve chai chuẩn bị đi bộ qua đường thì bất ngờ bị 2 xe máy tông trúng người.
Hiện trường vụ va chạm. Vụ va chạm khiến người đàn ông nhặt ve chai tuổi trung niên bị hất văng xa trên đường, gãy xương vai phải nhập viện cấp cứu. Theo các nhân chứng, vụ va chạm xảy ra vào khoảng 6h ngày 11/6 tại trước số 731 Hương Lộ 2, P. Bình Trị Đông A, Q. Bình Tân, TP.HCM. Lúc này, hai người đàn ông chạy trên hai xe máy hướng từ QL1 về ngã tư Bốn Xã do vượt nhau dẫn đến va quệt tay lái rồi loạng choạng lao thẳng vào người nhặt ve chai. Hai người điều khiển xe máy bị thương nhẹ, một trong số đó đã lấy phương tiện đưa người nhặt ve chai đi cấp cứu. Vụ việc đang được phía công an điều tra làm rõ. Lê Nghĩa 