Mỹ: Đi câu, không ngờ bắt được cá và rắn 'dính chặt'
Khi kéo cần câu, cậu bé 10 tuổi không ngờ mình đã bắt được hai sinh vật cùng một lúc.
Video đi câu, không ngờ bắt được cá và rắn “dính chặt” Một cậu bé 10 tuổi ở Mỹ đã có một chuyến đi câu đáng nhớ với gia đình của mình. Sự việc xảy ra ở Hockley, Texas, nước Mỹ khi cậu bé có tên Chipper câu được một con cá da trơn vào buổi sáng. Điều đáng nói là Chipper không chỉ câu được cá. Một con rắn nước cũng đang gặm chặt con cá da trơn mà Chipper câu được, theo video mà trang ABC 13 đăng tải. Con rắn quyết bám chặt vào cá khi Chipper kéo cần câu, và dường như không muốn bỏ cuộc. Rắn gặm chặt con cá, quyết không rời Chipper và bố đã vật lộn với con rắn một lúc để giải phóng con cá. Cuối cùng, họ thành công. Cả con rắn và cá da trơn đều được gia đình thả về nước. Mẹ của Chipper, bà Heather Burman là người đăng tải video này trên Facebook. Theo trang tin Khou, đây là loài rắn nước lưng kim cương. Theo Khou, Chipper đã quen với loài rắn vì em nuôi hai con trăn bóng. Và Chipper cũng không lo sợ bị con rắn này cắn vì nó đang ngậm chặt cá và nó không có độc. 