Bắt quả tang và thu giữ gần 1 tấn tôm bơm tạp chất
Đoàn kiểm tra liên ngành vừa kiểm tra và bắt quả tang 2 cơ sở kinh doanh thủy hải sản tại tỉnh Bạc Liêu có hành vi bơm tạp chất vào tôm nguyên liệu.
Đoàn kiểm tra liên ngành gồm: Cục Cảnh sát môi trường thuộc Tổng Cục cảnh sát, Bộ Công an, Thanh tra Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về Môi trường Công an tỉnh Bạc Liêu vừa kiểm tra và bắt quả tang 2 cơ sở kinh doanh thủy hải sản tại tỉnh Bạc Liêu đang có hành vi bơm chích tạp chất vào tôm nguyên liệu. Các nhân viên của cơ sở kinh doanh thủy sản bơm tạp chất vào tôm. Chiều 10/06, qua kiểm tra tại cơ sở kinh doanh do bà Phạm Thị Mộng, xã Vĩnh Phú Tây, huyện Phước Long, tỉnh Bạc Liêu làm chủ, đoàn kiểm tra phát hiện 5 nhân viên của cơ sở này đang bơm tạp chất là thạch rau câu (arga) vào tôm. Lực lượng chức năng thu giữ hơn 300kg tôm sú và tôm thẻ đã được bơm tạp chất, chuẩn bị đưa đi tiêu thụ. Còn tại cơ sở do Ông Lê Văn Bông cũng tại địa bàn xã Vĩnh Phú Tây, có tới 7 nhân viên đang bơm thạch rau câu vào 500kg tôm sú. Ngoài ra lực lượng chức năng còn thu giữ tại hộ bà Mộng 30kg bột rau câu đã pha; thu tại hộ ông Bông 200gr bột rau câu. Theo Công an tỉnh Bạc Liêu, trong 2 tuần gần đây, qua kiểm tra đột xuất tại các hộ kinh doanh thủy sản ở Bạc Liêu, cảnh sát môi trường của tỉnh và Bộ Công an đã phát hiện 9 vụ bơm tạp chất vào tôm./. Tấn Phong/VOV-ĐBSCL 