Pakistan bác tin điều quân đến Qatar
Pakistan bác thông tin "bịa đặt và vô căn cứ" rằng nước này định triển khai quân tới Qatar trong bối cảnh căng thẳng ngoại giao ở Trung Đông.
Lực lượng quân sự Pakistan. Ảnh: Dawn Nafees Zakaria, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pakistan, cho rằng "những thông tin sai trái này dường như là một phần chiến dịch thâm độc nhằm gây hiểu lầm giữa Pakistan và các nước Hồi giáo anh em ở vùng Vịnh", theo hãng thông tấn PTI. Ông gọi những thông tin trên phương tiện truyền thông nước ngoài là "hoàn toàn bịa đặt và vô căn cứ". Trước đó, thông tin Pakistan gửi quân tới Qatar xuất hiện sự khi Thổ Nhĩ Kỳ quyết định đưa quân tới Qatar. Bahrain, Ai Cập, Arab Saudi và Các Tiểu Vương quốc Arab thống nhất đã cắt đứt quan hệ với Qatar, cáo buộc nước này ủng hộ những nhóm cực đoan. Pakistan có quan hệ tốt với cả Arab Saudi và Qatar và nước này đến nay vẫn giữ quan điểm trung lập về vấn đề. Theo VNE 