Nhiều người di cư thiệt mạng và mất tích ở ngoài khơi Libya
Những người này ở trên một chiếc thuyền nhỏ đang tìm cách đến châu Âu bằng đường biển.
Lực lượng bảo vệ bờ biển Libya ngày 10/6 cho biết có ít nhất 8 người di cư đã thiệt mạng cùng hàng chục người khác bị mất tích ở khu vực ngoài khơi Libya. Những người này ở trên một chiếc thuyền nhỏ đang tìm cách đến châu Âu bằng đường biển. Người di cư trên biển Địa Trung Hải ngày 10/5. Ảnh: AFP/TTXVN. Chỉ huy lực lượng bảo vệ bờ biển tỉnh Garaboulli, cách thủ đô Tripoli 60 km về phía Đông, Đại tá Fathi al-Rayani cho biết, 8 người thiệt mạng nói trên đi trên một chiếc thuyền nhỏ chở khoảng 120-130 người. Ông al-Rayani nhấn mạnh, chiếc thuyền trên có khả năng chở được tới 120 người, do vậy có hơn 100 người mất tích. Những người này có thể đã chết đuối hoặc đã bơi được vào bờ. Trong khi đó, người phát ngôn của Hải quân Libya, Tướng Ayoub Kacemcùng ngày cho biết lực lượng bảo vệ bờ biển tại Zawia, cách thủ đô Tripoli 45 km về phía Tây đã chặn 5 xuồng cao su cùng 2 tàu gỗ chở hơn 570 người di cư bất hợp pháp. Những người di cư này đến từ châu Phi, Bangladesh, Ai Cập và Maroc, họ sẽ được đưa về các trung tâm giam giữ và sau đó phải trở về nước. Theo số liệu thống kê của Liên hợp quốc, từ đầu năm tới nay, khoảng trên 61 nghìn người di cư qua Libya đã đặt chân tới các khu vực bờ biển của Italia. Cũng trong khoảng thời gian này, 1.778 người đã chết đuối hoặc mất tích trên biển. Trong số 181.000 người di cư đến Italy năm 2016, khoảng 90% đi qua Libya. Quốc gia Bắc Phi này đã hối thúc nhiều nước châu Âu, đặc biệt là Italy, hỗ trợ trong việc kiểm soát biên giới phía Nam - con đường người di cư từ các nước phía Nam sa mạc Sahara thường sử dụng để vào Libya./. Hồng Nhung/VOV-Trung tâm Tin 