Australia xây nhà tù đầu tiên cách ly các phần tử khủng bố
Australia sẽ xây dựng nhà tù đầu tiên nhằm cách ly các phần tử khủng bố và ngăn việc tuyên truyền tư tưởng cực đoan thông qua hệ thống nhà tù trong nỗ lực chống chủ nghĩa khủng bố tại nước này.
Thủ hiến bang New South Wales, Gladys Berejiklian, ngày 11/6 cho biết nhà tù này sẽ được đặt dưới sự giám sát an ninh ở mức cao nhất và có thể giam giữ 54 tù nhân. Những đối tượng này sẽ bị cách ly và giám sát nghiêm ngặt. Ông nêu rõ trong 3 năm tới, bang này sẽ dùng 47 triệu USD để tăng thêm sức chứa cho nhà tù nhằm cách ly những đối tượng có khả năng tuyên truyền chủ nghĩa cực đoan thông qua mạng lưới nhà tù. Theo thống kê, hiện có 33 tù nhân tại bang New South Wales bị giam giữ vì tội danh khủng bố. Thời gian qua, Australia hứng chịu hàng loạt vụ tấn công theo hình thức "con sói đơn độc" - những đối tượng bị tiêm nhiễm các tư tưởng cực đoan của tổ chức khủng bố “Nhà nước Hồi giáo” (IS) tự xưng đơn độc hành động, gây ra các vụ tấn công đẫm máu. Điều này khiến cảnh sát phải xem xét lại các chiến thuật an ninh, cũng như quyền hạn của nhà chức bang và liên bang. Thủ hiến Berejiklian khẳng định nhà chức trách sẽ nỗ lực duy trì quan điểm cứng rắn nhất liên quan đến việc giảm bớt và loại trừ các hoạt động khủng bố. Hồi tuần trước, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull tỏ ý muốn cải cách luật ân xá, trong đó cấm ân xá cho các tội phạm bạo lực có mối liên hệ với các phần tử cực đoan, sau vụ bắt cóc con tin khiến 5 người thương vong tại thành phố tại khu vực Brighton ở phía Đông Nam thành phố Melbourne, bang Victoria của Australia ngày 5/6 vừa qua. Thủ phạm vụ tấn công Yacqub Khayre là đối tượng có tiền sử bạo lực và có tên trong “danh sách đen” liên quan đến khủng bố. Năm ngoái, Australia đã thông qua luật cho phép giam giữ vô thời hạn đối tượng phạm tội liên quan đến khủng bố nếu nhà chức trách cho rằng đối tượng này có thể gây ra mối đe dọa sau khi được thả./. 