Italy bắt giữ trùm mafia Macri ở Brazil
Theo phóng viên TTXVN tại Rome, ông trùm của băng đảng mafia đầy thế lực 'Ndrangheta ở Italy Vincenzo Macri vừa bị bắt giữ tại Brazil sau hai năm lẩn trốn.
Ảnh: Getty Images Các nhà chức trách ngày 10/6 cho biết Macri, đối tượng bị buộc tội buôn bán ma túy quốc tế, đã bị bắt giữ tại sân bay Sao Paulo khi đang sử dụng các giấy tờ nhân thân giả. Bộ trưởng Nội vụ Italy Marco Minniti nhấn mạnh vụ bắt giữ Vincenzo Macri là một chiến dịch rất quan trọng nhằm trấn áp băng đảng 'Ndrangheta, bên cạnh các vụ bắt giữ những đối tượng nguy hiểm khác được tiến hành gần đây. Marci, 52 tuổi, là một ông trùm hàng đầu của Commisso, nhánh tội phạm thuộc 'Ndrangheta đóng ở Siderno, Vùng Calabria, miền Nam Italy. 'Ndrangheta là băng mafia có thế lực nhất ở Italy, vượt cả băng mafia Cosa Nostra ở Sicily và được coi là mạng lưới buôn lậu cocaine hàng đầu vào châu Âu. Báo chí Italy đưa tin Marci trước đó có ý định bay đến Caracas, Venezuela, nơi y được cho là đang sống dưới một cái tên giả. Nhà cầm quyền Italy đã tìm cách bắt giữ Marci kể từ năm 2015, thời điểm y bị buộc tội buôn bán ma túy quốc tế và tham gia tổ chức tội phạm mafia. Marci có thể sẽ được dẫn độ từ Brazil sang Italy. Trước đó, Marci từng ngồi tù ở Mỹ từ năm 1989-2002 với tội danh buôn ma túy. Sau đó, Marci chuyển đến Hà Lan và có tin nói y điều hành một hoạt động kinh doanh hoa ở nước này. Marci xuất thân trong một gia đình "tội phạm truyền thống". Bố của Marci là Antonio Macri, từng là một ông trùm mafia hàng đầu và bị bắn chết năm 1975 trong một vụ thanh toán lẫn nhau trong 'Ndrangheta. Vụ bắt giữ Marci diễn ra gần hai tuần sau khi cảnh sát bắt giữ Giuseppe Giorgi, cũng là một ông trùm của 'Ndrangheta, tại nhà của đối tượng này ở San Luca, Calabria. Giuseppe Giorgi đã từng chạy trốn trong 26 năm. Hồi cuối tháng 5, cảnh sát ở Italy và Đức cũng đã bắt giữ 22 đối tượng tham gia một mạng lưới buôn bán cocaine có liên hệ với 'Ndrangheta. TTXVN/Tin Tức  