Ukraine sẽ kháng cáo phán quyết liên quan khoản nợ 3 tỷ USD với Nga
Bộ trưởng Tài chính Ukraine Alexandr Daniliuk ngày 10/6 cho biết Ukraine sẽ đệ đơn kháng cáo phán quyết của Tòa án cấp cao London về vụ kiện liên quan tới khoản nợ trị giá 3 tỷ USD của Ukraine với Nga trước ngày 23/6.
Bộ trưởng Tài chính Ukraine Alexandr Daniliuk. Nguồn: kyivpost.com Bộ trưởng Tài chính Ukraine Daniliuk thông báo Thẩm phán Tòa án cấp cao London William Blair đã quyết định cho phép kéo dài thời hạn để Ukraine nộp đơn kháng cáo thêm 14 ngày, tức là đến ngày 23/6/2017. Theo ông Daniliuk, Kiev sẽ hoàn tất thủ tục trong khoảng thời gian này. Hồi cuối tháng 3 vừa qua, Tòa án cấp cao London đã quyết định đẩy nhanh xem xét theo thủ tục rút gọn vụ kiện liên quan tới khoản nợ 3 tỷ USD của Ukraine với Nga từ năm 2013. Thẩm phán William Blair cho biết tòa không chấp nhận những lý lẽ từ phía Ukraine liên quan tới vụ này. Trước đó, Ukraine cho rằng việc Nga cung cấp khoản tiền trên là nhằm "gây sức ép chính trị". Kiev không trả nợ cho Nga được coi là "biện pháp đáp trả" trước những sức ép cũng như sự can thiệp của Moskva. Hồi tháng 12/2013, Nga đã cho Ukraine vay 3 tỷ USD dưới dạng trái phiếu châu Âu (Eurobond) để giúp nước này vực dậy nền kinh tế đang gặp khó khăn. Tháng 2 năm ngoái, Nga đã đệ đơn kiện Ukraine lên Tòa án cấp cao London sau khi hai bên không đạt được thỏa thuận trước thời hạn thanh toán khoản nợ tháng 12/2015. Mâu thuẫn nằm ở chỗ Ukraine muốn Nga đồng ý tái cơ cấu nợ với cùng các điều kiện như các chủ nợ thương mại, song Moskva từ chối vì cho đây là khoản nợ quốc gia. Phía Nga lâu nay cho rằng cần giải quyết vụ kiện trên theo thủ tục rút gọn, trong khi Ukraine lại ủng hộ một tiến trình pháp lý đầy đủ, trong đó Kiev muốn xem xét cả khía cạnh chính trị của vụ kiện. TTXVN/Tin Tức  