Áp thấp nhiệt đới mạnh lên thành bão
Chiều 11/6, áp thấp nhiệt đới trên biển Đông đã mạnh lên thành bão, sức gió mạnh nhất đạt 75 km/h.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, 13h hôm nay tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 450 km về phía đông, sức gió mạnh nhất khoảng 75 km/h (cấp 8), giật tăng 1-2 cấp. Dự báo đường đi của bão của đài khí tượng Việt Nam. Ảnh: NCHMF. Trong 24 giờ tới, bão theo hướng bắc tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20 km. Đến 13h ngày 12/6, tâm bão cách Hong Kong (Trung Quốc) khoảng 200 km về phía đông nam, tăng lên thành cấp 9. Bão gây gió mạnh từ cấp 6 trở lên ở phía bắc vĩ tuyến 15,5 độ; phía đông kinh tuyến 113,5 độ. Dự báo xa của đài Việt Nam và các đài quốc tế đều cho rằng bão sẽ theo hướng bắc tây bắc, đi vào tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) và suy yếu. Dự báo của đài TSR, Đại học London. Ảnh: Vnbaolut. Đây là cơn bão đầu tiên trên biển Đông trong năm nay. Dự báo năm 2017 có khoảng 13-15 cơn bão và áp thấp nhiệt đới hoạt động trên biển Đông, nhiều hơn so với trung bình các năm trước (12 cơn). Trong đó 3-4 cơn đổ bộ, ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam, tập trung ở Trung Bộ. Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai đã có công điện gửi các tỉnh ven biển từ Nghệ An đến Bình Thuận yêu cầu kiểm đếm tàu thuyền đang hoạt động, quản lý chặt chẽ phương tiện ra khơi, giữ thông tin liên lạc thường xuyên đề phòng có tình huống xấu. Theo VnExpress 