Khánh Thi yếu đuối òa khóc nức nở bên chồng kém tuổi
Vì quá áp lực và liên tục tập sai động tác, Khánh Thi đã không kiềm được nước mắt, òa khóc nức nở trong vòng tay chồng kém tuổi.
Chỉ còn chưa đầy 24h tiếng nữa, đêm liveshow kỷ niệm 25 năm hoạt động nghệ thuật của Khánh Thi sẽ chính thức được diễn ra. Vào tối khuya ngày 9/6, vợ chồng nữ kiện tướng Dancesport vẫn miệt mài trên sàn tập cùng các vũ công để tổng duyệt toàn bộ các tiết mục trong chương trình. Do thời gian gấp rút và thường xuyên làm việc quá sức, Khánh Thi liên tục bị đau nhức khắp cơ thể. Điều đó khiến cô không thể hiện tốt trong buổi tập và thường xuyên bị sai các động tác khó. Sau nhiều lần nỗ lực tập luyện không thành, bà mẹ một con đã bật khóc nức nở. Ông xã Phan Hiển đã trực tiếp lên sân khấu ôm vợ vào lòng và động viên cô vượt qua khó khăn. Được biết, thời gian này, ngày nào Khánh Thi cũng phải tập cùng vũ đoàn đến tận 3, 4h sáng. Ngoài ra, cô cũng gặp không ít áp lực vì phải lo bao quát hết từng khâu của đêm diễn. Tại buổi tập tối qua, bé Kubi cũng đã được người nhà đưa đến để gặp bố mẹ. Sự xuất hiện của cậu nhóc đã trở thành nguồn động lực để Khánh Thi, Phan Hiển quên hết mọi mệt mỏi. Ngoài ra, tình cũ Chí Anh cũng có mặt từ rất sớm để hỗ trợ tiết mục cho Khánh Thi. Cả hai vui vẻ nắm tay nhau khi cùng kết hợp trong 1 tiết mục đặc biệt. Trong khi đó, ông xã kém tuổi bận rộn bàn bạc kịch bản, thay vợ quan sát chung các tiết mục của nhóm vũ công. Liveshow kỷ niệm 25 năm làm nghề của Khánh Thi sẽ được diễn ra vào lúc 20h, ngày 10/6 tại Cung thể thao Quần Ngựa, Hà Nội. 