Đường sắt trên cao đội giá 10 ngàn tỷ: Vác tiền dân đi biếu nhà thầu nước ngoài!
Một kết luận của chính Thanh tra TP Hà Nội cho thấy, trong chỉ 2 năm, dự án đường sắt trên cao (ĐSTC) đã đội giá 10.000 tỷ đồng. Đúng là tiền thuế của dân mang đi biếu nhà thầu nước ngoài.
ĐSCT hiện đã rỉ sét nhiều đoạn (ảnh VNE) Phải mở ngoặc nói ngay, con số đội vốn do chính Thanh tra TP Hà Nội kết luận. Và từ thời điểm đó đến nay, ĐSTC tiếp tục đội giá. Cần phải nói thêm, nguyên nhân của cuộc thanh tra là từ chính tố cáo của Phó Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội (MRB), khi người đàn ông "trong nhà" này không thể chấp nhận nổi cách thức "vác tiền dân, tiền nước đi biếu nhà thầu nước ngoài"! Tất nhiên lạm phát, biến động giá luôn sẽ được giải thích như là những thủ phạm chính. Nhưng con số 10.000 tỷ trong chỉ 2 năm đã phá vỡ mọi kỷ lục về lạm phát. Nói đúng hơn, không lạm phát dù phi mã cỡ nào có thể mang ra giải thích cho được. Một điều tra trên báo cho thấy việc đội giá đã được quyết định ngay từ khi MRB tổ chức đấu thầu. Chẳng hạn ở thầu số 6: Nhà thầu luôn đưa giá cao hơn dự toán, chủ đầu tư phải đàm phán nhiều lần và cuối cùng chấp nhận mức giá vượt dự toán tới hàng chục triệu EURO. Tại gói thầu số 1, chủ đầu tư cố tình bỏ qua những nhà thầu có giá thấp mà chọn nhà thầu có giá cao hơn các nhà thầu khác. Tại gói thầu số 3, chưa có mặt bằng sạch để bàn giao cho nhà thầu nhưng chủ đầu tư vẫn cố tình kí hợp đồng và đang đứng trước nguy cơ bị phạt trên 40 triệu USD. Tất cả đều có bóng dáng, có phê duyệt của các vị cựu lãnh đạo Thành phố. Như vậy là không còn "yếu tố khách quan" nào có thể dùng để che đậy cho những lỗi chủ quan tày giời đầy tính mục đích như vậy nữa. Chúng ta vẫn nghe nói về những ngàn tỷ đổ sông đổ bể, nhưng đấy, ngay trên phố, ngay giữa thủ đô đó thôi. Có lẽ phải có người chịu trách nhiệm trước các sai phạm này. Bởi Thủ đô cũng như cả nước còn rất nhiều dự án ngàn tỷ đang và sẽ thực hiện. Bởi nếu hôm nay 10.000 tỷ, mấy trăm phần trăm tăng tổng mức đầu tư, ngót nửa thập kỷ chậm tiến độ mà lại không ai phải chịu trách nhiệm thì nói sao để dân tin được. Anh Đào 