Vì sao Philippines bọc gỗ, bìa giấy cho xe tăng đánh IS?
Hình ảnh chiếc xe tăng Cadillac Gage V-150 của quân đội Philippines đang được lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội.
Lý do là xung quanh thân xe được gia cố bằng gỗ và bìa các-tông để chống lại các vũ khí chống tăng xách tay của phiến quân. Ảnh: TNP Hình ảnh chiếc Cadillac Gage V-150 làm nhiều người đặt câu hỏi liệu xe bọc gỗ và bìa giấy có chống được đạn hay không? Ảnh: TNP Theo trang Popular Mechanics, RPG và các vũ khí chống tăng khác sử dụng công nghệ chống tăng sức nổ cao (HEAT), có thể xuyên phá mạnh gấp nhiều lần vũ khí thông thường, xuyên qua giáp sắt 180mm. Tuy nhiên, gỗ và bìa giấy lại có thể ngăn được đạn RPG-2 xuyên vào trong. Ảnh: TNP Tất nhiên, gỗ không thể chống lại được các loại đạn chống tăng động lượng. Nhưng những loại đạn này phải được lắp trên xe tăng có kích cỡ lớn và phiến quân ở miền nam Philippines chưa có trong tay vũ khí này. Thanh Hảo  