Quân đội Nga phát hiện hàng trăm máy bay do thám nước ngoài
Lực lượng Kỹ thuật vô tuyến Không quân Nga trong năm 2016 đã phát hiện và hộ tống hơn 600.000 vật thể, hơn 2.000 máy bay chiến đấu nước ngoài, trong đó có hơn 800 máy bay do thám.
Máy bay trinh sát chiến lược RC-135W của Mỹ từng bị phát hiện bay gần biên giới Nga. (Nguồn: Reuters) Theo Sputnik, ngày 10/6, chỉ huy Lực lượng Kỹ thuật vô tuyến thuộc Không quân Nga, Thiếu tướng Andrei Koban cho biết trong năm 2016, lực lượng này đã phát hiện hơn 2.000 máy bay quân sự nước ngoài, bao gồm hơn 800 máy bay do thám. Trả lời đài Tiếng vọng Moskva, ông Koban nhấn mạnh Lực lượng Kỹ thuật vô tuyến trong năm 2016 đã phát hiện và hộ tống hơn 600.000 vật thể, hơn 2.000 máy bay chiến đấu nước ngoài, trong đó có hơn 800 máy bay do thám. Ông cũng cho biết trong năm 2016, lực lượng này đã được đặt trong tình trạng báo động hơn 4.000 lần.  [Máy bay chiến đấu Nga chặn máy bay do thám Mỹ ở Biển Đen]  Lực lượng Kỹ thuật vô tuyến có nhiệm vụ phát hiện và theo dõi các vật thể bay bằng rađa, sau đó truyền thông tin về các cơ quan chỉ huy của Không quân cũng như một số đơn vị khác thuộc Lực lượng vũ trang Nga. Lực lượng này được trang bị nhiều hệ thống radar hiện đại như Nebo-M, Sopka-2..../. 