Đô đốc hải quân Hàn Quốc được chỉ định làm Bộ trưởng Quốc phòng
Tổng thống Moon Jae-in chỉ định ông Song Young-moo, một Đô đốc hải quân đã nghỉ hưu, người được cho là phù hợp để giải quyết mối đe dọa hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên, làm Bộ trưởng Quốc phòng.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. (Nguồn: EPA/TTXVN) Reuters và Yonhap đưa tin, Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cho biết ngày 11/6, Tổng thống Moon Jae-in đã chỉ định ông Song Young-moo, một Đô đốc hải quân đã nghỉ hưu, làm Bộ trưởng Quốc phòng. Nhà Xanh cho biết ông Song Young-moo là người phù hợp để giải quyết mối đe dọa hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Ông Song không cần sự phê chuẩn của quốc hội, tuy nhiên ông phải tham gia một buổi điều trần và trả lời các câu hỏi của các nghị sỹ./. Hinh chỉ mang tính minh họa. (Nguồn: pinterest.com) 