Hai nhóm thanh niên hỗn chiến giữa phố Hà Nội vì... nhìn đểu
Hai nhóm thanh niên hỗn chiến nhau kinh hoàng giữa phố Hà Nội chỉ vì cái... nhìn "đểu".
Hai nhóm thanh niên hỗn chiến nhau kinh hoàng giữa phố Hà Nội chỉ vì cái... nhìn "đểu". (Ảnh cắt từ clip) Video đăng tải trên BeatVN ghi lại cảnh hỗn chiến kinh hoàng xảy ra tại khu vực phố Nguyễn Hữu Huân - Hàng Thùng phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội vào chiều 10/6. Theo người chủ clip chia sẻ, hai nhóm thanh niên mâu thuẫn với lý do nhìn "đểu" nhau đã dùng các loại hung khí như gậy sắt, điếu cày và ghế ngồi lao vào đánh nhau túi bụi. Thấy vậy, người dân hai bên đường cố gắng can ngăn, khuyên hai bên dừng lại. Cũng theo báo Pháp luật TP.HCM, sự việc càng trở nên nghiêm trọng hơn khi ít phút sau có thêm hàng chục thanh niên khác tới khu vực trên rồi tiếp tục lao vào ẩu đả. Ít phút sau, người dân đã thông báo lực lượng chức năng phường sở tại. Lãnh đạo Công an phường Lý Thái Tổ cũng đã xác nhận vụ hỗn chiến nói trên và cho biết hiện các đơn vị nghiệp vụ đang điều tra và truy tìm các nam thanh niên liên quan đến vụ việc để điều tra, làm rõ. H. Nam (Tổng hợp) 