Nước kênh đen ngòm, bốc mùi nồng nặc sau cơn mưa
Những ngày qua, nước kênh Ba Bò đoạn qua quận Thủ Đức, TPHCM bỗng đen ngòm, nổi bọt trắng xóa và bốc mùi hôi nồng nặc khiến người dân hai bên bờ kênh khốn khổ.
Dòng nước đen ngòm bốc mùi nồng nặc trên kênh Ba Bò. Người dân cho biết, thời gian trước nước kênh Ba Bò có màu vàng đục như đất bùn. Tuy nhiên, cứ vào các buổi tối hoặc những ngày cuối tuần, nước lại đột nhiên chuyển thành màu đen ngòm và bốc mùi hôi nồng nặc. Đặc biệt, cứ sau những cơn mưa là dòng nước đen ngòm từ các cống ngầm phía thượng nguồn lại tuôn xuống nổi bọt trắng xóa, khi có gió mạnh thì mùi hôi lại xộc thẳng vào nhà dân. “Ngày bình thường thì thấy nước kênh màu vàng như đất, không hiểu sao vào các buổi tối hay cuối tuần thì nước lại chuyển thành màu đen, xộc lên mùi hôi kinh khủng. Cách đây mấy năm khi kênh mới được kè, làm mới thì nước trong xanh, đến nay thì đen ngòm, hôi thối, chả con gì sống được ở cái nước này”, một người dân nói. Ghi nhận của phóng viên vào chiều 11/6, dòng nước đen ngòm, đặc quánh chảy ra từ cống ngầm phía thượng nguồn. Tại các đoạn giảm tốc dòng chảy, dòng nước sôi sục, bọt trắng xóa nổi lên. Phía đầu nguồn, nước thải từ các nhà máy công nghiệp từ hai hướng đổ ra kênh qua các cống ngầm, trong khi các công trình cải tạo kênh, hồ điều tiết và hồ sinh học vẫn đang trong giai đoạn dở dang. Bà Trương Hồng Yến, Chủ tịch UBND phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức, TPHCM thừa nhận kênh Ba Bò bị ô nhiễm đã từ nhiều năm qua. Địa phương thường xuyên khảo sát, cập nhật tình hình và phản ánh đến các cơ quan chuyên môn cấp trên. Tuy nhiên, đến nay tình trạng ô nhiễm vẫn chưa được xử lý dứt điểm. Theo tìm hiểu, kênh Ba Bò bị ô nhiễm hơn chục năm qua, vào năm 2007, UBND TPHCM và Bình Dương đã đầu tư hơn 1.100 tỷ đồng để cải tạo, xây kè và xây dựng hồ điều tiết, hồ sinh thái. Tuy nhiên, đến nay nhiều hạng mục của dự án này vẫn còn dang dở. Bọt trắng xóa sục lên tại các điểm giảm tốc độ dòng chảy. Mỗi khi gió thổi là mùi hôi nồng nặc xộc thẳng vào nhà dân. Phía thượng nguồn là các nhà máy công nghiệp xả nước từ hai phía. Trong khi đó các công trình cải tạo kênh vẫn còn dang dở. Ngô Bình 