Hoảng hồn phát hiện xác chết trên hồ Xuân Hương
Đang chụp ảnh bên hồ Xuân Hương thơ mộng, một số người kinh hãi phát hiện thi thể nổi lềnh bềnh trên mặt hồ, đoạn gần Nhà văn hóa lao động tỉnh Lâm Đồng. Đây cũng là nơi du khách và người dân địa phương hay ra hóng gió, ngắm cảnh.
Vớt thi thể nổi trên hồ Xuân Hương. Sáng ngày 11/6, đoàn du khách đến cầu chữ Y trên hồ Xuân Hương (thành phố Đà Lạt) để chụp ảnh. Khi lia ống kính xuống làn nước trong xanh, du khách tá hỏa phát hiện một xác chết nổi lên mặt nước. Vụ việc được cấp báo cho cơ quan chức năng. Lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy-Cứu hộ cứu nạn số 1 tỉnh Lâm Đồng đã tiến hành vớt thi thể. Các cơ quan chức năng ở địa phương đã khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, bước đầu xác định người chết là nam giới, cao khoảng 1,7m, trên dưới 30 tuổi. Người đàn ông này đã chết cách đây vài ngày, thi thể đang trong quá trình phân hủy. Nguyên nhân cái chết của người đàn ông nói trên đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. 