'Nữ hoàng ma túy Nam Mỹ' bị đàn em phản bội
“Nữ hoàng Nam Mỹ” Chacon Rossell là một trong những trùm buôn ma túy lớn nhất khu vực Mỹ Latinh, đồng thời là lãnh đạo của các tổ chức rửa tiền có trụ sở tại Guatemala và Mexico.
Marllory Dadiana Chacon Rossell sinh ra và lớn lên ở Santa Rosa thuộc tiểu bang California, Mỹ. Theo điều tra của cảnh sát, Rossell sớm tham gia vào đường dây buôn bán ma túy của một số băng đảng xã hội ở địa phương. Năm 2011, Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ mở rộng cuộc điều tra người thân của Rossell và phát hiện anh trai của bà ta là kẻ buôn người có tiếng ở Colombia cũng như có quan hệ mật thiết với Mario Ponce, trùm buôn ma túy khác ở Honduras. Tháng 1/2012, nhà chức trách Mỹ cáo buộc bà ta với các tội danh vận chuyển hàng nghìn kg cocaine vào Mỹ và thực hiện giao dịch hàng trăm triệu USD mỗi tháng thông qua hoạt động rửa tiền. Marllory Dadiana Chacon Rossell sở hữu khối tài sản khổng lồ. Ảnh: Insight Crime. Ẩn dưới mác "doanh nhân thành đạt" Vào thời kỳ đỉnh cao của sự nghiệp, Rossell hạnh phúc khi là mẹ của 5 đứa con và là “bà chủ” của đế chế kinh doanh gồm khách sạn, công ty xổ số, công ty xây dựng và hàng loạt các cửa hàng quần áo cao cấp. Nhờ việc “bắt tay” với các chính trị gia có tiếng ở Guatemala, Rossell đã có cơ hội được “đắm mình” trong cuộc sống xa hoa của giới thượng lưu và vung hàng trăm nghìn USD mỗi năm cho các cuộc mua sắm và nghỉ mát ở trời Âu. Báo cáo của Văn phòng Quản lý tài sản nước ngoài thuộc bộ Tài chính Mỹ chỉ ra nhiều bằng chứng cho thấy Công ty xổ số Bingotón Millonario chính là nơi thường xuyên diễn ra các hoạt động buôn bán ma túy và các giao dịch rửa tiền. Để xây dựng nên đế chế kinh doanh thu về hàng trăm tỷ USD mỗi năm, Rossell đã không ngần ngại nhờ cậy Công ty luật quốc tế Mossack Fonseca trong việc thành lập Công ty thương mại Brodway mà chính bà ta giữ chức giám đốc. Mossack Fonseca là công ty chuyên cung cấp ngầm các dịch vụ rửa tiền, trốn thuế cho những người giàu có và quyền lực. Năm 2010, hơn 11,5 triệu tài liệu bí mật ghi lại quá trình hoạt động 40 năm của công ty bị Liên đoàn phóng viên điều tra Quốc tế (ICIJ) công bố, mà đến nay vẫn được biết đến với cái tên “hồ sơ Panama”. Theo một loạt các bài báo trên tờ El Períodico, Rossell có mối quan hệ chặt chẽ với nhiều doanh nhân, nghị sĩ, giám đốc ngân hàng và những người có chức vụ cao trong cơ quan chính phủ. Bản án bí mật Cơ quan phòng chống ma túy Mỹ (DEA) bắt đầu theo dõi và điều tra Rossell từ tháng 11/2008, sau hàng loạt thông tin do những tay buôn ma túy nhỏ lẻ cung cấp. Họ đã giúp cảnh sát nêu lên rất nhiều cái tên cũng nằm trong đường dây của Rossell như Cesar Barrera, Hayron Borrayo Lasmibat. Cesar Barrera là đại diện của tổ chức buôn bán ma túy ở Colombia và là “tai mắt” của các ông trùm ở Guatemala và Mexico. Nhiệm vụ chính của hắn ta là giám sát và tiếp nhận lô hàng ma túy được gửi từ Venezuela qua Honduras để vào Mỹ. Trong một phiên điều trần, công tố viên Monique Botero khẳng định: “Cesar Barrera là người tiếp xúc trực tiếp với những kẻ buôn bán ma túy và đảm bảo với họ rằng lô hàng họ yêu cầu sẽ được vận chuyển an toàn. Hai trong số những kẻ buôn ma túy này là Rossell và Borrayo”. Tuy nhiên, hắn ta đã kết thúc vai trò trung gian của mình từ tháng 5/2009, sau khi bị bắt cóc bởi tổ chức tội phạm khét tiếng nhất Mexico, Zetas. May mắn là Cesar Barrera đã kịp thời trốn thoát và tự đầu thú với cảnh sát. Từ đây, thông tin về bà trùm ngày càng nhiều lên và cũng giúp cảnh sát thu thập đủ bằng chứng để bắt bà ta. Cuối năm 2010, một cộng sự cũ của Rossell, người cũng nằm trong tổ chức của bà ta đã chính thức hợp tác với cảnh sát để cung cấp những thông tin tuyệt mật về đế chế của Rossell. Theo đó, người này tiết lộ một video có chứa nội dung cuộc họp của Rossell với đồng bọn về việc vận chuyển các lô hàng ma túy. Bà trùm này chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực rửa tiền, thực hiện các giao dịch trị giá hàng chục triệu USD mỗi tháng . Ảnh: Bộ Tài chính Mỹ. Ngày 25/8/2011, văn phòng luật sư Mỹ ở phía nam Florida chính thức cáo buộc Rossel với tội danh buôn bán ít nhất 5 kg ma túy. Tuy nhiên, một năm sau, Bộ Tài chính Mỹ mới áp dụng các biện pháp trừng phạt bổ sung đối với Rossell. Ngày 22/10/2012, bà trùm bắt đầu phản ứng với các cáo buộc bằng việc thuê luật sư biện hộ cho mình tại Mỹ. Đến nửa cuối năm 2014, Rossell đã bị bắt tạm giam ở Florida. Để cứu vớt bản cáo trạng dài từ “dãy Andes cho đến Mexico”, Rossell đã ký thỏa thuận với các công tố viên liên bang và thừa nhận các tội danh liên quan đến ma túy ở Honduras, Guatemala và Mexico. Mặc dù thẩm phán liên bang ở Miami đã kết án Rossell ngày 5/5/2015, nhưng đến nay bản án này vẫn là một ẩn số. Theo nhiều người, nó được giữ kín trong vòng 5 năm trước khi tiết lộ vào năm 2020. Văn phòng luật sư phía nam Florida cũng từ chối cung cấp thông tin về vụ việc. Bí ẩn nằm ở chỗ tên của bà trùm không xuất hiện trong bất cứ hồ sơ công khai nào của tòa án Mỹ. Ánh Phượng 