Putin gọi ông Tập Cận Bình là 'chiến binh đơn độc'
Vì một sự cố nhỏ từ phái đoàn Trung Quốc, Chủ tịch Tập Cận Bình đã phải ngồi một mình trước toàn bộ đội ngũ của Tổng thống Nga Vladimir Putin.
Các nhà lãnh đạo Nga và Trung Quốc hôm 8/6 đã có một cuộc họp trực trực tiếp bên lề Hội nghị Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO) đang diễn ra tại Astana, Kazakhstan, hãng thông tấn RT đưa tin. Cuộc hội đàm đã được camera ghi hình, tuy nhiên do sự cố nhỏ, phái đoàn Trung Quốc dường như đã không ngồi vào bàn họp đúng giờ. Điều này đã khiến ông Tập Cận Bình phải ngồi lẻ loi trước Tổng thống Putin và 7 thành viên trong đội ngũ của ông. Nhà lãnh đạo Nga, người không thể bắt đầu bài phát biểu chào mừng của mình khi thiếu đoàn tùy tùng của ông Tập, đã xua tan bầu không khí căng thẳng bằng cách gọi đùa người đồng cấp Trung Quốc là "chiến binh đơn độc". Các quan chức Trung Quốc sau đó đã có mặt và cuộc họp vẫn diễn ra như kế hoạch. Ông Putin và ông Tập đã vui vẻ trao đổi với nhau, đồng thời cam kết tiếp tục xây dựng các mối quan hệ bền chặt hơn giữa hai nước. Tháng trước, Chủ tịch Trung Quốc đã tiếp đón người đồng cấp Nga khi Bắc Kinh tổ chức hội nghị thượng đỉnh " Một vành đai, một con đường ". Hai nhà lãnh đạo sẽ gặp lại nhau vào đầu tháng 7 tới khi ông Tập Cận Bình tới thăm Nga. Sầm Hoa  