Đồng Nai rộ lên tình trạng vận chuyển đất đi bán
Theo phản ánh của người dân tại một số bến thủy nội địa khu vực huyện Vĩnh Cửu (tỉnh Đồng Nai), những ngày gần đây xuất hiện tình trạng các sà lan cập bến để vận chuyển khối lượng đất lớn ra ngoài địa bàn tỉnh Đồng Nai.
Đất đang được vận chuyển lên sà lan tại một bến thủy nội địa ở huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai Nhiều người dân băn khoăn không biết nguồn gốc đất này từ đâu và đã được cơ quan chức năng cấp phép hay chưa. Trong khi đó một số chủ bến thủy nội địa khu vực xã Thiện Tân, Thạnh Phú, huyện Vĩnh Cửu cho biết thời gian gần đây nhiều người ở nơi khác đến mua đất để vận chuyển đi nơi khác làm gạch xây dựng và san lấp mặt bằng xây dựng. Đại diện Phòng TN-MT huyện Vĩnh Cửu xác nhận, đất trên được lấy từ các mỏ đá còn vận chuyển đi đâu thì không rõ. Chiều 11-6, ông Nguyễn Cảnh Tiến, Trưởng phòng Khoáng sản, Sở TN-MT tỉnh Đồng Nai cho biết, nếu đất này nguồn gốc từ bề mặt các mỏ đá ở khu vực trên là được cấp phép. Tuy nhiên, trường hợp đất không phải từ mỏ đá vận chuyển đi nơi khác phải được cơ quan có thẩm quyền cấp phép. Theo ông Tiến, đất từ bề mặt tại các mỏ đá khu vực này nhìn có thể nhận biết được và không thể làm gạch xây dựng mà chỉ có thể dùng để san lấp mặt bằng. DUY THÀNH 