Chuẩn bị xét xử đường dây in logo 'giải cứu' xe quá tải
In logo bảo kê cho gần 1.700 “xe vua”, khi bị phát hiện, nhóm bảo kê này khai có 80 CSGT, thanh tra giao thông đứng sau nhưng không một ai nhận.
Ngày 10/6, VKSND Tối cao cho biết, đã ra cáo trạng truy tố 10 bị can trong đường dây bán logo bảo kê xe quá tải trọng lưu thông tại các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương và TP.HCM. Mỗi logo xe vua như thế này được bán với giá trên 2 triệu. Trong số 10 bị can bị truy tố lần này, có 9 bị can bị truy tố về tội Đưa hối lộ gồm: Nguyễn Văn Thới (SN 1976), Trần Quốc Thái (SN 1971), Lê Thị Cẩm Vân (SN 1982), Trần Trọng Nhân (SN 1988), Mai Văn Thái Em (SN 1979), Nguyễn Văn Phúc (SN 1967, cùng ngụ huyện Bình Chánh, TP. HCM); Nguyễn Minh Thiên (SN 1988, trú quận Tân Bình, TPHCM); Huỳnh Tấn Thắng (SN 1985, trú huyện Tân Trụ, tỉnh Long An), và Nguyễn Mai Hữu Nhân (SN 1990, trú tỉnh Vĩnh Long). Một bị can bị truy tố về tội Môi giới hối lộ là Nguyễn Cảnh Chân (SN 1973, trú tại TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai). Theo cáo trạng, từ tháng 1/2014 đến tháng 8/2015, Thới, Thái, Vân và các bị can khác móc nối với các lái xe, chủ xe tải thường lưu thông trên địa bàn các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương và TP.HCM để chi tiền hối lộ lực lượng chức năng để không bị kiểm tra, xử phạt lỗi chở hàng quá tải. Các bị can đã bán logo có in chữ “xe chở hàng”, “garage Thành Đô” để nhà xe dán lên ôtô, khi lực lượng chức năng thấy logo thì nhận ra và không xử phạt. Tính đến thời điểm bị phát hiện, đã có tổng cộng 1.682 xe đã bỏ hàng chục tỷ đồng mua logo của các bị can. Ba bị can được xác định cầm đầu đường dây này là Nguyễn Văn Thới, Trần Quốc Thái, Lê Thị Cẩm Vân. Cáo trạng xác định, bị can Thái đưa hối lộ hơn 2,2 tỷ đồng, hưởng lợi 360 triệu đồng. Bị can Thới đưa hối lộ gần 5 tỷ đồng, hưởng lợi gần 17,5 tỷ đồng. Bị can Vân bán logo được gần 8 tỷ đồng, nhưng chỉ đưa hối lộ hơn 600 triệu đồng cho lượng chức năng. Số tiền còn lại, các bị can khai đã tiêu vào mục đích cá nhân và dùng để nộp phạt khi xe mua logo nhưng vẫn bị xử lý. Tại cơ quan công an, các bị can khai đã đưa hối lộ cho 62 CSGT và 18 thanh tra giao thông của TP.HCM, tỉnh Đồng Nai và Bình Dương. Tuy nhiên, các cán bộ bị triệu tập không thừa nhận hành vi nhận hối lộ của Vân, Thái, Thới. Dù cơ quan chức năng khẳng định việc bán logo thu tiền đưa hối lộ cho một số cán bộ chức năng để không xử phạt xe hàng quá tải là có thật, nhưng ngoài lời khai bị can, không có tài liệu chứng cứ để chứng minh hành vi nhận hối lộ hoặc làm môi giới hối lộ của 80 cán bộ nêu trên nên cơ quan điều tra không khởi tố những cán bộ này. Công Thư 