Thanh tra việc xây dựng quần thể biệt thự của gia đình Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường
Tỉnh Yên Bái bắt đầu thanh tra lô đất hàng chục nghìn mét vuông xây biệt thự, nhà sàn, hồ nước... của gia đình Giám đốc Sở Tài nguyên.
Lãnh đạo Thành ủy và UBND tỉnh Yên Bái vừa có văn bản chỉ đạo Thanh tra tỉnh vào cuộc làm rõ thông tin phản ánh của báo chí và báo cáo của các cơ quan chức năng của tỉnh về chuyển đổi mục đích sử dụng đất tại phường Minh Tân, thành phố Yên Bái, UBND Yên Bái. Theo đó, thanh tra tỉnh sẽ xác minh việc chấp hành các quy định của pháp luật đất đai; việc cấp giấy phép xây dựng và quản lý xây dựng theo giấy phép với lô đất tại tổ 42, 52 phường Minh Tân của hộ gia đình bà Hoàng Thị Huệ (vợ ông Phạm Sỹ Quý, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh). UBND tỉnh Yên Bái và Thanh tra tỉnh cam kết khi kết thúc thanh tra sẽ "công bố công khai nội dung kết luận". Trước đó, báo chí phản ánh về một quần thể gồm thể biệt thự, nhà sàn, cầu treo, hồ nước... được cho là tư gia của gia đình Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái. Khoảng tháng 7/2015, tỉnh Yên Bái đã có nhiều quyết định liên tiếp cho phép chuyển đổi hơn 13.000 m2 đất rừng sản xuất, đất trồng cây lâu năm, đất nuôi trồng thủy sản sang đất ở cho gia đình ông Quý. Toàn bộ khu đất này do bà Hoàng Thị Huệ đứng tên. Báo Lao Động dẫn lời giải thích của ông Phạm Sỹ Quý rằng "người đứng tên sở hữu khu đất trên là vợ ông - bà Hoàng Thị Huệ". Theo ông Quý, vợ ông làm kinh doanh và có tài sản riêng của cá nhân cùng với mấy chị em trong gia đình. "Khu đất được cấp từ năm 2015 và việc mọi việc đều hoàn toàn theo đúng trình tự luật định, còn bây giờ trả lời ở góc độ cá nhân thì cũng không khách quan", ông Quý nói. Theo P.Sơn (VnExpress.net) 