Thắng luân lưu cân não, U20 Italia đứng thứ 3 tại World Cup
Trong trận tranh 3/4 tại U20 World Cup, Italia đã hòa Uruguay 0-0 trong thời gian thi đấu chính thức và sau đó thắng 4-1 trên chấm luân lưu.
Lịch thi đấu ở U20 World Cup khá dày đặc. Do vậy khi bước đến trận tranh 3/4 thì cả U20 Italia và Uruguay đều tỏ ra khá mệt mỏi. Hai đội nhập cuộc một cách chậm chạp. Cơ hội đầu tiên của trận đấu đến ở phút 18, khi Pacino (U20 Italia) có pha dứt điểm một chạm ở cự ly gần. Bóng đi cực mạnh nhưng vọt xà trong sự tiếc nuối của đoàn quân áo trắng. U20 Italia chính thức đứng thứ ba tại U20 World Cup. (Ảnh: Getty) Phải đến 15 phút sau, Uruguay mới có pha đáp trả đáng chú ý. Tình huống nguy hiểm đến từ pha phối hợp của Bentancur và Amaral, nhưng rồi số 20 của đội bóng Nam Mỹ sút ra ngoài rất đáng tiếc. Hiệp 1 kết thúc với tỉ số 0-0. Hiệp 2 diễn ra với khí thế sôi nổi hơn. Bên phía Uruguay dần nắm lại thế chủ động. Lần lượt Amaral hay Ardaiz có những pha uy hiếp khung thành đáng chú ý nhưng không thể đánh bại thủ môn Plizarri. Hai đội cầm hòa nhau 0-0 trong 90 phút thi đấu chính thức. (Ảnh: Getty) Trong khi đó, Pacino cũng đã 1 lần làm rung lưới Uruguay nhưng trọng tài không công nhận vì cho rằng pha bóng việt vị. Kết thúc 90 phút thi đấu chính thức, hai đội cầm hòa nhau 0-0 và phải dắt tay nhau vào loạt luân lưu. Trên chấm 11m, những người Italia đã tỏ ra lạnh lùng hơn. Phía Uruguay, lần lượt Amaral và Boselli trở thành "tội đồ" khi sút hỏng luân lưu. Chung cuộc, U20 Italia chính thức giành vị trí thứ ba tại World Cup với tỉ số luân lưu là 4-1./. Đội hình ra sân: U20 Uruguay: 1.Mele, 4.Rodriguez, 5.Olivera, 7.Ardaiz, 10.Amaral, 13.Viera, 16.Valverde, 17.Vina, 18.Rogel, 19.Canobbio, 20.Bentancur. U20 Italia: 1.Plizarri, 5.Romagna, 7.Orsolini, 8.Mandragora, 9.Favilli, 11.Pessina, 13.Sernicola, 14.Pezzella, 16.Cassata, 17.Panico, 19.Marchizza Trọng Phú/VOV.VN 