Sau bầu cử, hai trợ lý cấp cao của Thủ tướng Anh từ chức
Hai trợ lý cấp cao của Thủ tướng Anh Theresa May đệ đơn từ chức sau khi đảng Bảo thủ của bà May không giành được đa số quá bán trong cuộc bầu cử Quốc hội.
Theo Reuters, hai trợ lý cấp cao của Thủ tướng Anh Theresa May, đồng Chánh Văn phòng Nội các Fiona Hill và Nick Timothy ngày 10/6 đệ đơn từ chức sau khi Đảng Bảo thủ của bà May không giành được đa số quá bán trong cuộc bầu cử Quốc hội trước thời hạn hôm 8/6 vừa qua. Trong thông báo đăng tải trên trang mạng của Đảng Bảo thủ, ông Nick Timothy cho biết, lý do dẫn đến kết quả đáng thất vọng trong cuộc bầu cử vừa qua là do sự gia tăng đột biến trong số lượng cử tri ủng hộ Công đảng đối lập. Hai trợ lý cấp cao của Thủ tướng Anh Theresa May, đồng Chánh Văn phòng Nội các Fiona Hill và Nick Timothy ngày 10/6 đệ đơn từ chức. “Trách nhiệm của tôi trong chiến dịch tranh cử là giám sát chương trình liên quan đến chính sách. Tôi lấy làm tiếc vì không đưa vào cương lĩnh tranh cử đề xuất giúp giải quyết chi phí gia tăng trong lĩnh vực chăm sóc xã hội”, ông Nick Timothy cho biết. Theo kết quả kiểm phiếu, Đảng Bảo thủ giành được 318 ghế, mất 12 ghế so với kỳ bầu cử trước, còn Công đảng giành được 262 ghế, tăng 30 ghế so với kỳ bầu cử trước. Dù dẫn đầu, song Đảng Bảo thủ của bà May không giành được 326 ghế cần thiết để thành lập Chính phủ, do đó, đảng này cho biết có thể sẽ thành lập Chính phủ thiểu số với sự hỗ trợ của Đảng Hợp nhất Dân chủ (DUP) của Bắc Ireland, đảng giành được 10 ghế trong Hạ viện. Nhật báo Italy Il Sole 24 Ore (Mặt trời 24 giờ) đăng bài viết với nhan đề “Bà Theresa May thua cuộc, tiến trình Brexit ngày càng hỗn loạn”. Trong khi đó, Chủ tịch Nghị viện châu Âu Antonio Tajani, cũng là một chính trị gia Italy cho rằng, cuộc bầu cử này có thể mở đường cho một Chính phủ Anh yếu kém và khiến các cuộc đàm phán Brexit trở nên khó khăn hơn. Đào Vũ 