Vừa chia tay M.U, Ibrahimovic đã có bến đỗ mới
Ngay sau khi chia tay M.U, tiền đạo Zlatan Ibrahimovic đã quyết định chuyển sang đầu quân cho CLB đang thi đấu ở giải nhà nghề Mỹ (MLS) là Los Angeles Galaxy.
Trong giai đoạn cuối mùa giải 2016-2017, Ibrahimovic không thể ra sân thi đấu vì chấn thương dây chằng đấu gối. Dự kiến, cựu tuyển thủ Thụy Điển sẽ phải rời xa sân cỏ đến hết năm 2017. Do Ibrahimovic phải nghỉ thi đấu dài hạn nên Ban lãnh đạo M.U đã quyết định không gia hạn hợp đồng với ngôi sao 35 tuổi. Vì vậy, cựu cầu thủ Barcelona đành phải nói lời chia tay nửa đỏ thành Manchester sau 1 năm gắn bó. Ibrahimovic chuẩn bị trở thành người của LA Galaxy. Sau khi chia tay M.U, Ibrahimovic đã trở thành cầu thủ tự do. Điều đó có nghĩa, anh có quyền tự do thương lượng và lựa chọn đội bóng tiếp theo của mình. Theo tiết lộ của tờ Marca (Tây Ban Nha), tiền đạo người Thụy Điển đã đồng ý chuyển sang khoác áo CLB Los Angeles Galaxy. Tuy nhiên, chi tiết bản hợp đồng cũng như mức lương của Ibrahimovic ở đội bóng mới vẫn chưa được hé lộ. Như vậy, chân sút sinh năm 1981 sẽ trở thành đồng đội của 2 cầu thủ đã thành danh ở châu Âu là Ashley Cole, Giovanni dos Santos. Dù trở thành người của LA Galaxy nhưng Ibrahimovic vẫn không thể thi đấu tại giải nhà nghề Mỹ mùa bóng 2017 (kết thúc vào tháng 10). Nguyên nhân do anh đang phải dưỡng thương. Điều đó có nghĩa, Ibra chỉ có thể thi đấu cho CLB này từ mùa giải 2018 (bắt đầu vào tháng 3 sang năm). 