Giải Futsal HDBank 2017: Thái Sơn Bắc cầm hòa 1-1 trước Cao Bằng
Tiếp tục lượt về giải Futsal VĐQG HDBank 2017, Thái Sơn Bắc và Cao Bằng đã hòa 1-1 trong trận đấu mà thủ môn của hai đội đã thi đấu xuất sắc.
Thái Sơn Bắc sau lượt đi thi đấu không tốt đã thay đổi huấn luyện viên khi ông Marion Luis thay huấn luyện viên Nguyễn Quang Minh. Dưới sự dẫn dắt của thầy mới, Thái Sơn Bắc cũng đã trình diễn một lối chơi máu lửa hơn dưới thời huấn luyện viên mới. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, họ dồn lên tấn công trong khi đối thủ Cao Bằng lại tỏ ra mệt mỏi sau khi phần lớn cầu thủ trẻ vừa khoác áo U20 Việt Nam thi đấu ở giải futsal U20 châu Á. Hiệp 1 kết thúc mà không có bên nào dẫn điểm. Thái Sơn Bắc (áo xanh) cầm hòa Cao Bằng 1-1.  Kịch tích của trận đấu chỉ diễn ra ở hiệp 2 khi Cao Bằng trở lại với phong cách pressing liên tục quen thuộc. Các học trò của huấn luyện viên Hector cũng tạo được khá nhiều cơ hội nhưng việc phạm lỗi khá nhiều khiến các cầu thủ khó đá. Tận dụng sự lơi chân của Cao Bằng, Thái Sơn Bắc đã có bàn mở tỷ số từ pha phối hợp đẹp mắt và kết thúc bằng cú sút quyết đoán của Tấn Phát. Tuy nhiên, Thái Sơn Bắc cũng không thể bảo vệ được lợi thế khi để Cao Bằng gỡ hòa sau đó ít phút do công của Tuấn Thành cũng từ một pha dàn xếp đẹp mắt. Những phút còn lại, cả hai đội đều có những cơ hội nguy hiểm. Mỗi đội đều được hưởng một quả đá phạt 10m nhưng đều không thể chiến thắng được thủ môn đối phương và đành chấp nhận hòa 1 – 1 chung cuộc. Sau trận đấu, huấn luyện viên Hector cho rằng đội đã may mắn khi có 1 điểm ở trận này. Các cầu thủ vẫn còn mệt sau giải đấu vừa qua. Các đội khác có 6 tuần để chuẩn bị nhưng Cao Bằng chỉ có 1 tuần nên các cầu thủ còn mệt và chưa thể nhập cuộc tốt. HLV Hector của Cao Bằng. Huấn luyện viên Hector nói: “Các cầu thủ nhập cuộc không tập trung và đó không phải là cách nhập cuộc một trận đấu. Giữa hiệp tôi đã nói các cầu thủ phải thay đổi mọi thứ, di chuyển nhiều và không phạm nhiều lỗi lớn. Các cầu thủ phải tập trung hơn, thi đấu với cường độ cao hơn ở các trận đấu tới”. Trong khi đó huấn luyện viên Marion Luis cho biết mới nhận công việc mới, toàn đội đã có một tuần khó khăn nhưng ông khá hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ. Cao Bằng là đối thủ mạnh, chơi pressing rất mạnh nên đội phải chuẩn bị nhiều phương án đối phó. Khi họ bị áp lực về lỗi đã giúp chúng tôi chơi dễ dàng hơn và ghi bàn. Huấn luyện viên Marion Luis nói: “Nhiều khi bạn muốn chiến thắng nhưng không thể. Tuy nhiên đây là tuần khó khăn với chúng tôi. Và tôi rất hạnh phúc và tự hào về các cầu thủ và đó là điều tôi mong muốn”./. Hà Khánh/VOV-TP HCM 