Xe phân khối lớn húc đuôi ôtô, thanh niên bất tỉnh trên cầu Nhật Tân
Thanh niên điều khiển mô tô phân khối lớn chạy với tốc độ cao trên cầu Nhật Tân đâm trúng đuôi ô tô rồi bị ngã văng xuống đường, bất tỉnh tại chỗ.
Chiếc CX5 bị tông phải. Vào thời điểm trên, xe ô tô nhãn hiệu Mazda CX5 lưu thông trên cầu Nhật Tân theo hướng từ Võ Chí Công sang Đông Anh. Đến địa điểm trên thì bất ngờ bị một thanh niên điều khiển mô tô phân khối lớn mang BKS: 29A1-101.79 lưu thông với tốc độ cao tông mạnh vào đuôi xe. Chiếc PKL sau tai nạn. Va chạm khiến thanh niên đi xe phân khối lớn ngã văng xuống đường, bất tỉnh tại chỗ. Chiếc CX5 cũng bị hư hỏng nhẹ ở đuôi xe. Theo P.V (CAND) 