Những điều bình thường tại Việt Nam khiến khách Tây bất ngờ
Người Mỹ ngạc nhiên khi thấy người Việt Nam vén áo khoe bụng khi trời nóng, cho đá vào bia hay gọt táo...
Daniel Hauer, thầy giáo tiếng Anh từng sống tại Việt Nam, sẽ chỉ ra những điều bình thường tại Việt Nam nhưng hoàn toàn kỳ lạ với một người Mỹ. Đàn ông khoe bụng Đàn ông tại một số nước châu Á có thói quen vạch áo khoe bụng. Ảnh: Berny Eats the World "Bạn sẽ thấy điều này hoàn toàn bình thường tại những quán nước tại Việt Nam. Đàn ông thường kéo áo để hở bụng khi uống trà đá vào một ngày nóng nực", Daniel nói. Anh đã thấy đàn ông tại Trung Quốc, Malaysia và Việt Nam làm như vậy, nhưng những nơi khác thì không. Anh cho rằng người ta có thể cảm thấy nóng nực tại những phần như cổ, vai, ngực vào ngày hè chứ không phải vùng bụng. Gọi điện thoại hỏi thăm Theo Daniel, người phương Tây chỉ gọi cho nhau khi cần nói những chuyện dài và phức tạp hoặc nhận điện thoại từ họ hàng ở xa. Tuy nhiên nếu chỉ muốn mời ai đó đi chơi, cập nhận tin tức hay hỏi thăm đơn giản, họ luôn nhắn tin. Trái lại, người Việt Nam có thể gọi điện thoại để nói về mọi thứ: "Em ngủ dậy chưa? Em ăn cơm chưa? Em đi vệ sinh chưa?". Daniel nhận định điều này không có gì sai, đây chỉ là khác biệt về thói quen. Nhưng nếu muốn làm bạn với người nước ngoài, người Việt cần thay đổi điều này, nếu không họ sẽ bị liệt vào danh sách những người bạn khó chịu. Cho đá vào bia "Người Mỹ sẽ nhìn bạn như thể đang nhìn một người mất trí, nếu bạn bỏ đá vào bia", Daniel nói. Tại đất nước anh, người ta thường cho bia vào tủ lạnh chứ không bao giờ thêm đá trực tiếp vào bia. Gọt táo Daniel đến từ bang Washington, nơi sản xuất tới 70% lượng táo cho toàn nước Mỹ. Một phần trong số đó còn được xuất khẩu sang Việt Nam. Anh rất ngạc nhiên khi thấy người Việt gọt táo. Có thể người Mỹ và người Việt đều gọt những loại quả như xoài, đu đủ... Nhưng vỏ táo ăn được và còn giàu chất dinh dưỡng. Một điều nữa khiến Daniel chú ý là cách cầm dao để gọt hoa quả của người Việt Nam và người Mỹ hoàn toàn trái ngược nhau. Anh thử dạy bạn gái người Việt cách của mình và ngược lại, tuy nhiên hai người đều không thể quen tay. "Ước mình trông trẻ hơn" Đây là một trong những điều vẫn khiến Daniel ngạc nhiên về những người Việt Nam dù họ còn rất trẻ. Một chàng trai 16 tuổi nói với anh rằng, cậu muốn mình trông chỉ như 13 tuổi. Người Mỹ hoàn toàn đối lập. Những thiếu niên khoảng 17, 18 hay cả tầm đầu 20 tuổi luôn muốn mình trông thật già dặn. Một cô gái 14 tuổi sẽ coi đây như một lời khen nếu có ai đó nói: "Nhìn bạn như 17 tuổi vậy". Cô ấy muốn mình có vẻ ngoài chững chạc, tự lập và quyến rũ như một người phụ nữ chứ không phải một khuôn mặt trẻ thơ. Tuy nhiên, đến tầm tuổi gần 30 người Mỹ sẽ muốn mình trông như tuổi thật và sau đó họ mong mình trẻ trung mãi. Theo PV (Vnexpress) 