Biết tin cô dâu mang thai đôi con gái, mẹ chồng làm một việc bất ngờ
Ngày biết Phương mang thai đôi con gái, mẹ chồng liền tỏ thái độ lạnh nhạt. Thậm chí bà còn bỏ mặc cô tự chăm sóc một mình chứ không đoái hoài gì.
Phương lấy chồng đã 4 năm và có một cô con gái đầu lòng. Chồng cô đi làm xa tận mấy tháng mới về nhà một lần, có khi cả năm trời không về mà chỉ gửi tiền về cho gia đình. Phương sống cùng mẹ chồng, đến lúc con gái lớn 2 tuổi thì cô mang thai lần 2. Khi nghe tin cô mang bầu mẹ chồng vui lắm, bà liên tục tẩm bổ cho cô, chờ đến tháng thứ 3 đi kiểm tra xem con gái hai con trai. Bà thích con trai chứ không ưa con gái nên càng hy vọng vào lần mang thai thứ 2 của Phương. Đến tháng thứ 3, Phương đi siêu âm thì phát hiện ra mình mang thai đôi nhưng là đôi con gái. Cô lo lắng không muốn mẹ chồng biết nhưng cuối cùng bà cũng ra tận phòng khám để xem. Ngay khi biết lần sinh này lại là con gái, bà đã lên tiếng dè bỉu cô không biết đẻ. 3 đứa con gái thì mặt mũi nào mà nhìn họ hàng, anh em. Và rồi cũng vì lí do mang thai con gái mà từ ngày đó, mẹ chồng không cho Phương đi chợ, tiền chồng gửi về cũng là bà cầm. Mang bầu nhưng Phương chẳng được ăn uống đủ chất, thể trạng ngày một yếu, da xanh xao. Thương con, Phương có lên tiếng bảo mẹ chồng nhưng bà càng la oai oái rằng cô phung phí, không biết thương những đồng tiền chồng mệt nhọc kiếm được. Có hôm mẹ chồng còn cho mấy mẹ con Phương ăn cơm độn khoai, độn ngô như thời bao cấp. Dù rất muốn bồi bổ cho con nhưng tiền bạc mẹ chồng đều cầm nên cô đành nuốt nước mắt vào trong. Từ ngày biết Phương mang thai con gái, mẹ chồng lạnh nhạt, hờ hững (Ảnh minh họa) Mãi 9 tháng 10 ngày qua đi, Phương cũng đến ngày sinh. Ngày trở dạ cô bảo mẹ chồng cùng vào viện với mình như bà bảo bận phơi lúa không đi được. Chồng ở xa, nhà ngoại cũng xa chưa đến kịp, Phương đành lệ kệ tay xách nách mang một mình vào viện sinh mà nước mắt lăn dài. Đến nơi, cô được bác sĩ thông báo khó sinh phải mổ gấp. Thai nhi yếu do suy dinh dưỡng nặng. Cô thiếp đi khi bác sĩ nói đến câu cuối cùng, lúc tỉnh dậy cô được bác sĩ thông báo thai 1 trai, 1 gái nhưng đứa con trai bị suy dinh dưỡng nặng khó lòng qua khỏi. Thiều thào vì quá mệt nhọc, Phương nhờ bác sĩ thông báo cho mẹ chồng vào viện giúp. Đến lúc tỉnh lại thì bên cạnh cô đã thấy mẹ chồng ngồi đó, ôm đứa con còn nước mắt lăn dài. Bà bảo cô rằng đứa cháu trai đã mất vì quá yếu. Phương gào lên trong đau đớn, con cô đã bỏ cô đi. Lúc này mẹ chồng mới hối hận vì chính mình đã gián tiếp khiến đứa cháu ra đi ngay sau giờ phút được sinh ra. Nếu bà quan tâm chăm sóc mẹ con cô thì liệu bây giờ có xảy ra chuyện này không. Bà đã có cháu trai như mình mong muốn vậy mà chính bà cũng lại đẩy nó đi xa. Mẹ chồng khóc lóc còn Phương nức nở và thiếp đi vì quá mệt mỏi. Thúy Quỳnh 