Taxi tông xe máy trong đêm, 1 người nguy kịch
Đang lưu thông trên đường bất ngờ chiếc taxi tông vào xe máy đi ngược chiều khiến 1 người nguy kịch.
Hiện trường vụ tai nạn giữa xe taxi Lạc Hồng và xe máy, khiến 1 người nguy kịch Sáng 11/6, thông tin từ Công an huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn giữa xe máy và xe taxi hãng Lạc Hồng, khiến 1 người nguy kịch. Vào khoảng 23h ngày 10/6, trên QL1A đoạn qua địa bàn huyện Diễn Châu, chiếc xe taxi hãng Lạc Hồng mang BKS 37- 24919 chạy theo hướng Nam – Bắc, khi tới địa bàn thị trấn Diễn Châu (huyện Diễn Châu) thì xảy ra va chạm với xe máy mang BKS 37F1- 92298 (chưa rõ danh tính lái xe) lưu thông theo hướng ngược lại. Cú va chạm mạnh khiến người điều khiển xe máy bị văng ra đường, sau đó được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Tại hiện trường, phần đầu chiếc xe taxi bị hư hỏng nặng. Nhận được thông tin, Công an huyện Diễn Châu đã có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Văn Thanh - Thủy Tiên 