'Cấm cửa' 2 ô tô chạy ngược chiều trên cao tốc Long Thành
Đại diện công ty Cổ phần Dịch vụ kỹ thuật đường cao tốc Việt Nam (VEC E) vừa có thông báo về việc từ chối phục vụ tạm thời đối với 2 ô tô chạy ngược chiều trên cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây.
Hai xe chạy ngược chiều bị cấm chạy trên cao tốc (Ảnh minh họa). Theo đó, hệ thống camera truyền về Trung tâm Quản lý điều hành giao thông thông minh đã ghi nhận ô tô mang BKS 60A-059.74 chạy ngược chiều trên nhánh A nút giao với quốc lộ 51 vào lúc 15h20 ngày 13/5. Ngoài ra, xe ô tô mang biển số 51C-474.30 đi ngược chiều tại Km3+820 vào lúc 18h11 ngày 3/6 hướng TP.HCM đi Dầu Giây. Đại diện VEC E cho biết, các phương tiện nêu trên chỉ được xem xét phục vụ trở lại kể từ ngày 12/6 nếu chủ 2 phương tiện đến gặp ban quản lý để giải quyết vụ việc. Đơn vị này cũng cho hay chủ phương tiện phải viết bản cam kết không tái phạm đi ngược chiều trên các tuyến cao tốc do phía Tổng công đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam quản lý. Vĩnh Thựu 