Hiệu sách 150 m2 cháy rụi sau hỏa hoạn
Đám cháy bùng lên từ một hiệu sách nằm trên đường Phùng Hưng (quận Hà Đông, Hà Nội) khiến toàn bộ số hàng hóa bên trong bị thiêu rụi.
Vụ cháy xảy ra lúc 15h20 ngày 11/6, tại cửa hàng sách trên đường Phùng Hưng, quận Hà Đông. Người dân cho hay thời điểm trên, họ thấy khói đen và lửa bốc lên ngun ngút tại cửa hàng nằm ở mặt đường Phùng Hưng. Người dân đã hô hoán, gọi điện báo cảnh sát PCCC. "Một vài người sử dụng bình cứu hỏa mini dập lửa nhưng bất thành", một phụ nữ kể. Hiện trường hiệu sách bị cháy sau khi được dập tắt. Ảnh: Trần Anh. Nhận tin báo, Phòng cảnh sát PCCC số 9 (Cảnh sát PCCC Hà Nội) đã huy động ít nhất 3 xe cứu hỏa cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường. Một cán bộ làm nhiệm vụ cho biết sự cố không gây thiệt hại về người. Tuy nhiên, số hàng hóa chủ yếu là sách vở trong cửa hàng đã bị thiêu rụi. Đến khoảng 16h đám cháy được khống chế. Đường Phùng Hưng, quận Hà Đông nơi xảy ra hảo hoạn. Ảnh: Google Maps. Trần Anh 