Thanh niên hại đời phụ nữ đèo con nhỏ rồi bỏ mặc
Thấy người phụ nữ đang đèo con nhỏ, thanh niên bám theo rồi ép xe, hại đời người phụ nữ trước mặt đứa bé.
Thanh niên hại đời người phụ nữ đèo con nhỏ là Y Hông Niê Hra (25 tuổi, ngụ Buôn Yun, xã Dliê Ya, huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk). Nạn nhân là chị N.T.B.H (29 tuổi, ngụ huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk). Theo đó vào khoảng 18h ngày 17/5, chị H điều khiển xe máy chở theo con gái 3 tuổi lưu thông trên đường ở khu vực xã Phú Lộc, huyện Krông Pắc, tỉnh Đắk Lắk. Khi hai mẹ con đi tới khu vực thôn Lộc Thạnh, xã Phú Lộc, huyện Krông Pắc thì Niê Hra điều khiển xe máy đeo bám rồi ép xe chị H. Hắn đe dọa chị H lấy một chiếc điện thoại di động và 400.000 đồng và thực hiện hành vi hiếp dâm chị H. Sau khi hực hiện xong hành vi đồi bại với chị H, hắn nhanh chóng rời khỏi hiện trường bỏ mặc chị H và con gái nhỏ. Hai mẹ con chị H sau đó đã đến công an trình báo sự việc. Ngày 10/6. Tại cơ quan công an, đối tượng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Hiện đối tượng đang bị công an huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk tạm giữ hình sự. Thời gian qua xảy ra không ít các vụ phụ nữ bị hại đời. Mới đây tại Đồng Tháp cũng xảy ra trường hợp thanh niên cầm dao khống chế hãm hại phụ nữ cùng xã. Thanh niên đó là Nguyễn Văn Hiếu (17 tuổi), trú xã Tân Dương, huyện Lai Vung, Đồng Tháp). Nạn nhân là chị Võ Thị T.T (22 tuổi, trú cùng xã). Thấy chị T ngủ ở nhà một mình, cửa không khóa nên rạng sáng ngày 5/6, Hiếu cầm dao lẻn vào nhà chị T, khống chế đòi ân ái với chị T nhưng bị nạn nhân phản ứng quyết liệt và tri hô nên Hiếu bỏ chạy. Tại cơ quan điều tra, Hiếu đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Thanh Thanh (Tổng hợp)  