Yêu Nhã Phương, Trường Giang vẫn vô tư 'tán tỉnh' cô gái này
“Em có gia đình chưa? Nếu chưa có gia đình thì mình nên xích lại", nam diễn viên trêu chọc mỹ nhân Bolero.
Tối ngày 10/6, tập 3 chương trình Ca sĩ giấu mặt đã chính thức diễn ra với sự tham gia của danh ca Sơn Tuyền. Ngoài ra, nhiều bạn bè, đồng nghiệp thân thiết như ca sĩ Nguyên Vũ, Thùy Trang, Đông Đào, Hà Vân, diễn viên Quý Bình,... cũng có mặt trên ghế nóng ủng hộ giọng ca lừng lẫy một thời. Ngoài những màn đối đáp hài hước giữa dàn khách mời và nhân vật chính, MC Trường Giang cũng trở thành tiêu điểm của đêm thi vừa qua khi có màn đối đáp thân mật cùng thí sinh tham gia chương trình. Trường Giang buông lời tán tỉnh người đẹp hát Bolero Được biết, một trong 2 thí sinh đi cùng Sơn Tuyền đến vòng thi cuối là Lâm Ngọc Hoa – Quán quân chương trình Solo cùng Bolero 2015. Không chỉ gây ấn tượng áo dài trắng trang nhã, giọng ca ngọt ngào cũng nhan sắc xinh đẹp của cô gái này đã khiến Trường Giang xao xuyến và buông lời tán tỉnh: “Em có gia đình chưa? Nếu chưa có gia đình thì mình nên xích lại.” Đáp lại những lời bông đùa của đàn anh, Lâm Ngọc Hoa cũng không chịu thua và ca một câu vọng cổ rằng: “Em chưa có gia đình nhưng em cũng không xích lại, vì ai kia đã có chủ nhân”. Màn tung hứng ngẫu nhiên của bạn trai Nhã Phương và mỹ nhân Bolero khiến cả khán phòng cười ồ thích thú. Nam MC dẫn dắt chương trình với sự tham gia của nữ danh ca Sơn Tuyền. Dàn nghệ sĩ khách mời như Quý Bình, Đông Đào, Hà Vân,... liên tục ôm đầu, cúi mặt xin lỗi vì không nhận ra giọng hát của nữ danh ca. Nguyên Vũ tình tứ ôm eo Sơn Tuyền khi lên sân khấu kết hợp cùng đàn chị. 