Nàng A Châu của 'Thiên long bát bộ': dũng cảm cứu chồng khỏi hoạn nạn, 16 năm càng diễn càng tỏa sáng
Là một trong những tên tuổi được khán giả yêu mến nhất nhì làng Hoa ngữ với lối diễn xuất đa dạng và không bị đóng khung ở một nhân vật cố định nào, Lưu Đào nằm trong số ít diễn viên chiếm được cảm tình lâu dài của khán giả.
Lưu Đào sinh năm 1978 tại thành phố Nam Xương thuộc tỉnh Giang Tây, Trung Quốc. Với năng khiếu nghệ thuật tiềm ẩn khi còn nhỏ, cô được biết đến như diễn viên/ca sĩ và có bước khởi đầu thuận lợi khi đặt chân vào thế giới nghệ thuật. Năm 2002, Lưu Đào xuất hiện trên màn ảnh với vai diễn trong bộ phim Vợ ngoại chồng nội. Đến năm 2003 nhờ vào vai diễn công chúa Mộ Sa trong Hoàn Châu cách cách 3, tên tuổi của cô dần được chú ý. Lưu Đào không chỉ thu hút khán giả bởi nét đẹp cổ trang thùy mị mà diễn xuất tinh tế cũng chìu được lòng người. Vai diễn Mộ Sa công chúa của cô có tình ý với Nhĩ Khang. Tuy nhiên, chỉ đến khi đảm nhận vai diễn A Châu trong bộ phim cổ trang Thiên long bát bộ được sản xuất cùng năm, sự nghiệp của cô mới được săn đón. Nhờ vai diễn này mà cô gặt hái được thành công đầu tiên với giải thưởng Nữ diễn viên quyến rũ nhất tại liên hoan phim Nam Phương Trung Quốc.Đây là bệ phóng vững chắc giúp con đường diễn xuất của cô đi theo hướng ổn định và phát triển theo phái thực lực. Nàng A Châu trong Thiên long bát bộ giúp tên tuổi Lưu Đào lan tỏa khắp nơi. Lưu Đào được nhận xét là có gương mặt ăn ảnh và phù hợp với nhiều tạo hình từ cổ trang đến hiện đại. Chính vì thế, cô tiếp nhận hàng loạt vai diễn như Tề Như Ngọc trong Vị Hoàng phi cuối cùng, Bạch Tố Trinh trong Bạch Xà truyện. Đến năm 2007, cô thắng giải Nữ diễn viên xuất sắc của phim truyền hình Sina mùa 2 nhờ vai diễn trong Hoa mỹ nhân. Năm 2005, Lưu Đào hóa thân vào hình ảnh Bạch Xà. Cô là nữ diễn viên người Đại lục đầu tiên đảm nhận vai diễn này. Khi sự nghiệp trên đà thuận lợi, cô gác lại “cuộc chơi” và theo chồng “về dinh” vào năm 2008. Mỹ nhân cổ trang thời bấy giờ gây sốc khi chưa đầy một tháng quen biết đã quyết định lấy Vương Kha - con trai của tỷ phú Vương Thạch. Dù là một ngọc nữ “sạch” của màn ảnh nhưng lúc này Lưu Đào không thoát khỏi thị phi. Nhiều người cho rằng, chính sức mạnh của đồng tiền thúc đẩy cô đi đến quyết định chớp nhoáng này. Tuy nhiên, sóng gió ập đến cũng là lúc chứng minh được lòng người. Sau một năm kết hôn, chồng Lưu Đào rơi vào bờ vực phá sản. Vương Kha trở nên rối loạn và gục ngã khi hoạt động kinh doanh thất bại. Lúc này, chính Lưu Đào trở thành chỗ dựa vững chắc cho chồng dù đang mang bầu đứa con thứ hai. Cô từng nói với báo giới rằng: “Cuộc đời mỗi con người luôn có những giai đoạn khó khăn, giống như thị trường chứng khoán vậy, có lúc lên rồi cũng sẽ có lúc xuống. Tôi tin rằng mọi chuyện rồi sẽ qua. Về chồng của mình, tôi đã lựa chọn anh ấy thì nhất quyết không rời xa, có thể tất cả mọi người sẽ quay lưng bỏ mặc, nhưng tôi sẽ sát cánh cùng anh ấy!”. Với nghị lực tinh thần mạnh mẽ, Lưu Đào cùng chồng vượt qua mọi khó khăn. Cô được xem như là người vợ tào khang đáng quý nhất của làng giải trí Hoa ngữ. Cách sống của cô đồng thời nhận được sự tôn trọng và yêu mến của người hâm mộ. Vương Kha từng viết: “Lúc tôi nhụt chí nhất, cô ấy mặc phận nữ nhi mà bao bọc tôi, gánh vác tất cả, đưa tôi trở lại thời khắc đỉnh cao, cùng tôi giương cao cánh buồm. So với cô ấy tôi là một kẻ hồ đồ. Tôi phải dành cả đời mình, để trả ơn nghĩa của vợ”. Đến khi cuộc sống gia đình đã ổn định, chồng cô vực dậy được sự nghiệp, nữ diễn viên tái xuất màn ảnh. Năm 2013, cô vinh dự nhận được giải Nữ chính được yêu thích nhất tại Liên hoan phim truyền hình Trung Quốc. Năm 2014, cô giành được giải Nữ diễn viên được khán giả yêu thích tại giải thưởng phim truyền hình Kim Ưng lần 27 đồng thời nhận được giải Nghệ thuật biểu diễn xuất sắc nhất tại Liên hoan Nghệ thuật Kim Ưng lần 10. Lưu Đào trên sân khấu của Giải thưởng Kim Ưng. Chưa dừng lại ở đó, 2015 là năm đột phá của người đẹp khi liên tục góp mặt bom tấn cổ trang Lang Nha Bảng và Mị Nguyệt truyện. Cả hai bộ phim đều gây sốt với chỉ số truyền thông cao ngất ngưỡng. Lưu Đào trong vai diễn quận chúa Nghê Hoàng phim Lang Nha Bảng. Cô hóa thân thành Mị Xu trong Mị Nguyệt truyện. Và có thể nói thời kỳ hoàng kim của Lưu Đào chính là năm 2017 khi vai diễn Andy trong Hoan Lạc Tụng của cô khiến đông đảo khán giả say mê. Với lối diễn xuất đa dạng mà không rập khuôn bất kỳ hình tượng nào, Lưu Đào đã thành công biểu đạt đúng sắc màu của nhân vật - một phụ nữ cá tính, không chỉ xinh đẹp lại còn thông minh và thành đạt. Cũng từ vai diễn này, cô đã nhận không ít sự tán dương của khán giả. Đây là lý do vì sao cô thường xuất hiện liên tục trên bìa tạp chí trong thời gian phim được phát sóng. Không những vậy, câu thoại trong phim cũng trở thành đề tài gây sốt, nhiều cư dân mạng đã lan truyền “chân lý” của cô rộng khắp mạng xã hội Weibo: “Xe đủ xăng, điện thoại đủ pin, thẻ đủ tiền, mới đủ cảm giác an toàn, trông chờ vào người khác chỉ là điều vớ vẫn”. Trong thời kỳ phát sóng, cái tên Lưu Đào luôn được nhắc đến khắp mạng xã hội Weibo. Nhiều fan nhận xét rằng cô có đường diễn xuất thăng hoa và chính hiệu ứng Andy sẽ giúp cô gặt hái thêm nhiều giải thưởng lớn, mang về thêm nhiều chiếc cúp thành công trong sự nghiệp. Không những vậy, nhiều người còn bày tỏ lòng ái mộ của mình đối với cô, bởi Lưu Đào không chỉ là người vợ tào khang trong tổ ấm của mình mà còn là nữ diễn viên thực lực với sự nghiệp 16 năm miễn nhiễm scandal. Lưu Đào đã trở thành người phụ nữ hoàn hảo có cuộc sống “vẹn cả đôi đường”. Hạnh Hiếu 