Sự thật bất ngờ đằng sau clip 'bố mìn bắt cóc trẻ em' ở Hải Phòng
Lãnh đạo UBND phường Lạch Tray đã thông tin xác minh về clip cho rằng một người đàn ông có ý định bắt cóc trẻ em ở địa bàn.
Clip: Người đàn ông bị người dân "quây" vì nghi ngờ bắt cóc trẻ em Trước đó, ngày 9.6, trên mạng xã hội lan chia sẻ rộng rãi đoạn clip ghi lại hình ảnh một người đàn ông bị người dân vây quanh giữ tại đường Lạch Tray (quận Ngô Quyền, TP.Hải Phòng) và “cáo buộc” người này vừa ép xe một phụ nữ để bắt cóc cháu bé đi cùng. Theo nội dung đoạn clip, một thanh niên bị người dân vây quanh, cạnh đó là một phụ nữ ôm cháu bé ngồi trên xe máy khóc lóc. Nhiều người dân ở hiện trường nói rằng, nam thanh niên đã tấn công cô gái nhằm bắt cháu bé đi. UBND phường Lạch Tray bác bỏ thông tin bắt cóc và cho biết cô gái và nam thanh niên có biết nhau Một người dân hỏi cô gái có biết nam thanh niên không thì cô gái khẳng định không quen biết, không phải chồng và gọi điện cầu cứu người thân. Một lúc sau, một phụ nữ xuất hiện lao vào đánh nam thanh niên kèm theo lời lẽ chửi bới tục tĩu. Người dân thấy vậy liền hỏi thì người phụ nữ xưng là mẹ cô gái và khẳng định không biết nam thanh niên rồi tiếp tục đánh nam thanh niên. Thấy vậy, một đối tượng hùng hổ lao vào tấn công nam thanh niên. Ngay cả khi có cảnh sát can ngăn, đối tượng vẫn giữ thái độ hung hãn. Công an phường Lạch Tray sau đó đã mời những người liên quan về trụ sở để làm rõ sự việc. Sau khi đoạn clip được đăng tải, nhiều người bày tỏ lo lắng vì nghĩ rằng các đối tượng bắt cóc ngày càng táo tợn. Nam thanh niên bị người phụ nữ xưng là mẹ cô gái lao vào đánh đập, chửi bới. Tuy nhiên, trao đổi với PV sáng 10.6, bà Hoàng Thị Thủy – Chủ tịch UBND phường Lạch Tray (quận Ngô Quyền) khẳng định, sự việc không phải bắt cóc như người dân đồn thổi. Bà Thủy cho biết, theo xác minh của công an, sự việc xảy ra vào chiều qua (9.6) tại đường Lạch Tray. Nam thanh niên bị cho là bắt cóc và cô gái trong đoạn clip thực chất có quen biết nhau. Cháu bé cô gái bế là con riêng của cô gái. “Do mâu thuẫn xích mích tình cảm nên cô gái và nam thanh niên đánh nhau. Thấy mẹ đang đánh cãi nhau nên cháu bé khóc chứ không phải bắt cóc. Trong biên bản khai với công an phường, cô gái và nam thanh niên đều khai nguyên nhân xích mích không liên quan đến cháu bé. Nam thanh niên cũng không đòi cháu bé”, bà Thủy thông tin. 