'Búp bê Ken' khoe thân hình 6 múi nhân tạo trên bãi biển
Rodrigo Alves xuất hiện tại bãi biển với thân hình 6 múi đáng ngưỡng mộ.
Mới đây, Rodrigo Alves đã gây chú ý khi xuất hiện trên bãi biển với thân hình sáu múi nhân tạo. Anh chàng đã phải trải qua gần 60 ca phẫu thuật để có được ngoại hình giống búp Ken. Anh chàng đến từ Brazil, đã chi hơn 350.000 bảng Anh (tương đương 10,5 tỷ VND) cho các ca phẫu thuật của mình. Không chỉ phẫu thuật khuôn mặt, Rodrigo còn thực hiện các lần phẫu thuật cấy tóc và làm đóng băng chất béo để có thân hình "chuẩn" và có ngoại hình hấp dẫn khi mặc quần bơi. Vóc dáng 6 múi "nhân tạo" của Rodrigo Alves khi xuất hiện tại bãi biển.  Anh chàng đã không tiếc tiền khi chi ra hơn 10 tỷ đồng cho việc làm đẹp.   Rodrigo Alves đã phải trải qua gần 60 ca phẫu thuật để có được ngoại hình giống búp bê Ken. Nỗ lực làm đẹp của anh vấp phải nhiều nguồn ý kiến trái chiều.  