Vivas Lotus S3 - di động 'made in Vietnam' mới của VNPT
Tại triển lãm ICT Comm 2017, VNPT Technology giới thiệu mẫu điện thoại thông minh Vivas Lotus S3 LTE. Hãng cho biết, sản phẩm có 80% quá trình nghiên cứu và sản xuất tại Việt Nam.
Sau S1,S2, S2 Eco, S2 Pro, phiên bản S3 LTE lần này có rất nhiều cải thiện về cả cấu hình lẫn thiết kế. Mặt trước trang bị lớp kính viền cong 2.5D, màn hình HD 5,5 inch IPS cho độ sáng tốt. Tuy vậy màu sắc vẫn còn khá nhợt nhạt và thiên về tông xanh. Mặt lưng được làm từ kính phẳng viền cong, logo hoa sen biếu trưng cho tên gọi Lotus nằm phía trên, bên dưới là dòng chữ "Made in Vietnam by VNPT Technology". Máy cho cảm giác cầm chắc chắn do phần khung được làm từ kim loại. Hai lớp kính trước sau được nối với phần khung khá đẹp bằng đường cắt kim cương. Máy có độ dày khoảng 6 mm, model này hỗ trợ hai SIM. Các phím bấn trên máy cũng được mài cắt dạng kim cương. Máy sử dụng cổng kết nối microUSB, không trang bị sạc nhanh, pin 3.000 mAh. Trải nghiệm nhanh trong 15 phút máy chỉ giảm 1% pin. Lotus S3 LTE trang bị chip lõi tám 1,3 GHz, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB. Camera sau của máy 13 MP, máy ảnh selfie trước 5 MP, hỗ trợ các tính năng chụp làm đẹp và cả đèn flash. Vivas Lotus có kho ứng dụng Vstore do VNPT Technology phát triển. Theo thông tin từ hãng, Vivas Lotus S3 LTE sẽ được bán ra vào cuối tháng 6 với mức giá dưới 4 triệu đồng. Xuân Tiến 