Những kiêng kỵ ngày cưới không biết chắc chắn hối hận cả đời
Kiêng kỵ ngày cưới - điều vô cùng cần thiết và quan trọng mà ai ai cũng nên biết, hãy tìm hiểu và lưu lại ngay.
Nhiều bạn trẻ ngày nay cho rằng hôn nhân bền vững là do hai vợ chồng có hiểu nhau, yêu nhau và có kỹ năng sống chung hay không, chứ không phải vì những kiêng kỵ ngày cưới. Do đó họ không tin những điều kiêng kỵ trong đám cưới, cho đó là lạc hậu, mê tín. Các chuyên gia tâm lý cũng cho rằng, hạnh phúc gia đình yên ấm, suôn sẻ cả đời phụ thuộc chủ yếu vào cá tính của các cặp vợ chồng. Vì vậy, dù có kiêng kỵ nhiều thứ trong đám cưới, nhưng khi sống với nhau mà “đồng sàng dị mộng” không cảm thông, chia sẻ với nhau thì gia đình cũng khó yên lành. Nhưng kiêng kỵ cũng là nét văn hóa truyền thống cưới xin của người Việt, những điều phổ biến, hoặc mang nét văn hóa truyền thống như chọn ngày lành tháng tốt để cưới cho thuận lợi thì vẫn nên duy trì. Còn những quan niệm không có căn cứ thì cũng không nên quá tin tưởng mà ảnh hưởng tới việc chuẩn bị đám cưới. Nếu có điều không hợp lý với thời đại, hoặc có tính mê tín dị đoan thì không nên mù quáng thực hiện. Ảnh minh họa. Kiêng kỵ cưới vào giờ, ngày, tháng, năm xấu Đây có lẽ là điều kiêng kỵ đầu tiên, quan trọng nhất vì đám cưới là sự kiện hết sức quan trọng trong cuộc đời mỗi con người nên trừ những trường hợp bất khả kháng, bạn cần phải xem kỹ về giờ, ngày, tháng, năm sao cho tốt và hợp tuổi của cả hai vợ chồng để sau này gặp nhiều may mắn, hạnh phúc, ăn ra, làm nên nhé. Ngày giờ ăn hỏi, rước dâu, làm lễ đều phải tốt hết đấy. Đặc biệt, người ta cũng kiêng kỵ cưới vào năm kim lâu tức là năm mà cô dâu có số tuổi với đuôi là 1, 3, 6, 8 để tránh những rủi ro trong quan hệ vợ chồng như hôn nhân tan vỡ, con cái hiếm muộn, khó nuôi,…. Kiêng kỵ cô dâu ngoảnh đầu lại phía sau khi rước dâu Mà lúc ấy, cô dâu chỉ được nhìn về phía trước mà thôi, tuyệt đối không được quay đầu lại nhà cha mẹ mình vì người ta quan niệm rằng làm như thế, nhà chồng sẽ khó dạy bảo con dâu mới sau này đồng thời những bịn rịn sẽ khiến cô dâu không chăm sóc công việc nhà chồng chu đáo. Kiêng kỵ một số đồ vật không được có trong phòng tân hôn Bao gồm đồ vật đi hỏng, rượu vang, thực vật có gai (xương rồng), búp bê trang trí, vật dụng cũ, vật kỷ niệm của người cũ, hình ảnh của người khác, các loại vũ khí, vật sắc nhọn,… vì nó ảnh hưởng đến hòa khí của hai vợ chồng, xét theo phong thủy thì nó tạo khí âm, không tốt cho việc khởi đầu một cuộc sống mới đâu, bạn cần chú ý nhé. Kiêng kỵ những người “vía nặng” không được vào phòng tân hôn Phòng tân hôn là nơi quan trọng để hai vợ chồng bắt đầu một cuộc sống mới, chính vì vậy, người ta kiêng kỵ những người sau không được vào phòng tân hôn bao gồm: Phụ nữ góa chồng, người có thai, người có hôn nhân tan vỡ, người hiếm muộn con cái, người có tang… để tránh những điều bất lợi, không may cho đôi vợ chồng mới. Ai không nên đến đám cưới? Ai cũng muốn dành những điều tốt nhất cho cặp vợ chồng trẻ, tránh dớp không lành, vì vậy dân gian kiêng những người sau không nên đi đón dâu: - Những người gia đình không hạnh phúc, hay cãi vã, những người cuộc sống không thuận, những người đứt gánh giữa đường (chỉ còn vợ, hoặc chồng), những người lấy nhau xong mãi không có con, hiếm muộn… không nên đi đón dâu. - Người đang có tang không được dự đám cưới để tránh đen đủi, vận hạn đến cho gia chủ. - Bà bầu không nên tới đám cưới. Nhưng hiện nay, dường như chuyện bà bầu đi đám cưới đã là chuyện bình thường. (Bài viết chỉ mang tính chất tham khảo, cung cấp nội dung khoa học phong thủy cho bạn đọc). 