Vietjet lọt Top các doanh nghiệp niêm yết hiệu quả nhất Việt Nam
Tối 9/6, tại Lễ trao giải “Top 50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam 2016”, Vietjet được vinh danh khi thuộc nhóm dẫn đầu trong 50 doanh nghiệp lên sàn hoạt động hiệu quả nhất Việt Nam.
Giám đốc điều hành Vietjet, ông Lưu Đức Khánh nhận giải thưởng Kết quả bảng xếp hạng năm nay phụ thuộc vào kết quả hoạt động doanh nghiệp với tỷ trọng 70% chia đều cho 2 tiêu chí tăng trưởng doanh thu trung bình kép 3 năm và lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) trung bình 3 năm. Trong khi đó, 30% còn lại sẽ do thị trường quyết định thông qua tiêu chí tỷ suất lợi nhuận cho nhà đầu tư (stock return to investor). Phát biểu lại buổi lễ, ông Đặng Huy Đông, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư đánh giá Lễ trao giải mang ý nghĩa đặc biệt về phát triển kinh tế tư nhân vừa ban hành đã trở thành một động lực quan trọng của nền kinh tế thị trường. Thứ trưởng Đặng Huy Đông cũng chúc mừng và đánh giá cao những giá trị mà các doanh nghiệp trong Top 50 mang lại. Buổi lễ cũng thu hút đông đảo giới doanh nhân và nhiều công ty lớn trên cả nước bởi phần tọa đàm được đánh giá là thú vị, hài hước nhưng mang nhiều bài học kinh doanh sâu sắc. Được dẫn dắt bởi cựu CEO FPT Nguyễn Thành Nam, 3 khách mời đặc biệt gồm Giám đốc Điều hành Vietjet Lưu Đức Khánh, Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Thế giới Di động Nguyễn Đức Tài và đại diện đến từ Masan là ông Phạm Trung Lâm. Tọa đàm bên lề Lễ trao giải Thú vị nhất là khi ông Nguyễn Thành Nam hỏi các khách mời rằng “Nếu được ví công ty quý vị đang điều hành với một loài vật, thì đó là con gì?”. Câu hỏi bất ngờ này khiến các khách mời vô cùng ngạc nhiên nhưng đây được đánh giá là câu hỏi hay nhất của buổi tọa đàm khi tinh thần, sứ mệnh và chiến lược của doanh nghiệp đều được bộc lộ rất rõ trong câu trả lời. Nếu ông Tài và ông Lâm đều lần lượt ví doanh nghiệp mình với báo gấm và… heo rừng với độ nhanh nhạy với thị trường luôn được chú trọng thì ông Lưu Đức Khánh lại gây bất ngờ và khiến cả khán phòng rộn tiếng vỗ tay khi xem Vietjet là hiện thân của loài chim bồ câu. Ông Lưu Đức Khánh có những chia sẻ thật thú vị về sứ mệnh và chiến lược của Hãng hàng không thế hệ mới Vietjet Theo ông Khánh, chim bồ câu không những phù hợp với ngành hàng không vốn luôn bay cao, bay xa mà bởi chính tính cách hòa nhã của loài vật này mới miêu tả chính xác tính cách thương hiệu và chiến lược của Vietjet. “Vietjet chỉ đơn giản là thực hiện sứ mệnh hiện thực hóa ước mơ được bay của mọi người dân Việt Nam, biến hàng không trở thành phương tiện đi lại phổ biến và văn minh”, ông Khánh chia sẻ. 3 khách mời cũng không quên nhắn nhủ các doanh nhân khởi nghiệp rằng để đạt được thành tựu như Top 50 thì ban đầu các công ty này đều có xuất phát điểm rất nhỏ. Mọi thành công đều đến từ sự cố gắng và nỗ lực của cả tập thể, đặt việc phục vụ và lợi ích khách hàng lên hàng đầu. “Hãy luôn mơ ước và mơ những giấc mơ thật to lớn!”, ông Khánh nhắn nhủ và nhấn mạnh. Ông Đặng Nhật Minh, Tổng biên tập Tạp chí Nhịp cầu Đầu tư tặng hoa cảm ơn các khách mời Trước đó, Vietjet cũng được vinh danh trong danh sách 50 công ty niêm yết tốt nhất năm 2017 do Forbes Việt Nam công bố. Thống kê cho biết, 50 công ty trong danh sách năm nay chiếm trên 60% giá trị vốn hóa của hai sàn HSX và HNX. Như Loan 