'Cười ngất' nghe Mỹ Tâm hát hit Trung Quân phong cách cải lương
Nữ ca sĩ gây bất ngờ với những bản cover ca khúc của nhiều ca sĩ trẻ.
Tối 10.6, Mỹ Tâm đã có buổi biểu diễn ở một phòng trà tại TPHCM. Đã khá lâu nữ ca sĩ mới biểu diễn trở lại tại phòng trà sau một tháng lưu diễn Mỹ chính vì vậy khán giả đã đến theo dõi đêm nhạc chật kín các chỗ ngồi. Mỹ Tâm trở lại với khán giả Việt Nam sau 1 tháng lưu diễn nước ngoài Mỹ Tâm tiết lộ vẫn còn bị ho dù bệnh đã kéo dài nhiều tháng. Tuy nhiên, trước sự ủng hộ nhiệt tình của khán giả, nữ ca sĩ vẫn hát hết mình suốt hơn hai tiếng đồng hồ. Những bản hit đình đám lần lượt được Mỹ Tâm thể hiện như Chuyện như chưa bắt đầu, Sai, Ước gì, Họa mi tóc nâu...  Bên cạnh đó, cô cũng gây bất ngờ với những bản cover. Nữ ca sĩ cho biết đang làm giám khảo của chương trình Phiên bản hoàn hảo chính vì vậy cô được nghe các thí sinh cover những ca khúc vốn quen thuộc theo phong cách hoàn toàn mới mà chính cô cũng không khỏi ngạc nhiên. Mỹ Tâm hát nhiều bản cover các ca khúc hit Trong số đó, Giấu mưa phiên bản cải lương gây ấn tượng nhất với Mỹ Tâm nên cô đã về nhà luyện tập. Tối qua, nữ ca sĩ thử hát một câu Giấu mưa phiên bản cải lương và nhận được những tràng pháo tay cổ vũ từ khán giả. Video Mỹ Tâm hát "Giấu mưa" phiên bản cải lương Không dừng lại ở đó, Mỹ Tâm thể hiện Phía sau một cô gái do Tiên Cookie sáng tác và Lời chưa nói của Trịnh Thăng Bình vì tình cảm dành cho đàn em. Sau các phần trình diễn của mình, Mỹ Tâm không tiếc lời khen Trịnh Thăng Bình, Tiên Cookie, Soobin Hoàng Sơn... - những ca sĩ, nhạc sĩ trẻ tài năng của làng nhạc Việt. Mỹ Tâm mang đến không khí vui vẻ cho đêm nhạc. Cô trò chuyện rất hài hước khiến khán giả cười không ngớt khi xem cô biểu diễn. Nhiều fan tặng những món quà đáng yêu và hoa tươi thắm trong lần gặp lại Mỹ Tâm. Mỹ Tâm da diết trong những bản tình ca. Dù đang ho, nữ ca sĩ vẫn hát hết mình, khó ai nhận ra sự khác lạ trong giọng hát ngọt ngào của Mỹ Tâm. 