Phó giám đốc 39 tuổi khiến khán giả vỗ tay rần rần vì một câu nói
“Ông chú đầu trọc” được khen ngợi bởi nụ cười duyên, sự chân thành và giọng nói quá đỗi ngọt ngào.
Chàng phó giám đốc được nhiều người yêu mến vì quá chân thành “Bạn muốn hẹn hò” luôn đem đến cho khán giả những điều bất ngờ thú vị, đặc biệt là sự bất ngờ từ những chàng trai – cô gái được ghép đôi. Họ có thể là trai xinh gái đẹp đang ở tuổi yêu nồng nhiệt nhưng chưa tìm được người khiến mình rung rộng, cũng có thể là người “quá lứa nhỡ thì”, tình trường dày dặn nhưng vẫn chưa gặp được “mảnh ghép” phù hợp. Giống như cặp đôi Văn Minh (39 tuổi) – Minh Tâm (34 tuổi) được mai mối trong số 276, phát sóng ngày 4/6 mới đây. Một người là phó giám đốc của tập đoàn lớn, điềm tĩnh, chững chạc, một người là giáo viên đã qua 34 “mùa cau” trẻ trung, xuân sắc. Họ đều đã trải qua những cuộc tình dài nhưng chưa tìm thấy người đủ tin tưởng để “về chung một nhà”. Cô giáo 34 tuổi trẻ trung, xinh đẹp  Cô giáo xứ Quảng (Quảng Ngãi) ngay từ phút đầu xuất hiện đã khiến MC Cát Tường phải ngỡ ngàng bởi quá trẻ so với tuổi. Thế nhưng, người được khán giả quan tâm hơn cả là chàng trai phía bên kia bức màn, anh xuất hiện với ngoại hình khá đặc biệt: gọn gàng, đĩnh đạc và có quả đầu trọc lốc. Trong hơn 10 phút tìm hiểu, phó giám đốc điển trai luôn tỏ ra mình là người trưởng thành, điềm tĩnh, không nói quá nhiều mà chỉ nghiêm túc lắng nghe chia sẻ của đối phương. 39 tuổi, anh đã trải qua hai mối tình nhưng chưa đủ duyên để thành đôi với cô gái nào. Anh tự nhận mình là người gọn gàng, ngăn nắp, biết làm việc nhà từ giặt giũ cho đến đi chợ, nấu ăn nên muốn tìm một người vợ cũng sạch sẽ và biết chăm lo cho gia đình. Anh mong muốn tìm được người vợ biết quan tâm Khi vén bức màn, đối mặt với cô gái xinh đẹp, phó giám đốc xứ Quảng càng tỏ rõ bản lĩnh của một người từng trải. Anh chủ động mở lòng chia sẻ về cuộc sống, suy nghĩ của bản thân mặc cho đối phương khá bối rối và ít nói. Văn Minh khẳng định, mình đến với chương trình bằng tất cả sự nghiêm túc, không hề xem đây là một cuộc chơi. “Ở công ty anh nhiều bạn xinh gái lắm. Anh tham gia chương trình này, cả phòng nói “Mắc gì anh phải tham gia?” nhưng anh muốn chọn được người phù hợp đi đến hôn nhân cuối cùng chứ không xem đây là cuộc dạo bởi, tính anh nghiêm túc”, anh chia sẻ. Khi đối phương hỏi muốn sống tại TP.HCM hay về quê lập nghiệp, Văn Minh chia sẻ một câu chuyện xúc động. Anh lớn lên trong một gia đình thiếu thốn tình cảm, bố mẹ ly hôn, từ nhỏ sống với ông bà ngoại. Sau khi ông bà mất, một mình anh bươn chải, lập nghiệp ở chốn Sài thành hoa lệ. Đó cũng là lý do nhiều cô gái ngần ngại không muốn trao gửi cuộc đời cho anh. Văn Minh nghiêm túc, chân thành nhưng cũng không kém phần hài hước Cuối cùng, chàng phó giám đốc “đầu trọc” thuyết phục đối phương bấm nút bằng một câu nói rất chân thành: “Tuổi mình cũng lớn rồi, anh mong muốn cùng em hẹn hò và tìm hiểu nhau để có một gia đình êm ấm, hạnh phúc sau này. Nếu có khó khăn thì anh sẽ là người chịu khó đầu tiên”. Lời tỏ tình ngọt ngào mà chân thật của Văn Minh khiến khán giả vỗ tay rần rần. Cô giáo xinh đẹp bị cuốn hút bởi chính sự chân thành ấy nên đã đồng ý bấm nút hẹn hò trong sự cổ vũ của cả người thân và khán giả. Anh nhiều lần bày tỏ mong muốn được hẹn hò cùng cô giáo xinh đẹp  Không sở hữu ngoại hình xuất sắc, không biểu hiện nhiều tài lẻ hay sự ngọt ngào, lãng mạn nhưng chàng phó giám đốc xứ Quảng vẫn được khán giả đặc biệt yêu mến. Hầu hết đều đồng ý rằng, chính sự nghiêm túc và chân thành của anh đã chinh phục được đối phương. “Đúng là đàn ông từng trải nên biết rõ mình có gì và muốn gì. Riêng mình, chỉ cần nghe anh ấy nói “Nếu có khó khăn anh sẽ là người chịu khó đầu tiên” là muốn bấm nút rồi”, một nick name chia sẻ. “Càng xem càng ngưỡng một anh này, mẫu mực, hiểu biết sâu rộng và quan trọng là biết rõ mình cần một người phụ nữ như thế nào. Chúc anh chị sớm thành đôi”, một nick name khác chia sẻ. 