Qatar không làm khó người dân vùng Vịnh
Giữa cơn khủng hoảng ngoại giao nghiêm trọng, Qatar tuyên bố công dân các nước vùng Vịnh đều được hoan nghênh ở lại.
Qatar khẳng định không gây sức ép với công dân các nước đã cắt đứt quan hệ ngoại giao Gần một tuần trôi qua kể từ khi nhiều nước vùng Vịnh cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, chưa có dấu hiệu nào cho thấy căng thẳng hạ nhiệt hay sắp được giải quyết ổn thỏa. Ả Rập Xê Út, UAE, Bahrain và các nước khác cáo buộc Qatar bảo trợ khủng bố, thậm chí 3 quốc gia này còn lệnh cho tất cả công dân Qatar rời khỏi nước họ trong vòng 14 ngày. Trong khi đó, Qatar kiên quyết bác bỏ cáo buộc trên. Truyền thông nhà nước Qatar hồi cuối tuần rồi khẳng định Doha sẽ không áp đặt bất kỳ biện pháp nào chống lại công dân các nước đã cắt đứt quan hệ ngoại giao. Theo AFP, hơn 11.000 người Ả Rập Xê Út, UAE và Bahrain đang sinh sống và làm việc tại Qatar. Khi cuộc khủng hoảng nổ ra, nhiều người lo ngại sẽ bị ảnh hưởng. Cũng liên quan đến tình hình căng thẳng ở Qatar, những người hâm mộ bóng đá đang lo rằng khủng hoảng sẽ đe dọa giải đấu World Cup năm 2022 diễn ra tại Qatar. Tuy nhiên, Chủ tịch FIFA Gianni Infantino ngày 11.6 tin tưởng sẽ không có mối đe dọa nào đối với giải đấu lớn nhất hành tinh. Ngọc Mai 