Người Singapore thất vọng vì Messi
Lionel Messi đến, rồi rời đi chóng vánh. Những gì số 10 người Argentina để lại như cơn gió thoảng qua với những người hâm mộ Singapore.
Liên tiếp thông tin trái chiều xuất hiện xung quanh việc Messi có tới Singapore đá giao hữu. Ban đầu, báo chí cho biết tiền đạo 29 tuổi sẽ vắng mặt do phải chuẩn bị đám cưới. Nhưng hôm qua (10/6), tại sân bay Changi Airport, chủ nhân 5 Quả bóng vàng xuất hiện cùng các đồng đội. Sự có mặt của anh làm dậy sóng một góc cửa ra của phi trường, bởi khi ấy có rất nhiều CĐV đứng chờ để tận mắt được thấy thần tượng. Nhưng ngay khi vừa đáp xuống sân bay ở Singapore vài tiếng, Messi vội vã rời khách sạn lúc 17h15. Người Singapore rất háo hức chờ Messi, nhưng đành lỗi hẹn với siêu sao người Argentina. Theo Sunday Times, siêu sao người Argentina được tin rằng trở về Barcelona để ký hợp đồng mới. Điều này khiến fan Singapore cảm thấy thất vọng. Ong Yi Ling, một nhân viên IT 29 tuổi, chia sẻ: "Anh ta chỉ đi thoáng qua như một cơn gió. Messi còn không buồn vẫy tay chào khán giả". Theo Straitstimes, Messi lặng lẽ cùng đội tuyển Argentina rời đi khỏi sân bay mà không dành chút thời gian nán lại ký tặng chữ ký hay nở nụ cười. Dẫu vậy, chỉ việc tận mắt thấy Messi thoáng qua cũng đủ làm một số CĐV mãn nguyện. Rajat Gupta, sinh viên 18 tuổi của trường Bách Khoa, hào hứng nói: "Chỉ một cái liếc nhanh cũng đủ. Gặp Messi giống như phép màu hiện ra trước mắt tôi. Bản thân sẽ nhớ khoảnh khắc này suốt phần đời còn lại". Ngoài Messi, thành phần tuyển Argentina đá giao hữu với Singapore cũng không có hai ngôi sao Gonzalo Higuain và Nicolas Otamendi. Lúc này, Paulo Dybala (Juventus), Angel di Maria (Paris Saint Germain) và Sergio Romero (Manchester United) sẽ bù đắp cho những ngôi sao vắng mặt. Tuyển Argentina không xem chuyến đi tới Đông Nam Á như một kỳ nghỉ mát. Các cầu thủ bước vào tập luyện ngay khi đến Singapore. Họ sau đó cũng tiến hành tập kín trên sân Bishan. Theo dự kiến, trận Singapore gặp Argentina sẽ diễn ra lúc 19h00 ngày 13/6. Nguyên Trí 