Choáng khi ngoài 30, Hari Won trẻ đẹp bỏ xa dàn mỹ nhân 9,10X Vbiz
Nhân dịp Huyền My khoe ảnh chụp chung với đàn chị, lục lại ảnh Hari với loạt người đẹp khác mới thấy Trấn Thành chọn vợ khéo, Hari dường như trẻ hơn cả thời chưa chồng.
Hari Won là cái tên với hàng tá câu chuyện phải bàn. Gia nhập showbiz với danh nghĩa bạn gái Tiến Đạt rồi từng bước lấn sân các địa phận âm nhạc, điện ảnh, truyền hình. Ở lĩnh vực nào, Hari Won cũng gây xôn xao bằng những cách khác thường, dù tài năng còn là dấu chấm hỏi nhưng chẳng ai có thể phủ nhận sức hút ngày càng lớn từ cô gái Hàn Quốc này. Năm qua, đánh dấu đám cưới với Trấn Thành, một nhân vật đình đám của showbiz khiến tên Hari ngày càng thăng hạng. Tuy vậy, một điều dễ nhận thấy rằng, có lẽ khi ổn định chuyện riêng, Hari Won ngày một trẻ trung hơn cả thời độc thân. Bằng chứng là từ khi giảm cân, cô gái sinh năm 1985 này trở nên quyến rũ, ngọt ngào hơn mà mỗi dịp xuất hiện cạnh các đồng nghiệp đáng tuổi em, tuổi cháu, Hari vẫn chứng minh được vẻ đẹp 0 tuổi của mình. Tóc mì tôm vẫn trẻ thần sầu Tạo dáng thế này ai dám bảo vợ Trấn Thành đã ngoài 30?  Huyền My 9X cũng không trẻ hơn chị Hari 8X là bao nhiêu Bảo Anh 24 tuổi cũng khó bì độ nhí nhảnh của chị Hari Nam Em 9X cũng khó duyên dáng bằng Chi Pu tuổi 23 cũng khó so bì kịp Lan Khuê còn "nhừ" hơn đàn chị rất nhiều Với Nhã Phương cũng phải ăn đứt độ xì - teen mới chịu Ngọc Duyên 24 tuổi, cùng mặc giống nhau, ai tin 2 người này cách nhau hơn 10 tuổi Cá biệt với Tam Triều Dâng,19 tuổi, khi đứng cạnh "bà cô" Hari thì khoảng cách 14 tuổi dường như không tồn tại.  