Iran mở thêm đường bay và gửi lương thực tới Qatar
Iran đã mở thêm các chuyến bay và gửi lương thực tới Qatar trong bối cảnh các quốc gia vùng Vịnh đã cắt đứt quan hệ ngoại giao và đang cô lập Qatar.
Người phát ngôn của Iran Air Shahrokh Noushabadi cho biết bốn chuyến bay cất cánh từ các sân bay của Tehran và Shiraz mang thực phẩm đến Qatar và sẵn sàng tăng số chuyến bay theo yêu cầu của Qatar. Một chiếc máy bay Iran chở hàng hóa sang Qatar. Ảnh: Reuters Iran cũng đã quyết định sử dụng Cảng Bushehr làm trung tâm thương mại giữa hai nước. Cho đến nay, có 5 chiếc máy bay chở các mặt hàng thực phẩm như trái cây, rau quả đã được gửi đến Qatar. Mỗi chiếc chở khoảng 90 tấn hàng hóa. Ba tàu chở 350 tấn thực phẩm cũng đã được thiết lập để chuyển tới Qatar. Tuy nhiên, người phát ngôn của Iran không nói rõ những chuyến hàng này là hàng xuất khẩu hay viện trợ. Iran đã mở không phận của mình lên khoảng 100 chuyến bay tới Qatar mỗi ngày, sau khi Saudi Arabia, Bahrain và Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất đã cấm máy bay Qatar bay qua không phận các nước này./. PV/VOV-Cairo 