Bán được củ sâm giá 120 triệu đồng tại lễ hội sâm Ngọc Linh
Lễ hội sâm núi Ngọc Linh ngoài trưng bày các sản phẩm làm từ sâm có giá trị hàng chục triệu đến hàng trăm triệu đồng còn giới thiệu nhiều sản vật đặc biệt của huyện Nam Trà My.
Nằm trong chuỗi hoạt động Festival di sản Quảng Nam lần thứ VI - 2017, tối 10-6, UBND huyện Nam Trà My (tỉnh Quảng Nam) phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức khai mạc Lễ hội sâm núi Ngọc Linh với chủ đề "Huyền thoại Ngọc Linh". Lễ hội sâm núi Ngọc Linh lần thứ I năm 2017 diễn ra từ ngày 10 đến 13-6 nhằm quảng bá đến với bạn bè trong và ngoài nước một loại cây dược liệu quý, hiếm của Việt Nam, đưa sâm núi Ngọc Linh trở thành cây dược liệu có thương hiệu, giá trị kinh tế cao, xứng tầm những loại sâm trên thế giới như sâm Hàn quốc, sâm Mỹ, sâm Nga, sâm Canada. Tại lễ hội sâm núi Ngọc Linh, Bộ Thông tin và Truyền thông đã phối hợp với UBND tỉnh Quảng Nam phát hành đặc biệt bộ tem bưu chính "Sâm Ngọc Linh (Sâm Việt Nam") Lễ hội bao gồm các hoạt động lớn như trưng bày, giới thiệu các sản phẩm sâm Ngọc Linh; các hoạt động văn hóa, nghệ thuật; các tour du lịch khám phá, trải nghiệm vùng trồng sâm Ngọc Linh và khám phá văn hóa của đồng bào các dân tộc thiểu số huyện Nam Trà My. Trong khuôn khổ lễ hội, tại trung tâm huyện Nam Trà My cũng đã diễn Hội chợ sâm núi Ngọc Linh bao gồm nhiều gian hàng quảng bá sâm núi Ngọc Linh, các loại dược liệu khác như nấm linh chi, đẳng sâm, mật ong rừng và nhiều sản vật núi rừng độc đáo khác. Trong ngày đầu tiên mở hội chợ sâm Ngọc Linh đã thu hút nhiều người đến tham quan và mua hàng. Đáng nói, tại hội chợ có nhiều những bình rượu sâm đẹp mắt được rao bán giá hàng trăm triệu đồng. Trong ngày đầu khai trương, nhiều "đại gia" từ khắp miền đất nước cũng tìm đến để mua sâm. Trong đầu giờ chiều 10-6, một cây sâm Ngọc Linh kèm củ hơn 10 năm tuổi, nặng hơn 4 lạng đã được một người dân Nam Trà My bán cho khách với giá 120 triệu đồng. "Hội chợ sâm nhằm giới thiệu hình ảnh, tiềm năng, thế mạnh, các nét đẹp đậm đà bản sắc văn hóa truyền thống của đồng bào các dân tộc huyện Nam Trà My tới du khách trong và ngoài nước" - ông Hồ Quang Bửu, Chủ tịch UBND huyện Nam Trà My cho hay. Sau đây là một số hình ảnh phóng viên ghi lại tại lễ hội: Củ sâm Ngọc Linh hơn 10 năm tuổi đã được bán với giá 120 triệu đồng Lễ hội trưng bày nhiều sản phẩm sâm Ngọc Linh Hiện nay sâm Ngọc Linh có giá trị rất cao, được nhiều đại gia săn đón Trên thị trường có nhiều loại sâm giả nên lễ hội sâm Ngọc Linh được tổ chức là cơ hội cho nhiều người có thể mua được sâm chính hiệu Rượu sâm Ngọc Linh tại lễ hội Bình rượu sâm Ngọc Linh này được rao bán với giá 200 triệu đồng Tại hội chợ, các sản vật đặc biệt của các xã trong huyện Nam Trà My được đem trưng bày Tinh dầu quế Trà My Sâm nam Con rồng độc đáo được làm từ nhiều cây nấm linh chi Nếp rẫy Mật ong rừng Nếp ống Một cô sơn nữ xinh đẹp tại các gian hàng 