Bắt giữ 400 kg thịt dê bốc mùi hôi thối
Khoảng 2 giờ ngày 10/6, tổ công tác của Công an huyện Gia Viễn (Ninh Bình) đã phát hiện chiếc 2 xe lôi do Phạm Ngọc Thi (SN 1968) và Hà Văn Thanh (SN 1976) cùng trú tại xã Gia Hưng, huyện Gia Viễn điều khiển có biểu hiện nghi vấn. Kiểm tra 2 chiếc xe trên, công an phát hiện 42 cá thể dê đã làm thịt bốc mùi hôi thối.
Chiều 11/6, Công an huyện Gia Viễn (Ninh Bình) cho biết, vừa bắt giữ 425kg thịt dê thối đang trên đường vận chuyển đi tiêu thụ. Trong khi làm nhiệm vụ tại khu vực Cầu Đế (xã Gia Phú, huyện Gia Viễn), tổ công tác phát hiện 2 chiếc xe lôi có nhiều biểu hiện nghi vấn. Tổ công tác yêu cầu dừng xe để kiểm tra. Hơn 400 kg thịt dê bốc mùi hôi thối bị cơ quan công an bắt giữ (ảnh NT) Tại hiện trường, công an phát hiện trên 2 xe có 42 cá thể dê đã làm thịt có tổng trọng lượng 425 kg thịt dê đã bốc mùi hôi thối. Tại thời điểm kiểm tra, 2 lái xe không xuất trình được giấy tờ hợp pháp lô hàng trên. Tại trụ sở công an, lái xe Phạm Ngọc Thi và Hà Văn Thanh khai nhận, đã mua số thịt dê trên từ Sơn La rồi vận chuyển về Ninh Bình để bán lại cho các nhà hàng, quán ăn. Công an huyện Gia Viễn đang niêm phong số thịt dê bẩn trên để xử lý theo quy định của pháp luật. PV 