Gặp lại anh Tư bá đạo với '20 điều làm anh Tư buồn'
“Đi không xin phép anh Tư, anh Tư nhớ. Anh Tư gọi không nghe máy, anh Tư bực, anh Tư không thích nghe lý do…”. Bạn còn nhớ bảng nội quy bá đạo “20 điều làm anh Tư buồn” chứ?
Năm ngoái, bảng nội quy hài hước này từng gây xôn xao khắp các diễn đàn mạng xã hội với hàng chục ngàn bình luận. Nhiều người tò mò tự hỏi, anh Tư “dễ hờn, dễ giận” có phần mong manh dễ vỡ này là ai? Anh Tư và bảng nội quy bá đạo Hôm nay tiện đường chúng tôi ghé thăm anh. Tới địa chỉ 34A Vườn Lài, phường Tân Thành, quận Tân Phú, TP.HCM, thấy tấm biển hiệu Race Bikes ngày nào không còn nữa thay vào đó là cái tên mới, nên cứ tưởng đi nhầm. Anh Tư đang độ xe cho khách. Ảnh: NGUYỄN TRÀ Vào quán hỏi thăm anh Tư (tên thật là Nguyễn Thạch Thuận, chủ tiệm xe Race Bikes ngày trước), mới biết có vài thay đổi nhỏ, anh sang quán nên đổi tên. Vẫn là gương mặt với nụ cười tếu tếu ngày nào, vẫn cách nói chuyện hài hước, vẫn là đôi bàn tay lấm lem dầu mỡ xe…có chăng thời gian, va vấp với cuộc đời khiến người đàn ông này trở nên chững chạc, già dặn hơn. Một năm đã trôi qua nhưng nhớ lại tấm bảng nội quy bá đạo ngày nào, anh vẫn bật cười. “Hồi đó, viết vui thế thôi chớ có phạt anh em bao giờ đâu, dù ngày nào cũng có người mắc lỗi, có người mắc cả chục lỗi. Hồi đó quán có 5 người cùng làm, tụi nhỏ trong này còn trẻ lắm, có em mới 20, nếu không uốn rèn dần sẽ hư. Lập bảng nội quy cũng là để rèn dần thói quen cho các em. Như khi tháo lắp xe thì phải để ngăn nắp, lấy đồ ở đâu thì phải đặt ở đó không lại mất thời gian tìm, đi đâu phải nói, không chửi thề chửi tục. Với anh em trong nhà, nói chuyện bỗ bã với nhau không sao nhưng nói chuyện với khách thì phải khác, phải lịch sự chứ! Công việc ở tiệm làm từ sáng tới chiều rất mệt nhưng từ hồi có bảng nội quy anh em cũng thấy vui vẻ hơn. Thi thoảng có người vi phạm, mấy đứa lại nháy nhau “mày làm anh Tư buồn rồi đấy”, anh em nhìn nhau cười, quên cả mệt”, anh Thuận nhớ lại. Bảng nội quy bá đạo: "20 điều làm anh Tư buồn" từng gây xôn xao cộng đồng mạng. Ảnh: NGUYỄN TRÀ Quán vẫn đông khách, anh và mọi người làm chẳng lúc nào ngơi tay. Hỏi thăm về những người cũ, anh cười buồn bảo: có người vẫn gắn bó với tiệm đến bây giờ, có người giờ đã về Hà Nội, có người đã chuyển nghề hoặc ra làm riêng…Tấm bảng nội quy hài hước ngày xưa anh đưa về bên xưởng quận 8 rồi. Hơn một năm trôi qua, có rất nhiều thay đổi! Anh Tư vẫn hút thuốc như ngày nào, nhưng anh bảo chỉ hút khi đi làm thôi, về nhà không hút nữa. “Về nhà, hút thuốc ảnh hưởng tới vợ con, mà nhà anh sắp có một con gà đấy. Vợ anh tháng 9 này sinh”, anh cười toe kể chuyện. Anh Tư có một chuyện tình Từ hồi nhỏ anh Tư đã khoái sửa xe, con trai anh tuy còn nhỏ nhưng cũng giống ba lắm. “Hên cái là mình được làm công việc mình thích nên lúc nào cũng muốn đi làm, nghỉ cái là thấy nhớ nhớ. Chiều tối làm về sớm hoặc ngày nghỉ thì xách xe chở vợ con đi chơi. Công việc bận rộn hay không là do mình, mình ráng làm sớm cho khách rồi về với vợ con. Khách quý mình quay lại vì uy tín, hẹn giờ nào có xe cho khách thì ráng giờ đó phải có, làm ẩu đâu giữ được khách đâu”. Hạnh phúc của anh Tư là ngày cuối tuần rảnh rỗi đưa vợ con đi chơi Hỏi anh Tư ngoài mê dầu nhớt, độ xe, anh Tư còn mê gì khác hông? Anh Tư nói, anh Tư mê vợ. Anh Tư và vợ ngày xưa vốn học cùng cấp 3, nhưng cô ấy thua anh một tuổi. Cô ấy là lớp trưởng, học giỏi, xinh đẹp, bao người mê còn anh là thành phần quậy nhất lớp. “Đi học ngày đó, mình với bả cãi nhau suốt, như chó với mèo. Sau này, học hết lớp 9 mình thi vô Trường Trung cấp Kỹ thuật Cao Thắng (giờ là CĐ Kỹ thuật Cao Thắng), rồi liên thông lên Đại học. Có bận, mình nói với cậu bạn: dạo này không có ai nhắn tin chán quá. Ông kia nghe vậy cho số bả, nhắn qua nhắn lại thương bả lúc nào không biết”, anh cười. 22 tuổi quyết định lấy vợ, nhiều người gàn bảo còn trẻ quá để thư thư vài năm nữa. “Có nhà cửa, có sự nghiệp rồi nhưng người ta đi lấy chồng rồi thì sao? Con gái có thì chứ nên 22 tuổi mình quyết định cưới. Có người bảo tuổi đó còn trẻ, chưa có công danh sự nghiệp gì. Nhưng mình nghĩ quan trọng là ở bản thân, nếu bản thân đã dám đứng ra chịu trách nhiệm, muốn lập gia đình, gánh vác việc nhà thì cưới thôi. Chứ 28, 30 tuổi mà còn muốn chơi, không muốn bị gò bó, không muốn lập gia đình thì có nhiều tuổi hơn cũng trẻ con vậy thôi”, anh Tư giải thích. Dù đi đâu làm gì, anh Tư chẳng bao giờ tháo nhẫn cưới. Anh bảo để gái biết anh có vợ rồi. Ảnh: NGUYỄN TRÀ Thời điểm mới lập gia đình cũng là giai đoạn anh khó khăn nhất. Anh quyết định ra ở riêng và nghỉ việc ở chỗ cũ, thậm chí có ngày không còn một đồng trong túi. "Ngày đó, làm việc được nhiêu về đưa vợ hết. Anh đói chứ nhất quyết không để vợ con anh đói. Anh không muốn cô ấy phải hối hận vì thương anh. Giờ cô ấy ở nhà chăm con, anh đi làm là được rồi. ”. Anh Tư có một thói quen, dù làm việc hay đi đâu, anh chẳng bao giờ tháo nhẫn cưới ra khỏi tay. Hỏi tại sao, anh Tư bảo để người ta biết anh Tư có vợ rồi! 