Hai phụ tá cấp cao của Thủ tướng Anh từ chức
Hai trợ lý cấp cao của Thủ tướng Anh Theresa May đệ đơn từ chức sau khi đảng Bảo thủ của bà May không giành được đa số quá bán trong cuộc bầu cử Quốc hội.
Ngày 10/6, hai  phụ tá thân cận nhất của  Thủ tướng Anh  Theresa May gồm ông Nick Timothy và bà Fiona Hill tuyên bố từ chức sau khi đảng Bảo thủ cầm quyền mất lợi thế đa số tại quốc hội trong cuộc bầu cử vừa qua, giảm từ 331 ghế xuống còn 318 ghế. Hai người này là đồng chánh văn phòng Thủ tướng Anh, báo Thanh niên dẫn nguồn tin từ Reuters. Hai phụ tá Nick Timothy (trái) và Fiona Hill của bà Theresa May. Ảnh Reuters. Giải thích về lý do dẫn đến kết quả bầu cử đáng thất vọng vừa qua, ông Timothy cho rằng không phải vì bà Theresa May và đảng Bảo thủ thiếu sự ủng hộ mà là vì tỷ lệ bỏ phiếu dành cho Công đảng bất ngờ tăng lên. “Trách nhiệm của tôi trong chiến dịch tranh cử là giám sát chương trình liên quan đến chính sách. Tôi lấy làm tiếc vì không đưa vào cương lĩnh tranh cử đề xuất giúp giải quyết chi phí gia tăng trong lĩnh vực chăm sóc xã hội ”, ông Nick Timothy cho biết, theo tin tức trên báo Người đưa tin. Theo kết quả kiểm phiếu, Đảng Bảo thủ giành được 318 ghế, mất 12 ghế so với kỳ bầu cử trước, còn Công đảng giành được 262 ghế, tăng 30 ghế so với kỳ bầu cử trước. Dù dẫn đầu, song Đảng Bảo thủ của bà May không giành được 326 ghế cần thiết để thành lập Chính phủ, do đó, đảng này cho biết có thể sẽ thành lập Chính phủ thiểu số với sự hỗ trợ của Đảng Hợp nhất Dân chủ (DUP) của Bắc Ireland, đảng giành được 10 ghế trong Hạ viện. Nhật báo Italy Il Sole 24 Ore (Mặt trời 24 giờ) đăng bài viết với nhan đề “Bà Theresa May thua cuộc, tiến trình Brexit ngày càng hỗn loạn”. Trong khi đó, Chủ tịch Nghị viện châu Âu Antonio Tajani, cũng là một chính trị gia Italy cho rằng, cuộc bầu cử này có thể mở đường cho một Chính phủ Anh yếu kém và khiến các cuộc đàm phán Brexit trở nên khó khăn hơn. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Thanh niên, Người đưa tin) 