Tổng thống Hàn Quốc chỉ định 5 bộ trưởng mới
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 11/6 đã chỉ định 1 phó thủ tướng phụ trách các vấn đề xã hội và các bộ trưởng mới trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Ảnh: EPA/TTXVN Theo Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc, ông Kim Sang-kon, nguyên là người đứng đầu ngành giáo dục tỉnh Gyeonggi, đã được chỉ định là Bộ trưởng Giáo dục, kiêm phó thủ tướng các vấn đề xã hội. Ông Song Young-moo, một Đô đốc Hải quân nghỉ hưu, được chỉ định làm Bộ trưởng Quốc phòng. Phát biểu với báo giới, người phát ngôn Nhà Xanh Park Soo-hyun nhấn mạnh ông Song Young-moo là người phù hợp để dẫn dắt việc cải cách quân đội trong trung hạn, đảm bảo việc phát triển cân bằng 3 lực lượng vũ trang, tăng cường khả năng quốc phòng của Hàn Quốc nhằm chống lại các mối đe dọa hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Dù không cần sự phê chuẩn của Quốc hội, tuy nhiên ông Song Young-moo phải tham gia một buổi điều trần và trả lời các câu hỏi của các nghị sĩ. Bên cạnh đó, Tổng thống Moon Jae-in cũng chỉ định Giáo sư Ahn Kyong-whan, một học giả nổi tiếng của Đại học Quốc gia Seoul, làm Bộ trưởng Tư pháp, bà Kim Eun-kyung - cựu thư ký tổng thống dưới thời cố Tổng thống Roh Moo-hyun làm Bộ trưởng Môi trường và ông Cho Dae-yop, Giáo sư thuộc Đại học Hàn Quốc ở thủ đô Soeul, làm Bộ trưởng Lao động. Như vậy, tính đến nay, tân Tổng thống Moon Jae-in đã bổ nhiệm 12 bộ trưởng. Cũng trong ngày 11/6, Tổng thống Moon Jae-in đã chỉ định ông Han Sung-hee, hiện là người đứng đầu Văn phòng thuế khu vực Seoul, làm người đứng đầu cơ quan thuế quốc gia (NTS). Ngoài ra, Tổng thống Moon Jae-in cũng chỉ định các chức danh thứ trưởng môi trường, thứ trưởng lao động, cùng người đứng đầu Viện quốc gia Lịch sử Hàn Quốc. TTXVN/Tin Tức  