Cảnh sát Hà Lan bắt giữ 1 đối tượng bên ngoài sân vận động
Cảnh sát Hà Lan ngày 10/6 thông báo đã bắt giữ một đối tượng bên ngoài một trong những sân vận động lớn nhất của nước này ở tỉnh miền Nam Eindhoven - nơi đang diễn ra một sự kiện âm nhạc.
Theo thông báo của cảnh sát, đối tượng nam giới, 29 tuổi, người Hà Lan đến từ thành phố Amsterdam, bị bắt giữ tối 9/6 khi đang quay phim bên ngoài sân vận động Philips. Cảnh sát trước đó đã xác định đối tượng này có khả năng bị tiêm nhiễm tư tưởng cực đoan. Khi bị bắt giữ, đối tượng không đưa ra được lời giải thích hợp lý nào với cảnh sát về hành động quay phim bên ngoài sân vận động. Thời điểm cảnh sát bắt giữ đối tượng trên, bên trong sân vận động đang có chương trình biểu diễn của ca sĩ nhạc pop nổi tiếng của Hà Lan Guus Meeuwis. Đối tượng bị bắt giữ không có vé xem chương trình biểu diễn này. Là một trong những sân vận động lớn nhất của Hà Lan, sân vận động Philips có sức chứa 35.000 người. Cảnh sát đã được triển khai dày đặc tại đây để đảm bảo an ninh cho buổi biểu diễn. Cảnh sát Hà Lan khẳng định "không có bất cứ mối đe dọa thực sự nào". Hà Lan đang đặc biệt cảnh giác cao độ sau một loạt vụ tấn công tại châu Âu trong mấy tháng gần đây, trong đó có vụ đánh bom liều chết hồi tháng trước ở Manchester (Anh) xảy ra khi người hâm mộ âm nhạc rời đi sau buổi biểu diễn của nữ ca sĩ Ariana Grande ở sân vận động Manchester Arena. TTXVN/Tin Tức  