Chất vấn Thủ tướng và các bộ trưởng những vấn đề nổi cộm
Cuộc cách mạng 4.0, câu chuyện bổ nhiệm người nhà, 12 dự án ngàn tỷ đắp chiếu... là những vấn đề ĐBQH dự kiến chất vấn Thủ tướng và các thành viên Chính phủ trong 3 ngày 13-15/6.
ĐB Trần Thị Quốc Khánh (Hà Nội) cho biết bà sẽ chất vấn Thủ tướng và các bộ trưởng về cuộc cách mạng 4.0. ĐB Trần Thị Quốc Khánh (Hà Nội). Ảnh: Phạm Hải Theo bà, cuộc cách mạng 4.0 là vấn đề mang tính toàn cầu, đòi hỏi các DN phải vận động vươn lên, đổi mới công nghệ, tăng sức cạnh tranh của sản phẩm. Song song đó, phải cải cách để DN có điều kiện bứt phá. “Đây là cơ hội cho đất nước, tầm TƯ đã nhận thức rõ vấn đề nhưng sự chuyển động từ cấp địa phương, sở ngành, quận huyện chưa rõ. Cái đầu đã nghĩ đến mà chân tay không động thì không thể nào đáp ứng được yêu cầu”, bà Khánh nói. ĐB Hà Nội cũng nhấn mạnh, quan tâm không có nghĩa là nói suông mà phải có cái nhìn tổng thể trên toàn quốc để hành động, tránh chuyện mỗi ngành, mỗi địa phương tự làm gây bất cập, lãng phí nguồn lực. Người nhà làm quan Ủy viên thường trực UB Kinh tế Đỗ Văn Sinh cho biết sẽ chất vấn về chấn chỉnh cung cách làm việc của cán bộ, bộ máy hành chính của nhà nước, bổ nhiệm người nhà làm quan chức diễn ra tại nhiều bộ ngành, địa phương. Ủy viên thường trực UB Kinh tế Đỗ Văn Sinh. Ảnh: Hoàng Anh Hay như 12 dự án nghìn tỷ đồng thua lỗ, bỏ hoang, ĐB Sinh cho biết phiên chất vấn ở các kỳ họp trước đã đặt ra nhiều lần. Chính phủ cũng đang chỉ đạo rất quyết liệt để rà soát lại 12 dự án, phát hiện sai phạm, hậu quả cũng đã xác định khoảng 63.000 tỷ đồng. “Bây giờ vấn đề đặt ra là giải pháp xử lý như thế nào? Đây là một nguồn lực rất lớn của đất nước, càng để tồn đọng lâu, lãng phí càng lớn”, ĐB Sinh nhấn mạnh và cho rằng cần xử lý về mặt kinh tế, kế đến là xử lý hành chính đối với những tổ chức, cá nhân liên quan. Buồn vì bộ ngành đổ thừa trách nhiệm cho nông dân Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm vẫn đau đáu với những câu hỏi từ nhiệm kỳ trước về nông nghiệp với hàng loạt câu hỏi: “Vì sao nông nghiệp Việt Nam lại không phát triển được, vì sao đời sống của người nông dân rất khó khăn, không thể tự sống một cách đàng hoàng được trên mảnh đất của mình với công lao động của mình?”. Phó bí thư TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm. Ảnh: Phạm Hải Bà đã từng đặt câu hỏi cho Bộ trưởng giải pháp để người nông dân không bỏ mảnh đất của mình ra đi, làm thế nào để họ sống được… “Tôi rất buồn khi một số bộ ngành lý giải rằng, sở dĩ sản phẩm nông nghiệp thừa là người nông dân làm không theo cảnh báo, sản xuất theo phong trào. Vấn đề quan trọng là chúng ta phải tổ chức sản xuất như thế nào chứ không phải đổ thừa trách nhiệm cho người nông dân. Điều đó thực sự đáng trách và cũng đáng buồn”, bà nhấn mạnh. Sân golf trong sân bay ĐB Lưu Bình Nhưỡng (Bến Tre) cho biết, ông sẽ chất vấn một số bật cập trong ngành văn hóa mà báo chí và dư luận phản ánh trong thời gian qua. Ngoài ra, nếu có cơ hội, ông sẽ đặt câu hỏi cho Bộ trưởng GTVT: “Tại sao Bộ GTVT không phối hợp với Bộ Quốc phòng báo cáo Chính phủ xử lý việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất và giải quyết vấn đề dư luận đang đặt ra xung quanh vụ xây dựng sân golf trong sân bay?”. Nguyên Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Phạm Khánh Phong Lan thì cho biết sẽ chất vấn Bộ trưởng Y tế 2 vấn đề nổi cộm của ngành. Đó là làm cách nào để nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, nhất là khi 2 vấn đề cốt lõi hiện nay là tự chủ bệnh viện và đào tạo nhân lực chưa giải quyết được. "Trong đó tự chủ mới chỉ dừng cấp chi thường xuyên cho bệnh viện, còn tài chính, tổ chức vẫn trói tay, trói chân thì làm được gì? Ngay việc thuê CEO cũng rất xa vời, các bệnh viện đang rất bối rối", bà Lan nói thêm. Ngoài ra, trong đào tạo, còn rất nhiều bác sĩ kém chất lượng. ĐB cũng cho rằng Bộ Y tế chưa làm tốt vai trò cầu nối giữa BHYT và bệnh viện, chưa bảo vệ được các bệnh viện. BHYT bất cập, xuất phát thu thì ít, chi muốn chi nhiều, công nghệ thông tin, con người chưa tốt nên còn tình trạng lạm dụng. Thu Hằng - Thúy Hạnh 