Bắt nhóm tội phạm chuyên trộm cắp xe máy trong đám cưới
Thông qua mối quan hệ ngoài xã hội, Tùng rủ đồng bọn về nhà tụ tập. Để có tiền, các đối tượng tổ chức trộm cắp xe máy quanh địa bàn huyện Ba Vì, Hà Nội. Nơi “săn mồi” lý tưởng nhất được nhóm tội phạm này nhắm tới là những gia đình có đám cưới nên lơ là mất cảnh giác...
Các đối tượng Tùng, Hiền, Đạt và Dũng trong ổ nhóm chuyên trộm cắp xe máy trên địa bàn huyện Ba Vì  Đại diện chỉ huy CAH Ba Vì cho biết, khoảng tháng 9-2016, Đào Duy Tùng (SN 1990, ở xã Cổ Đô, huyện Ba Vì) rủ Phùng Trường Hiền (SN 1999, ở xã Đồng Thái, huyện Ba Vì) và Nguyễn Đức Anh (SN 1998, ở khu 19/5 thị trấn Thanh Sơn, huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ) về nhà Tùng ở, rồi cùng nhau gây ra các vụ trộm xe máy. Ngoài Hiền và Đức Anh, Tùng còn lôi kéo Trần Đức Đạt (SN 1997, là người cùng thôn với Tùng) và Nguyễn Văn Dũng (SN 1990, ở xã Chu Minh, huyện Ba Vì) cùng tham gia trộm cắp. Sau khi trộm cắp được tài sản, Tùng là người trực tiếp mang bán. Sống tụ vạ theo kiểu bầy đàn để đi trộm cắp Khoảng 7h ngày 29-11-2016, Đạt thuê “xe ôm” đến nhà anh Phùng Văn A. (ở xã Thái Hòa, huyện Ba Vì) tìm sơ hở trộm cắp tài sản. Đến nơi, Đạt thấy mẹ anh A. là bà Phùng Thị T. đang ở trong nhà, còn anh A. và bạn gái đang nằm ngủ trong phòng riêng. Ngồi chơi được một lúc thì bà T. đi ra khỏi nhà, nên Đạt tự động xuống bếp và lấy trộm chiếc xe máy Honda Dream (không BKS) của anh A. Sau khi trộm cắp được chiếc xe máy, Đạt điều khiển về quán sửa xe máy của Phan Đức T. (ở xã Cổ Đô), bóc các miếng đề can nhằm che giấu đặc điểm chiếc xe của anh A. hòng tránh bị phát hiện, đồng thời gọi Tùng đến để mang đi bán. Khoảng 14h ngày 30-11, Tùng gọi điện thoại và bán chiếc xe trên cho Nguyễn Anh Tú (SN 1995, ở huyện Ba Vì) với giá 5 triệu đồng. Sau đó, Tú lại bán cho anh Lê Bảo Ngọc (ở cùng xã) với giá 7 triệu đồng. Theo kết quả trưng cầu giám định, trị giá chiếc xe máy của anh A. là 11 triệu đồng. Căn cứ vào các tài liệu, chứng cứ thu thập được, ngày 12-1-2017, cơ quan CSĐT - CAH Ba Vì đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Đức Đạt về hành vi trộm cắp tài sản. Đến ngày 17-1-2017, cơ quan CSĐT - CAH Ba Vì tiếp tục thi hành lệnh bắt khẩn cấp, tạm giam đối với Đào Duy Tùng để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản; đồng thời làm rõ vai trò của các đối tượng liên quan, xử lý theo quy định của pháp luật. Quá trình mở rộng vụ án, các đối tượng khai nhận trước đó đã gây ra nhiều vụ trộm cắp xe máy khác. Mục tiêu là các đám cưới Giữa năm 2016, Hiền và Đức Anh đã cùng nhau gây ra vụ trộm xe máy tại xã Thuần Mỹ, huyện Ba Vì. Hôm đó, các đối tượng đến khu vực thôn 1, xã Thuần Mỹ, phát hiện gia đình anh Vũ Anh K. đang tổ chức đám cưới. Lúc này mọi người bên trong đang ăn cỗ, ngoài cổng dựng nhiều xe máy nhưng không có người trông giữ. Đức bảo Hiền đứng cách đó khoảng 30m cảnh giới rồi đi bộ đến bãi xe, dùng vam phá khóa, phá ổ điện lấy trộm chiếc xe Honda Wave màu xanh, BKS: 29V1 - 367.63 (của anh Nguyễn Văn Th., ở xã Thụy An, cùng huyện Ba Vì) rồi đi thẳng về nhà Tùng. 10h ngày 17-10-2016, Tùng cùng Hiền mang chiếc xe máy trộm cắp được của anh Th. đến khu vực cánh đồng xã Cổ Đô bán cho Trần Công Minh (SN 1998, ở xã Đồng Thái, huyện Ba Vì) với giá 4,5 triệu đồng. Theo kết quả trưng cầu giám định, chiếc xe máy trên có trị giá 12 triệu đồng. Trong một phi vụ khác, lợi dụng đám cưới không có người trông giữ phương tiện của khách đến dự, nhóm của Tùng đã thực hiện trót lọt vụ trộm cắp chiếc xe máy Honda Dream, BKS: 29V1 - 308.82 của anh Nguyễn Danh Q. (ở xã Chu Minh, huyện Ba Vì). Trong vụ trộm này, sau khi phá được ổ khóa điện, Hiền không lấy xe mà ra bảo Đức Anh vào nổ máy rồi cả nhóm chạy về nhà Tùng, tháo BKS chiếc xe vừa trộm cắp được cất giấu, đồng thời tẩy xóa số khung, số máy chiếc xe để tránh bị phát hiện. Ngày 17-12-2016, các đối tượng mang chiếc xe máy trên đến bán cho Dương Ngọc Hạnh (SN 1974, ở phường Quang Trung, thị xã Sơn Tây, Hà Nội) được 4 triệu đồng. Theo Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự (TTHS) huyện Ba Vì kết luận, chiếc xe máy Honda Dream, BKS: 29V1 - 308.82 có trị giá 24 triệu đồng. Theo tài liệu của Cơ quan CSĐT - CAH Ba Vì, chỉ trong vòng 3 tháng, ổ nhóm chuyên trộm cắp tài sản do Tùng cầm đầu đã thực hiện hàng chục vụ trộm cắp tài sản là xe máy quanh địa bàn huyện Ba Vì. Ổ nhóm tội phạm này trộm cắp có quy mô, tổ chức và trước khi đi trộm cắp, các đối tượng phân công nhiệm vụ cho nhau rõ ràng. Hiện cơ quan CSĐT - CAH Ba Vì đã làm rõ được 10 vụ trộm cắp xe máy do Tùng cùng đồng bọn gây ra… 