Cẩm nang khám phá thiên đường Krabi trong 2 ngày
Tỉnh Krabi ở Thái Lan có nhiều địa điểm du lịch thiên nhiên và nhân tạo hấp dẫn để du khách khám phá.
Với hơn 150 hòn đảo, rừng đước, bãi biển đẹp, vách núi đá vôi, những ngôi làng nhỏ thanh bình và thị thị trấn nghỉ dưỡng cuốn hút, tỉnh Krabi là địa điểm lý tưởng để du khách nghỉ ngơi trong quỹ thời gian 2 ngày. Ngày 1: Khám phá bờ biển Krabi và các đảo Ban ngày Địa điểm du khách nên đến đầu tiên ở Krabi bán đảo Railay. Đến đây vào sáng sớm cho phép bạn dễ dàng khám phá 3 bãi biển chính nằm ở phía nam Thái Lan, lần lượt là Railay West, Railay East và Phranang Beach. Nằm ở vị trí hẻo lánh, nên bán đảo Railay có phong cảnh thiên nhiên hoang dã và không gian yên tĩnh, khiến bạn có cảm giác như trở lại thời gian. Sau bữa ăn trưa, bạn có thể di chuyển bằng thuyền tới Koh Poda hoặc Koh Hong, hai trong số những hòn đảo nổi tiếng nhất ở vùng lân cận. Vào thời gian buổi chiều, du khách có thể “xõa hết mình” với các hoạt động tắm nắng, bơi và lặn ống thở. Buổi tối Chiều tối, du khách trở lại thị trấn nghỉ dưỡng Ao Nang ở Krabi để tận hưởng không khí náo nhiệt của cuộc sống ban đêm. Từ quán bar Soi RCA hay Soi Bamboo cho đến những không gian yên tĩnh hơn như The Last Fisherman hay The Last Café, bạn có rất nhiều lựa chọn để tận hưởng buổi tối tại Ao Nang. Ngày 2: Khám phá Krabi Ban ngày Vào ngày thứ 2, bạn có thể tới những địa điểm nổi tiếng nhất ở ngoài khơi bờ biển tỉnh Krabi: Di chuyển bằng thuyền để khám phá rừng đước và hang động tại huyện Ao Luk hay chinh phục 1.260 bậc thang dẫn lên tỉnh Tiger Cave. Sau khi thưởng thức bữa trưa tại nhà hàng ven sông tại thị trấn Krabi, du khách có thể khám phá vườn quốc gia Thung Teao với nhiều kỳ quan thiên nhiên như hồ bơi Krabi Crystal Pool và Blue Pool. Trên đường trở về thị trấn Krabi, bạn có thể dừng chân tại suối nước nóng Klong Thom để ngâm mình trong dòng nước khoáng. Buổi tối Buổi tối, bạn có thể ra ngoài để thưởng thức những món ăn đặc sản địa phương tại khu chợ đêm Chao Fah. Sau đó, du khách có thể giải trí tại một trong những quán bar nổi tiếng ở đây như Chilling, Old West Bar hay Rooftop Bar. Nếu vào dịp cuối tuần, bạn sẽ có cơ hội trải nghiệm phố đi bộ ở Krabi. Nơi nghỉ? Krabi có nhiều nhà nghỉ khác nhau để du khách lựa chọn từ nhà nghỉ bình dân cho tới khu nghỉ dưỡng sang trọng. 