Sòng bạc như Casino thu nhỏ giữa rừng cao su
Một sòng bạc lớn được canh phòng cẩn mật, nằm giữa rừng cao su với đầy đủ đồ ăn, thức uống giống như một casino thu nhỏ.
Ngày 11/6, Phòng CSĐT Công an tỉnh Bình Dương cho bết, vừa triệt phá sới bạc tại ấp Đồng Bà Ba (xã Long Hòa, huyện Dầu Tiếng), bắt giữ 14 người, thu giữ hơn 240 triệu đồng tiền mặt. Theo thông tin ban đầu, chiều 10/6, các trinh sát của Phòng Cảnh sát hình sự bất ngờ đột kích vào sòng đánh bạc nằm sâu trong rừng cao su ấp Đồng Bà Ba. Khu đánh bạc giữa rừng cao su Phát hiện lực lượng công an, hàng trăm con bạc ôm tiền bỏ chạy toán loạn. Do địa hình rộng lớn, trời mưa nên đa số con bạc đã bỏ chạy vào sâu trong rừng cao su trốn thoát. Tại hiện trường cơ quan công an bắt giữ 14 người, hơn 240 triệu đồng tiền mặt, 2 con gà đá, một chiếu bạc, hột xí ngầu lắc tài sỉu, hàng chục chiếc xe máy và nhiều tang vật khác. Theo điều tra của cơ quan công an, sới bạc này hoạt động từ cuối năm 2016 đến nay, thời gian hoạt động từ khoảng 11h đến 17h hàng ngày. Được chia làm hai khu, một khu để lắc tài xỉu, một khu là trường gà. Để tránh sự phát hiện của lực lượng công an, sới bạc được canh phòng cẩn mật với nhiều chốt canh bảo vệ từ xa, thường xuyên thay đổi địa điểm./. CTV Minh Anh/VOV.VN 