Bí quyết cho món thịt quay giòn rụm ngon hơn ngoài hàng
Bạn chết mê những miếng thịt quay giòn rụm, nhưng ăn ngoài hàng lại không khiến bạn yên tâm về vệ sinh. Vậy hãy thử ngay công thức này để tự làm thịt quay ngon tuyệt ngay tại nhà.
Nguyên liệu: - 900g thịt ba chỉ - 6 tép tỏi - 5g bột ngũ vị hương - 200g muối Cách làm: - Làm nóng lò lên 180°C, đặt một khay nướng đầy nước dưới đáy lò. - Thịt ba chỉ rửa sạch, thấm khô nước, rạch vài đường ở giữa miếng thịt và nhét tỏi vào. - Ướp ngũ vị hương đều quanh miếng thịt. - Đặt thịt lên khay nướng và phủ toàn bộ chỗ muối lên phần bì trên miếng thịt. - Cho khay nướng vào lò và nướng khoảng 1 tiếng tới khi lớp muối ở trên khô cứng lại. Thêm nước ở khay nướng nếu đã cạn. - Lấy thịt nướng ra khỏi lò, vặn to lửa để lò đạt 240°C. Trong khi chờ lò nóng, gỡ bỏ lớp muối trên thịt ra. - Cho thịt vào lò nướng thêm 40 phút nữa, sau đó bỏ ra để nguội trong 10 phút. Cắt miếng vừa ăn và thưởng thức. 