Hòa Minzy gây bất ngờ khi hát dân ca miền nam
Hòa Minzy có phần hỗ trợ xuất sắc cho Jun Phạm ở "Gương mặt thân quen".
Video tiết mục của Hòa Minzy và Jun Phạm Tối 10.6, tập 5 của Gương mặt thân quen 2017 đã lên sóng. Mỹ Linh đã trở lại vị trí giám khảo tập này sau 2 tuần vắng bóng. Bên cạnh đó, các thí sinh của chương trình trong đêm thi này cũng có thêm một khách mời trợ giúp tạo nên sự hấp dẫn cho tập 5. Hòa Minzy và Jun Phạm hóa thân thành cặp đôi hát dân ca nổi tiếng nhất miền nam Trong đó, sự xuất hiện của Hòa Minzy gây chú ý ở phần phụ diễn cho Jun Phạm. Lần đầu tiên cựu thành viên nhóm 365 thử sức với dòng nhạc dân ca quê hương. Hòa Minzy và Jun Phạm đã hóa thân thân cặp song ca Quốc Đại - Cẩm Ly với ca khúc Cà phê miệt vườn. Hòa Minzy gây bất ngờ khi hát ca khúc mang âm hưởng dân ca miền nam nhưng vẫn rất ngọt ngào. Cả hai diễn xuất đáng yêu khiến khán giả lẫn BGK thích thú. Trong khi trước đó Jun Phạm đã rất lo lắng cho phần kết hợp này. Họ thể hiện được hình ảnh một đôi vợ chồng thôn quê với tình cảm đơn sơ, giản dị nhưng đong đầy hạnh phúc. Hòa Minzy và Jun diễn xuất đáng yêu Các giám khảo đều cho rằng đây là một tiết mục dễ thương. Giám khảo Hoài Linh hào hứng nhận xét: “Hôm nay bài hát này rất có duyên, phần dàn dựng vô cùng ăn ý. Cảm ơn Hòa Minzy đã trở lại hỗ trợ cho Jun hôm nay và diễn rất ra vai tạo nên lửa tiếp thêm động lực cho bạn diễn của mình. Tôi thấy hai bạn rất dễ thương.”. Hoài Linh thích thú trước tiết mục này Rất tâm đắc với phần trình diễn của Jun, giám khảo Mỹ Linh cho rằng hóa Quốc Đại không phải là một vai dễ với Jun, cô không ngờ rằng nam ca sĩ đã diễn và hát tốt. "Em chọn bạn diễn rất đáng yêu, vào vai này rất hợp với em. Chị khen em rất để tâm đến chương trình”. - giám khảo Mỹ Linh nhận xét. 