Những điều thú vị ít được biết đến về Michael Jackson
Michael Jackson được mệnh danh là ông hoàng nhạc Pop cũng như là nhân vật giải trí thành công nhất mọi thời đại theo kỷ lục Guinness.
Năm 1984, vua nhạc pop Michael Jackson đã giành 8 giải Grammy và trở thành người gặt hái nhiều giải thưởng Grammy nhất trong 1 năm. Không phải ai cũng biết Michael Jackson từng đóng vai một bù nhìn trong bộ phim điện ảnh “The Wiz” – phiên bản điện ảnh của tác phẩm The Wizard of Oz. Trong suốt 35 năm sự nghiệp âm nhạc, Michael Jackson giành được 13 giải Grammy trong đó có 10 giải ghi nhận cho những cống hiến của anh. Năm 1985, Michael Jackson cứu chú tinh tinh 3 tuổi từ một trung tâm nghiên cứu ung thư ở Texas và đặt tên cho nó là Bubbles. Kể từ đó, Bubbles được Michael Jackson đưa đi khắp mọi nơi và trở thành người bạn đồng hành của ông hoàng nhạc pop. Đến năm 2005, Bubbles được chuyển đến khu bảo tồn ở Florida do cơ thể phát triển quá lớn và hung hãn. Ông hoàng nhạc pop Michael Jackson được biết đến là một người ăn chay. Mặc dù kiêng ăn những loại thịt nhưng Michael Jackson vẫn ăn cá. Năm 1993, Michael Jackson được bác sĩ da liễu chẩn đoán mắc bệnh bạch biến. Đây là căn bệnh hiếm gặp khi chỉ có 1% dân số thế giới mắc căn bệnh này. Những người mắc căn bệnh hiếm gặp trên thường có biểu hiện da mất dần sắc tố. Hai gia đình quyền lực của làng nhạc đã gắn kết với nhau khi Michael kết hôn với con gái của Ông vua dòng nhạc Rock-n-Roll, Elvis Presley năm 1994, chỉ 20 ngày sau khi cô ly hôn. Đây là một cuộc hôn nhân được báo chí đánh giá là kỳ lạ và đen đủi. Trong khoảng thời gian đó, Michael bị cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ em. Tới năm 1996, cặp đôi ly dị. Mặc dù kiếm được hàng trăm triệu USD từ các hoạt động nghệ thuật nhưng vào thời điểm qua đời, Michael Jackson còn vướng khoản nợ 500 triệu USD. Số nợ này chủ yếu đến từ việc ông hoàng nhạc pop tiêu xài xa hoa, phung phí, trả 12 triệu USD cho vợ cũ Debbie Rowe, chi phí luật sư… Michael Jackson đã từng thừa nhận thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ 2 lần Thriller của Michael Jackson trở thành album bán chạy nhất mọi thời đại với doanh số 110 triệu bản. Không những vậy, album này còn thống trị No.1 Billboard 200 trong 37 tuần. Trong suốt sự nghiệp âm nhạc của mình, ông đã đạt 13 giải Grammy, 13 đĩa đơn quán quân trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100 của Mỹ - nhiều hơn bất cứ nam danh ca sôlô nào, và 750 triệu album được tiêu thụ trên toàn thế giới. Nhưng ông không chỉ là vua nhạc Pop, thiên tài âm nhạc…, mà ở một khía cạnh gai góc khác, Michael Jackson còn được công nhận là một nhà khoa học thực thụ khi ông và hai cộng sự cùng đăng ký quyền sáng chế ra đôi giày ma thuật có thể giúp con người nghiêng người về phía trước 45 độ so với mặt đất bởi lực hút của trái đất với đôi giày “Anti grativity” (Bất chấp trọng lực). Theo Trang Trang (Khoevadep) 