iOS 11 mới bật mí những gì về iPhone 8?
Hệ điều hành mới nhất của Apple – iOS 11 vừa được tung ra, hé lộ nhiều chi tiết về phần mềm và công nghệ trên “siêu phẩm” iPhone 8 sắp ra mắt.
1. Thế hệ iPhone thông minh hơn Trên mỗi phiên bản hệ điều hành mới, trợ lý ảo Siri của Apple càng được nâng cấp và iOS 11 không phải ngoại lệ. Giới công nghệ kỳ vọng, iPhone 8 sẽ có khả năng nhận thức thông minh môi trường xung quanh và công việc chủ sở hữu đang làm. Từ iPhone 7 tới iPhone 8, thiết kế sẽ có nhiều thay đổi. Từ việc nhắc nhở các công việc sắp tới đến việc đề xuất ứng dụng phụ thuộc vào từng thời điểm trong ngày, thói quen hay địa điểm của bạn, iPhone 8 sẽ giúp cho áp lực cuộc sống thêm phần nhẹ nhàng và dễ chịu hơn. 2. Camera “chất” hơn Hiện Apple đã thay thế định dạng ảnh JPEG bằng HEIF, cho phép nén ảnh với dung lượng gấp đôi cũng như hiệu suất ánh sáng được cải thiện. Do đó, chất lượng ảnh trên mẫu iPhone kỷ niệm 10 năm cũng sẽ được nâng lên. Camera sau kép trên iPhone 7 Plus. Tuy vậy, tới thời điểm này, việc định dạng ảnh HEIF được hoạt động như thế nào và khả năng tương thích ra sao vẫn chưa được chỉ ra rõ. Điều này sẽ sớm được tiết lộ trong thời gian tới. 3. Chất lượng video tốt hơn Không chỉ dung lượng và chất lượng ảnh được cải thiện, video quay trên iPhone 8, chạy trên hệ điều hành iOS 11 theo đó cũng được nâng cấp. 4. Công nghệ thực tế ảo và thực tế tăng cường Trong Hội nghị các nhà phát triển WWDC 2017 mới diễn ra vừa qua, “Nhà Táo” tỏ ra khá ủng hộ và nhắm vào cả công nghệ thực tế ảo (Virtual Reality – VR) và thực tế tăng cường (Augmented Reality – AR). Hai công nghệ này sẽ cho phép các nhà phát triển tận dụng các công nghệ mới để mang đến trải nghiệm cao cấp nhất cho thiết bị của mình. Apple đang tập trung phát triển công nghệ thực tế ảo và thực tế tăng cường. Hiện AR đã được giới thiệu áp dụng trên iPad Pro 2 và VR trên phiên bản iMac mới. Thậm chí, công nghệ VR đã từng được chạy thử trên game “hot” Pokemon Go cho iPhone. Nhiều khả năng, trong nay mai, “Táo Khuyết” cũng sẽ cho ra mắt kính thực tế ảo cho riêng mình, có thể kết nối với iPhone 8, cạnh tranh trực tiếp với Gear VR của Samsung hiện nay. 5. Kích thước màn hình mới Trong loạt ảnh về phiên bản hệ điều hành iOS mới, ứng dụng ảnh cập nhật có thêm mục Memories (ảnh kỷ niệm). Dự kiến, thư mục này có khả năng tự động xác định các nhóm hình ảnh theo chủ đề cụ thể như: động vật, gia đình, bạn bè,… và được sắp xếp tuần tự, giúp người dùng hồi tưởng về quá khứ. Do đó, định dạng sắp xếp của mục này có thể là một trong những yếu tố làm thay đổi tỷ lệ màn hình và kích thước màn hình cho iPhone 8. 