Cách sao lưu và phục hồi mật khẩu WiFi
Khi cài đặt lại smartphone hoặc đưa thiết bị trở về trạng thái xuất xưởng, bạn sẽ mất rất nhiều thời gian để khôi phục các tùy chọn trước đó, đặc biệt là mật khẩu WiFi và Bluetooth.
Theo đó, thông thường các loại mật khẩu trên sẽ mất hết sau khi cài đặt lại. Để tiết kiệm thời gian và công sức, bạn chỉ cần cài đặt ứng dụng Pairs tại địa chỉ https://goo.gl/O3eSJ3, yêu cầu thiết bị đã root trước đó. Nếu chưa, người dùng chỉ cần root máy bằng các phần mềm hỗ trợ như KingRoot, One Click Root, CF Auto Root… Khi tải về hoàn tất, bạn nhấp vào tập tin .apk để cài đặt, hãy chắc chắn rằng tùy chọn Unknown sources (không rõ nguồn gốc) đã được kích hoạt trong phần Settings (cài đặt) > Security (bảo mật). Người dùng có thể lưu giữ lại nhiều password WiFi khá đơn giản bằng ứng dụng. Ảnh: INTERNET Giao diện của ứng dụng khá đơn giản với hai phần riêng biệt, cho phép người dùng sao lưu và phục hồi mật khẩu WiFi, Bluetooth. Để sao lưu toàn bộ mật khẩu WiFi, bạn hãy bấm vào tùy chọn Backup và chờ một lát cho đến khi hoàn tất. Sau này, khi cài đặt lại smartphone, người dùng chỉ cần nhấp vào nút Restore để khôi phục mọi thứ. Tương tự, nếu muốn sao lưu mật khẩu của các điểm phát 3/4G (hotspot), bạn hãy bấm vào biểu tượng ba chấm ở góc phải, chọn More và làm theo các bước hướng dẫn. Mặc định, tập tin sao lưu sẽ được lưu trữ tại thư mục .pairs trên thẻ nhớ hoặc bộ nhớ trong của smartphone. Người dùng nên tải tập tin này lên đám mây hoặc sao chép sang máy tính để đảm bảo an toàn và dẹp bỏ nỗi lo quên mật khẩu WiFi. NGUYỄN MINH  