9X xinh đẹp đăng quang Gương mặt truyền hình 2017
Cô gái 24 tuổi Kim Thảo đăng quang thuyết phục với 80% bình chọn từ Hội đồng giám khảo.
Sau vài tháng tranh tài, thí sinh Kim Thảo chính thức trở thành quán quân cuộc thi Gương mặt truyền hình 2017 trong đêm Gala được tổ chức tối 10/6 tại TP.HCM. Cô gái 24 tuổi nhận được đến 80% số phiếu bình chọn từ Hội đồng bình chọn gồm 20 biên tập viên, phát thanh viên, người dẫn chương trình truyền hình, đạo diễn, các nhà báo theo dõi lĩnh vực... để nhận giải thưởng 200 triệu đồng. Kim Thảo đăng quang thuyết phục với 80% bình chọn từ Hội đồng giám khảo. Trong đêm Gala, top 4 chọn thuyết trình về một đề tài tự chon. Với đề tài không hề đơn giản là Võ thuật đặc công và tình yêu tổ quốc, Kim Thảo dẫn dắt đầy tự tin và cuốn hút. Ngoài ra, cô còn được đánh giá cao nhờ biết cách đặt câu hỏi thú vị, mới mẻ nhằm mang đến cho người xem những thông tin cần thiết về lính đặc công. Khi chứng kiến phần biểu diễn võ thuật của những người lính, cô nhiều lần xúc động nhưng cố kiềm chế để không khóc. Thí sinh 9X sau đó chia sẻ trước đêm chung kết, cô còn xuống Bình Dương để tìm hiểu về cuộc sống, công việc của những người lính đặc công. Từ đó, cô có sự cảm thông với họ cũng như đặt tất cả cảm xúc vào bài thi của mình. Dù đang giữ vai trò nhân viên truyền thông tại một công ty sản xuất chương trình truyền hình, nhưng suốt cuộc thi, Kim Thảo không hề kém cạnh các đối thủ có kinh nghiệm lẫn kỹ năng trong công việc dẫn chương trình truyền hình. Ngoài phong thái tự tin, ngoại hình đẹp, cô còn có năng lực ngoại ngữ. Kim Thảo chọn thuyết trình về đề tài có sức nặng Võ thuật đặc công và tình yêu tổ quốc. Ba thí sinh còn lại là Ngọc Vy, Xuân Hiến và Kim Yến giành ngôi vị đồng Á quân. Gương mặt truyền hình 2017 là sân chơi truyền hình thực tế đầu tiên dành cho người dẫn chương trình. Dưới sự dẫn dắt của 3 huấn luyện viên là các MC, BTV lành nghề Quỳnh Trâm, Việt Anh và Duy Hải, top 12 đã trải qua một quá trình đào tạo với sự hướng dẫn của nhiều chuyên gia và người nổi tiếng trong các lĩnh vực liên quan đến nghề MC như: luyện thanh, luyện giọng, diễn xuất trước ống kính, biên tập, làm chủ sân khấu, phối hợp cùng cộng sự, ứng dụng tâm lý học, trang điểm... Trong 5 tập, các ứng viên đã lần lượt trải qua 4 thử thách: đọc, biên tập và dẫn thông tin tại hiện trường, dẫn đôi giao lưu cùng khách mời, sáng tạo format mới. Phương Giang 