Ca sĩ Tân Nhàn: 10 năm qua tôi không có cảm giác đang làm dâu
Ca sĩ Tân Nhàn cho biết, 10 năm kể từ ngày về nhà chồng, cô chưa từng có cảm giác đang làm dâu.
- Dư luận gần đây phát sốt vì “cuộc chiến” nàng dâu – mẹ chồng, không biết những điều đó có len lỏi được vào ngôi nhà của chị không? Dạo gần đây thấy có bộ phim nói về mối quan hệ mẹ chồng – nàng dâu gây sốt, tôi không theo dõi nhiều nhưng cũng có xem vài tập. Tôi thấy phim có nhiều chi tiết không giống đời thực lắm vì làm gì có nhiều bà mẹ chồng ghê gớm đến vậy. Tôi may mắn khi lấy chồng suốt 10 năm mà không có cảm giác phải làm dâu Ca sĩ Tân Nhàn Tôi thì may mắn khi lấy chồng suốt 10 năm mà không có cảm giác phải làm dâu. Mẹ chồng tôi là người rất hiểu biết, tinh tế, giỏi giang, thông minh. Chính vì vậy, cả 2 cô con dâu của mẹ đều rất thoải mái, còn được chăm lo hơn cả con trai. Tôi không nịnh mẹ chồng nhưng phải thừa nhận rằng, gia đình có thể êm ấm đến giờ phút này cũng nhờ vào công lao rất lớn của mẹ chồng – người giữ gìn sợi dây liên kết của đại gia đình. Gia đình nhỏ của Tân Nhàn. - Trong 2-3 năm gần đây, Tân Nhàn dường như ít khi tổ chức liveshow riêng mà thường đi hát ở các chương trình? Tôi không tổ chức liveshow nhưng vẫn ra đĩa đều đặn. Cuối năm nay tôi sẽ kết hợp làm CD, DVD chung với ca sĩ Thu Hà Sao Mai. Album sẽ gồm những sáng tác mới mang âm hưởng dân gian. Thường thì khán giả muốn ca sĩ dân gian sẽ thử nghiệm sang những dòng nhạc khác để có sự mới lạ nhưng trong album này, tôi muốn khán giả cảm nhận sự mới mẻ của 2 giọng hát dân gian trong cùng một album với cách hòa âm, phối khí mang hơi thở thời đại. Album dự định ra mắt vào tháng 10 năm nay. Với tôi, làm album là một sự hy sinh của nghệ sĩ. Các nghệ sĩ bây giờ thường phát hành bài hát trên các trang mạng trực tuyến. Việc làm này tiết kiệm công sức, thời gian và tiền đầu tư làm một album. Nhưng với tôi, khi được cầm một chiếc đĩa, một album gốc trên tay thì cảm thấy rất hạnh phúc. Vẫn còn đâu đó những khán giả hy vọng được cầm đĩa để giữ lại làm kỷ niệm chứ không phải chỉ bật lên nghe. Đó là niềm hạnh phúc với nghệ sĩ và tôi muốn giữ điều đó. Tiền làm album do tôi tích góp từ việc đi diễn cả năm. Nhưng rất may là khi làm album mới, tôi đã được đặt hàng khoảng 6.000-7.000 đĩa và sẽ thu lại được lợi nhuận. Nói vui là giờ tôi đã dùng được thương hiệu của mình để bán đĩa. - Chồng Tân Nhàn cũng xuất thân là một ca sĩ Sao Mai nên có vẻ chị được hỗ trợ rất nhiều? Chúng tôi là những người cùng nghề hát, lại cùng là giảng viên về âm nhạc nên chúng tôi có sự chia sẻ về chuyên môn. Đây là điều may mắn và cũng là điều khác biệt của vợ chồng tôi với nhiều cặp vợ chồng chỉ có một người làm nghệ thuật. Đó cũng là lý do mà các sản phẩm âm nhạc của Tân Nhàn và chồng có chất lượng nghệ thuật cao. Không chỉ được đầu tư về tài chính mà còn về chuyên môn. Tôi luôn có được sự hậu thuẫn rất lớn từ chồng. Video: Việt Hoàn chia sẻ về "lần đầu tiên" khiến khán giả bất ngờ  Ca sĩ Tân Nhàn. - Tối nay, Tân Nhàn sẽ góp giọng trong chương trình nghệ thuật “Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác”, kỷ niệm 60 năm lần đầu Bác về thăm quê. Cảm xúc của Tân Nhàn khi tham gia đêm nhạc ý nghĩa này? Tôi là người may mắn vì theo đuổi dòng nhạc dân gian nên được hát rất nhiều ca khúc về quê hương đất nước. Trong đó, có một khối lượng lớn những bài hát viết về Bác Hồ. Chính vì vậy, khi tham gia chương trình lớn với rất nhiều nghệ sĩ, hát trên chính mảnh đất quê hương Bác, tôi cảm thấy rất vui mừng, tự hào như được trở về nhà. Đó cũng là niềm tự hào của một nghệ sĩ dòng nhạc chính thống nói chung và dòng nhạc dân gian nói riêng. Khi bắt đầu đi hát, tôi đã từng thể hiện nhiều sáng tác về Bác như “Bác Hồ một tình yêu bao la”, “Lời ca dâng Bác”… Dù không có cơ hội được gặp Bác Hồ nhưng những tình cảm, ký ức của thế hệ đi trước đã truyền tải qua các ca khúc, giúp lứa nghệ sĩ sau này như chúng tôi có được cảm xúc, hát những ca khúc về Bác đặc biệt hơn rất nhiều. Tân Nhàn, mỗi khi lên sân khấu hát về Bác cũng xúc động giống như đang hát về cha của mình vậy. - Tân Nhàn có thể chia sẻ về ca khúc chị sẽ thể hiện trong chương trình? Lần này tôi hát ca khúc “Từ Làng Sen” của nhạc sĩ Phạm Phương Thảo. Đây là ca khúc rất hay, mang âm hưởng dân gian rõ nét nhưng cũng chứa đầy sự tự hào không chỉ về Bác Hồ mà còn về đất nước Việt Nam. Nhạc sĩ Thanh Phương tạo cho ca khúc một hơi thở mới, sức sống mới với phần hòa âm, phối khí, nâng cánh cho giọng hát của ca sĩ. - Xin cảm ơn chị! Vào tối 10/6/2017, tại Quảng trường Hồ Chí Minh (TP Vinh, Nghệ An) diễn ra đêm nhạc “Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác” nhân kỷ niệm 60 năm ngày Bác Hồ về thăm quê lần thứ nhất (16/6/1957-16/6/2017). Chương trình do Đài truyền hình Kỹ thuật số VTC - Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) thực hiện. Chương trình “Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác” được thực hiện với mục đích để tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh; ca ngợi nhân cách, tình cảm của một vị lãnh tụ với quê hương, đồng bào, cũng như tình cảm của đồng bào đối với Bác và mảnh đất Nam Đàn, Nghệ An; từ đó khơi gợi tình yêu với quê hương, hướng về nguồn cội. Đêm nhạc “Đêm nghe tiếng đò đưa nhớ Bác” sẽ có sự tham gia của các nghệ sĩ nổi tiếng của dòng nhạc thính phòng - cách mạng như NSND Thanh Hoa, Trọng Tấn, Việt Hoàn… sẽ cùng các nghệ sĩ trẻ Phạm Thu Hà, Vũ Thắng Lợi, Tân Nhàn, Thành Lê, Đăng Thuật, Bùi Lê Mận, Nhóm Con gái… 