Cái kết đáng buồn của các ngôi sao khi vướng phải scandal tai tiếng
Showbiz châu Á không thiếu những nghệ sĩ vì sức ép của truyền thông qua những scandal tai tiếng mà rơi vào cảnh cùng cực, thậm chí dẫn đến hậu quả đẫm nước mắt.
1. T.O.P Những ngày vừa qua, làng giải trí châu Á bàng hoàng trước thông tin T.O.P bị cảnh sát cáo buộc sử dụng cần sa. Trên mạng xã hội, rất nhiều lời chỉ trích, miệt thị nêu đích danh T.O.P, và dù rằng anh đang trong quân ngũ, nam ca sĩ cũng hiểu được sức ép dư luận đang đè nén lên hình ảnh của anh. Chưa dừng lại ở đó, T.O.P bị phát hiện bất tỉnh vì sử dụng thuốc ngủ quá liều. Nam ca sĩ được chẩn đoán mắc chứng trầm cảm và rối loạn lo âu. Có thể nói, T.O.P cũng là một nạn nhân của sức ép dư luận. Hành vi sử dụng cần sa của T.O.P là sai đối với pháp luật Hàn Quốc, nhưng áp lực của dư luận khiến một nam nghệ sĩ rơi vào trầm cảm và sử dụng thuốc ngủ quá liều đến mức bất tỉnh và nguy kịch chính là mặt trái của dư luận. 2. Ngũ Thục Di Câu chuyện đau lòng của người mẫu Hồng Kông Ngũ Thục Di (YoYo) xảy ra vào khoảng 2 năm về trước. Được biết, Yoyo bị một gã nhiếp ảnh gia lừa chụp ảnh khỏa thân, hứa hẹn thù lao 6 chữ số. Vì quá cả tin và trông mong vào khoản cát-sê kếch sù kia, Yoyo nhận lời kèm theo lời cam kết của gã nhiếp ảnh gia kia rằng toàn bộ hình ảnh của mình sẽ được các nhãn hàng tại châu Âu sử dụng. Nhưng người đẹp này đã nhanh chóng "vỡ mộng" khi loạt ảnh hở hang bị rao bán trên mạng chứ không hề được dùng làm hình ảnh đại diện cho nhãn hàng nào cả, còn số tiền thù lao "khủng" cũng chưa hề đến tay cô. Ê chề vì bị lừa đảo, kèm theo áp lực từ dư luận khi thấy hình ảnh thiếu đứng đắn của cô lan tràn trên mạng xã hội, Yoyo quyết định quyên sinh, cắt cổ tay tự vẫn. Rất may, cô được người nhà phát hiện và cứu sống. 3. Choi Jin Sil Vụ tự tử của Choi Jin Sil là đòn giáng mạnh đối với nền công nghiệp giải trí Hàn Quốc vì sức ép dư luận đè nặng lên cuộc sống tinh thần của giới nghệ sĩ. Chỉ vì một lời vu khống lan truyền, Choi Jin Sil lâm vào cảnh khủng hoảng tâm lý và trầm cảm nặng, để rồi cô quyết định quyên sinh, từ giã dương thế. Từ scandal bị chồng hành hung, Choi Jin Sil vướng phải làn sóng tẩy chay của showbiz Hàn khi bị đồn thổi là ráo riết đòi nợ khiến người bạn thân Ahn Jae Hwan tự sát. Ngày 2/10/2008, nữ diễn viên được phát hiện là đã treo cổ tự tử trong buồng tắm với một mục đích duy nhất là để tìm lại sự trong sạch giữa sức ép nặng nề của dư luận. Từ scandal bị chồng bạo hành Đến cái chết oan khuất chỉ với mục đích muốn lấy lại trong sạch của bản thân sau những lời đồn ác nghiệt 4. Lee Eun Joo Ngày 22.2.2005, anh trai của Lee Eun Joo phát hiện nữ diễn viên nằm bất động trong phòng tắm cùng bức thư tuyệt mệnh. Nguyên nhân dẫn đến việc nữ diễn viên 25 tuổi quyên sinh là do cô bị dư luận đả kích dữ dội sau khi đóng cảnh nóng trong bộ phim "The Scarlet Letter" và khỏa thân trong "Flamingo". Chỉ vì miệng lưỡi thế gian cùng những lời chỉ trích tưởng chừng như vô thưởng vô phạt, Lee Eun Joo đã chọn cách lìa xa thế giới này trong tâm trọng tuyệt vọng, mất niềm tin trong cuộc sống. Chỉ vì những cảnh diễn táo bạo Cô gái trẻ mất niềm tin và hoàn toàn vô vọng trước cơn bão chỉ trích và áp lực từ dư luận 5. Ngô Trác Lâm Dù rằng không thuộc giới nghệ sĩ của làng giải trí Hoa ngữ, song Ngô Trác Lâm được quan tâm không khác gì minh tinh của Cbiz bởi cô bé là con gái của Thành Long và cựu Hoa hậu Hồng Kông Ngô Ỷ Lợi. Thành Long chưa bao giờ nhận Trác Lâm là con ruột của mình, và vì điều này khiến truyền thông và người hâm mộ đặt sự chú ý vào mối quan hệ giữa 3 người họ nhiều hơn. Kể từ khi nổi loạn, tố cáo mẹ ruột say xỉn, đánh đập mình, Ngô Trác Lâm khiến nhiều người lo ngại về sự phát triển của mình. Cánh phóng viên túc trực tại cửa nhà 24/7, thậm chí còn theo sát hai mẹ con khi đi bộ trên phố, khiến cho bầu không khí mối quan hệ của hai mẹ con càng ngày càng căng thẳng. Đỉnh điểm hơn, cô bé phải nhập viện vì bị nghi tự tử từ những mối quan hệ xung quanh. Sau khi ra viện, người ta phát hiện cổ tay Ngô Trác Lâm đầy những vết cứa còn rỉ máu - bằng chứng của cuộc nổi loạn về mặt tinh thần khi bị dồn ép tới bước đường cùng. Hình ảnh mới đây của Ngô Trác Lâm Trên tay cô bé là hàng loạt những vết cứa còn rướm máu Theo: Kênh 14 