Trọng tài 'vô cảm'
Từ ngày 11 đến 14-6, Công ty CP Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) tổ chức chương trình tập huấn giữa mùa dành cho trọng tài, trong đó tâm điểm là việc mời cựu trọng tài hàng đầu Nhật Bản Okada Mashayoshi đến giảng dạy.
Sẽ không có gì đáng nói nếu như mới chỉ 3 ngày trước, người hâm mộ chứng kiến cách xử lý vô cùng thờ ơ với bạo lực của trọng tài Nguyễn Đức Vũ ở trận cầu tai tiếng giữa chủ nhà XSKT Cần Thơ và Hà Nội FC trong trận đấu bù vòng 11 V-League . Ở phút 70, sau khi bị tiền vệ tuyển U20 Việt Nam Trương Văn Thái Quý cướp bóng ngay trong chân, hậu vệ Trần Chí Công của XSKT Cần Thơ đã có 3 cú đạp liên tiếp vào người cầu thủ của Hà Nội FC. Trọng tài Đức Vũ đứng rất gần vị trí phạm lỗi, có góc quan sát rộng nên chắc chắn phát hiện Chí Công cố tình trả đũa cầu thủ đàn em. Thế nhưng, trọng tài từng bị treo còi 4 trận đầu mùa V-League 2017 lại không rút thẻ phạt nào bất chấp sự phản ứng dữ dội từ phía cầu thủ đội khách. Trọng tài Đức Vũ bị chê vì không xử lý nghiêm các tình huống nóng ở trận XSKT Cần Thơ hòa Hà Nội 1-1. Ảnh: Dương Thu. Ở cuối trận, trọng tài Vũ một lần nữa khiến sân Cần Thơ dậy sóng với việc truất quyền thi đấu của tiền đạo Nsi sau hành vi bóp cổ tiền vệ Đỗ Duy Mạnh của đội khách. Điều đáng nói là trước đó, giữa HLV Vũ Quang Bảo và cầu thủ Duy Mạnh có pha giằng co bóng rất phản cảm khi bóng hết đường biên dẫn đến việc Nsi bức xúc, cho rằng cầu thủ trẻ của Hà Nội FC vô lễ. Sau tình huống này, XSKT Cần Thơ định gọi giám sát và thành viên ban tổ chức giải xuống sân để chỉ lỗi trọng tài Vũ, nhưng sau trận, chính HLV Vũ Quang Bảo và CLB chủ nhà bị ban tổ chức giải nhắc nhở . Nhìn cách xử lý hời hợt trước những tình huống bạo lực sân cỏ của trọng tài Vũ, người hâm mộ có lý do để bất bình. Đặc biệt, tình huống trọng tài Vũ không thổi phạt Chí Công, một hậu vệ nổi tiếng với những tình huống thi đấu bạo lực hàng đầu V-League, không có dấu hiệu Ban Trọng tài VFF sẽ xử lý người nhà. Đây thực sự là điều khó hiểu vì sau giai đoạn lượt đi V-League, lực lượng "vua sân cỏ" bị lên án dữ dội, nhiều người bị treo còi, thậm chí quyền hành của Trưởng Ban Trọng tài Nguyễn Văn Mùi cũng bị thu hẹp. Lẽ ra, công tác phân công trọng tài phải khá hơn thì việc tín nhiệm trọng tài Vũ, người năm nào cũng gặp "phốt" nặng, là điều khó chấp nhận, khiến tất cả có cảm tưởng trọng tài Việt không còn người tài. Cứ nhìn nạn bạo lực sân cỏ lấn át chuyên môn, ngay cả những cầu thủ trẻ U20 dự World Cup vẫn phải dùng bạo lực để bù cho sự thua thiệt về chuyên môn, thể lực, lỗi không hẳn chỉ nằm ở phía CLB đào tạo mà còn có sự góp sức từ đội ngũ trọng tài "vô cảm"! Nguồn: NLD.com.vn Minh Ngọc | 22:32 11/06/2017 