Phải sòng phẳng với 'thần tượng'
Đối với bất cứ một sao Hàn nào, dù có là ngôi sao hạng A thì một khi mắc phải sai lầm, nhất là liên quan đến vấn đề đạo đức, họ sẽ có nguy cơ mất toàn bộ sự nghiệp. Còn ở ta, có lẽ là chuyện hiếm.
“Scandal như là một bản án tử hình đối với nghệ sĩ” Mọi sự so sánh đều có những khập khiễng, nhưng chúng ta hãy thử nhìn lại hai câu chuyện ồn ào của T.O.P (ngôi sao nổi tiếng của Hàn Quốc) và Minh Béo để thấy những khác biệt rõ nét ở hai nền giải trí . Khác biệt ở cách đối diện với sai lầm, khác biệt ở lời xin lỗi và khác biệt còn gói gọn ở hai chữ đẳng cấp. Chuyện ở xứ Hàn, việc thành viên nhóm Big Bang vướng vào cần sa, vướng vào ma túy đã phải hứng chịu áp lực phản đối gay gắt từ phía công chúng và cả nhà chức trách. Gay gắt đến mức, nam ca sĩ, diễn viên nổi tiếng này đã bị trục xuất khỏi quân đội dù đang trong quá trình nhập ngũ, phải dùng đến thuốc an thần, thậm chí vì dùng quá liều mà dẫn đến hôn mê sâu 2 ngày. Ngay trong lúc hôn mê, nằm điều trị trong bệnh viện, có thể dẫn đến chết não thì Tòa án vẫn đưa ra quyết định ngày anh bị xét xử. Và hơn hết, nhiều khả năng sự nghiệp đang trên đỉnh vinh quang của trưởng nhóm Big Bang sẽ chấm dứt từ đây. T.O.P cúi đầu trước truyền thông và người hâm mộ khi xuất hiện sau scandal hút cần sa  Đây không phải là nghệ sỹ Hàn đầu tiên rơi vào hoàn cảnh có thể mất tất cả, cả sự nghiệp và cả sự yêu mến của công chúng khi mắc sai lầm. Mức độ khắc nghiệt ở nền giải trí Hàn được xem là vấn đề không còn bàn cãi, ngay cả những người ít theo dõi, cũng phải công nhận ở khía cạnh này. Nền giải trí Hàn Quốc ít dung túng cho những nghệ sĩ mắc sai lầm, nhất là khi liên quan đến các vấn đề về đạo đức, về văn hóa. Một khi vướng vào scandal, sự nghiệp của nghệ sĩ Hàn đó coi như chấm dứt. Công chúng Hàn Quốc sẵn sàng lên án, tẩy chay ngay cả nghệ sĩ mà họ gọi là thần tượng nếu vi phạm đạo đức. Trong Big Bang, T.O.P là người lớn tuổi nhất. Anh ghi dấu ấn là một rapper, nhạc sỹ tài năng, đặc biệt là khả năng diễn xuất với gia tài là 6 phim điện ảnh và 4 phim truyền hình. Thậm chí, T.O.P hoàn toàn thoát khỏi cái danh là ca sỹ đi đóng phim mà đã trở thành một diễn viên chuyên nghiệp. Trong lần xuất hiện ngay sau khi tỉnh lại, người ta chạnh lòng khi thấy T.O.P ngồi xe lăn và liên tục nói lời xin lỗi tới tất cả mọi người. Công ty quản lý của anh cũng đã gửi thư xin lỗi tới công chúng vì scandal của anh. Có thể thấy, công nghệ lăng xê đỉnh cao của ngành giải trí Hàn Quốc đã tạo ra những thần tượng có sức hút cuồng nhiệt với người hâm mộ. Nhưng ngược lại, sự hâm mộ đến điên cuồng này cũng tạo thành áp lực khủng khiếp với nghệ sĩ. Một khi scandal xảy ra, có thể nó sẽ khiến nhiều nghệ sĩ đang ở đỉnh cao danh vọng vĩnh viễn quay trở lại vạch xuất phát. Cách scandal T.O.P ít ngày, Keisuke Koide, nam tài tử nổi tiếng của Nhật Bản, đã gây dựng sự nghiệp 14 năm cũng chấp nhận trả giá vì bê bối cưỡng bức cô gái 17 tuổi trong quán bar. Trong thư xin lỗi hôm 8/6, Keisuke Koide cho biết anh chấp nhận mọi chỉ trích và hình phạt đồng thời sẽ chấm dứt sự nghiệp trong làng giải trí. Sau bê bối này, mọi chương trình có sự góp mặt của Keisuke Koide đều bị cắt. Phim Câu nói từ Chúa dự kiến phát sóng trên đài NHK vào ngày 10/6 nhưng bị hoãn. Trở lại với nền giải trí Hàn Quốc, ngoài scandal của T.O.P, hẳn fan hâm mộ còn nhớ vụ nhóm T-ara dính nghi vấn bắt nạt trong nhóm và lục đục nội bộ, thành viên Super Junior Kang In say rượu, ẩu đả ở quán bar, diễn viên Kim Hyun Joong bị kiện vì hành hung bạn gái… Tất cả những bê bối nói trên đều khiến nghệ sĩ bị ảnh hưởng nghiêm trọng, thậm chí họ không còn bất cứ con đường nào để tồn tại trong làng giải trí Hàn Quốc bởi những phán xét gay gắt từ phía người hâm mộ hay cả các đồng nghiệp. Diễn tả sự cay nghiệt của làng giải trí Kpop một cách thẳng thắn, một tác giả viết trên tờ Dazed viết: “Scandal bị ví là một bản án tử hình đối với sự nghiệp của sao. Phần lớn nghệ sĩ có tai tiếng đều không còn đường trở lại sân khấu". Và điều này hoàn toàn không phải chuyện nói suông. Bao dung nhưng không dung túng, dễ dãi Trở lại chuyện muôn thuở ở nền giải trí Việt Nam, mọi chuyện dường như lại hoàn toàn ngược lại với nền giải trí xứ sở kim chi. Những chuyện bê bối, scandal, tai tiếng của nghệ sĩ Việt không phải là chuyện hiếm trên các mặt báo . Thế nhưng khán giả Việt lại dễ dàng quên ngay nếu như ngày hôm sau có những sự kiện hot hơn. Vì thế, nhiều nghệ sĩ, mượn scandal, sử dụng cả chiêu trò tạo scandal để ngày càng nổi tiếng, thậm chí là “dắt mũi” cả dư luận và truyền thông. Gần như chưa có một trường hợp nghệ sĩ Việt nào phải chịu sự phán xét gay gắt của dư luận, áp lực đến mức phải uống thuốc an thần như sao Hàn hay phải bỏ dở cả sự nghiệp đang trên đỉnh cao danh vọng. Đành rằng vẫn có làn sóng phản đối, vẫn có những lời chỉ trích, lên án, thế nhưng mức độ khắc nghiệt, chưa chắc đã khiến người trong cuộc tỉnh ngộ. Minh Béo vẫn ngang nhiên đứng trên sân khấu diễn sau khi phạm tội ấu dâm, thậm chí lời xin lỗi gửi tới công chúng được cho là "đang diễn kịch", không có một chút chân thành, ăn năn, hối lỗi nào Điều đáng sợ hơn là chuyện sao Việt gây ồn ào lại được săn đón, mời chào đi sự kiện như một chiêu câu khách. Do nghệ sĩ Việt thiếu tự trọng hay khán giả Việt quá dễ dãi? Minh Béo là một trong những trường hợp đầu tiên bị khán giả tẩy chay vì sự ngoan cố và không có lòng tự trọng. Minh Béo phải ngồi tù 9 tháng vì tội ấu dâm. Nhưng khi về nước, trong khi mọi người cần một lời xin lỗi chân thành thì anh về như một ngôi sao, phải mất 5,6 tháng mới chính thức lên tiếng nhận lỗi và gửi lời xin lỗi. Nhưng trớ trêu thay, Minh Béo làm clip xin lỗi, chẳng có một giọt nước mắt nào, thậm chí anh lại biến clip xin lỗi của mình thành một “vở kịch” có cả phần nhạc nền khiến khán giả phẫn nộ. Và không dừng lại ở đó, Minh Béo tiếp tục trở lại sân khấu, đăng tin tuyển sinh, mở lớp đào tạo diễn viên, làm đạo diễn và tổ chức vở kịch cho thiếu nhi... Bất kể ai cũng mắc sai lầm ít nhất một lần trong đời, không riêng gì nghệ sĩ. Thế nhưng, những nghệ sĩ mang danh là người làm nghệ thuật, đem cái đẹp tâm hồn đến cho khán giả như Minh Béo hơn ai hết phải có lòng tự trọng và cái tôi của nghệ sĩ. Đành rằng “đánh kẻ chạy đi, không ai đánh người chạy lại”, nhưng làm sao có thể bao dung cho một người không có chút lòng tự trọng như thế? T.O.P gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ ngay sau anh tỉnh dậy, ngồi xe lăn xuất hiện trước truyền thông Có phải khán giả là người “tiếp tay” cho những sai lầm, nối tiếp sai lầm của nghệ sĩ. Ở một khía cạnh nào đó, câu trả lời là có. Chúng ta có lỗi khi đã không phản ứng mạnh mẽ hơn với những nghệ sĩ tồn tại bằng chiêu trò. Chúng ta cũng quá dễ dãi bỏ qua cho những lỗi lầm mà một người ở vị trí làm nghệ thuật, có hàng triệu người hâm mộ, coi là thần tượng, lẽ ra không bao giờ được mắc phải. Đó là lý do vì sao T.O.P phải uống thuốc an thần để mong tìm một sự bình an, trong khi đó Minh Béo lại có thể chai mặt đến như thế. Đẳng cấp không phải anh có số lượng fan đông đảo như thế nào, được bao nhiêu người săn đón, hay mức cát-xê cao ngất ngưởng ra sao, đẳng cấp của một nghệ sĩ được đo bằng tài năng thực sự mà họ cống hiến cho xã hội. Dù anh có được hàng triệu fan hâm mộ, có hàng triệu người tung hô, nhưng anh không có đạo đức, không có tài năng, những thứ kia chỉ là hào quang nhất thời mà thôi. Với khán giả cũng vậy, đã đến lúc chúng ta nhìn nhận mọi việc một cách khách quan nhất, đâu mới là thần tượng thật sự. Hà Thu 