TP.HCM thông tin về việc xử phạt Đa Phước
Phó Chủ tịch HĐND TP.HCM Trương Thị Ánh đã đề nghị Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Toàn Thắng thông tin cho các đại biểu về việc bãi rác Đa Phước bị xử phạt hơn 1,5 tỉ đồng.
Sáng 11-6, HĐND TP.HCM đã tổ chức kỳ họp bất thường chuyên đề về công tác bảo vệ môi trường đô thị, khu dân cư và quản lý chất thải trên địa bàn TP. Đến dự có Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân. Tại kỳ họp, Phó Chủ tịch HĐND TP.HCM Trương Thị Ánh đã đề nghị Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Toàn Thắng thông tin cho các đại biểu về việc bãi rác Đa Phước bị xử phạt hơn 1,5 tỷ đồng. Thông tin với các đại biểu, ông Nguyễn Toàn Thắng cho biết, việc thanh tra không phải diễn ra mới đây mà diễn ra từ khoảng tháng 10, tháng 11 năm 2016 theo thẩm quyền thanh tra của Bộ Tài nguyên và Môi trường. Ông Nguyễn Toàn Thắng thông tin. Ông Thắng cho biết, có 5 nội dung bị xử phạt, trong đó chủ yếu xử phạt liên quan đến việc xử lý nước thải từ khu xử lý rác Đa Phước của Công ty TNHH Xử lý chất thải Việt Nam. "Thanh tra Bộ Tài nguyên Môi trường cho đơn vị bị kiểm tra một thời gian để giải trình những vấn đề bị kiểm tra"- ông Thắng nói. "Vừa rồi, Bộ Tài nguyên Môi trường có mời đơn vị ra để chốt lại các nội dung vi phạm, sau khi chốt lại hàng loạt nội dung và ghi nhận những khắc phục của Đa Phước, đã ban hành quyết định xử phạt theo thẩm quyền của Tổng cục trưởng Tổng cục môi trường khoảng 1,5 tỷ đồng cho các nội dung vi phạm"- ông Thắng nói tiếp. Ông Thắng cho rằng, thực tế trong công tác kiểm tra giám sát, những nội dung vi phạm của bãi rác Đa Phước, Sở Tài nguyên và Môi trường đã có kiểm tra, giám sát và chỉ đạo khắc phục. "Những vấn đề mà Bộ Tài nguyênnguyên và Môi trường xử phạt, đơn vị cũng đã có khắc phục của mình, mà việc kiểm tra anh vi phạm thì tôi phải xử lý"- ông Thắng nói. Giám đốc Nguyễn Toàn Thắng cho biết thêm, không chỉ dừng ở 5 nội dung bị xử phạt, ngành tài nguyên môi trườngtrường TP cũng thường xuyên kiểm tra, đặc biệt là những chỉ đạo của UBNN TP đã đề nghị Công ty TNHH Xử lý chất thải Việt Nam phải thực hiện 10 giải pháp khắc phục ô nhiễm môi trường. Trước đó, Tổng cục Môi trường, Bộ TN&MT đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường đối với Công ty TNHH Xử lý chất thải Việt Nam (VWS, chủ đầu tư bãi rác Đa Phước, huyện Bình Chánh, TP.HCM) với tổng số tiền hơn 1,58 tỉ đồng. Theo đó, VWS bị xử phạt về hàng loạt hành vi sai phạm như không xây lắp công trình bảo vệ môi trường theo quy định; không xây lắp bổ sung công trình xử lý nước thải dẫn đến rò rỉ nước rỉ rác gây ô nhiễm môi trường xung quanh... 