Xuất hiện áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 trên Biển Đông
Một áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6, gió giật cấp 7-8 vừa hình thành trên Biển Đông gây mưa rào và biển động mạnh.
Vị trí và hướng di chuyển của áp thấp nhiệt đới. Ảnh Trung tâm Dự báo KTTVTƯ. Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương, chiều nay (10/6), vùng áp thấp trên khu vực phía Đông Biển Đông đã mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới. Như vậy, đây là áp thấp nhiệt đới thứ 3 trong năm 2017 hình thành ở khu vực này. Hồi 13 giờ (10/6), vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 800km. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40-50km/giờ), giật cấp 7-8. Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Bắc Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15km và còn có khả năng mạnh thêm. Đến 13 giờ ngày 11/6, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới cách quần đảo Hoàng Sa 380km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6-7 (40-60km/giờ), giật cấp 8-9. Biển động mạnh. Do ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới, vùng biển phía Đông khu vực Bắc và Giữa biển Đông có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 8-9, biển động mạnh. Hoàn lưu vùng áp thấp kết hợp với hoạt động của gió mùa Tây Nam nên khu vực Nam biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và dông mạnh. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6-7. Để chủ động đối phó với áp thấp nhiệt đới, Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai đã ra công điện khẩn, yêu cầu các tỉnh, thành phố ven biển từ Đà Nẵng đến Kiên Giang theo dõi chặt chẽ diễn biến của áp thấp nhiệt đới; thông báo cho các tàu thuyền đang hoạt động trên biển biết vị trí và hướng di chuyển để thoát ra, không đi vào vùng nguy hiểm. Tổ chức theo dõi, kiểm đếm tàu, thuyền đang hoạt động ngoài biển, giữ thông tin liên lạc thường xuyên với chủ các phương tiện để xử lý kịp thời khi có tình huống xấu xảy ra; quản lý việc ra khơi của tàu thuyền để đảm bảo an toàn về người và tài sản. Sẵn sàng các lực lượng, phương tiện cứu hộ, cứu nạn để kịp thời ứng cứu khi có yêu cầu. 