Mỹ: Nô lệ tình dục bị nhốt trong thùng, cưỡng bức 2 tháng
Người phụ nữ bị xích quanh cổ khi được phát hiện trong một chiếc thùng kim loại lớn.
Video cảnh sát Mỹ giải cứu Kala Brown Video mới công bố cho thấy khoảnh khắc cảnh sát Mỹ giải cứu một nô lệ tình dục bị xích trong thùng hàng của một kẻ giết người hàng loạt. Theo Daily Mail, cảnh sát tìm thấy cô Kala Brown, 30 tuổi, ở Spartanburg, Nam Carolina, nước Mỹ sau khi bị Todd Kohlhepp bắt cóc, nhốt trong thùng và liên tục cưỡng hiếp. Cảnh sát nghe tiếng la hét của Brown từ trong thùng hàng lớn bằng kim loại và đến giải thoát cô. Các nhà điều tra phải cưa thùng để cứu Brown, người bị giam trong hai tháng, cảnh sát vừa công bố ngày 9.6. Trong 10 phút giải cứu, cảnh sát bước vào thùng hàng cẩn thận với súng trên tay, tìm thấy Kala Brown vẫn đang mặc quần áo, ngồi trên sàn với một dây xích cuốn quanh cổ. Kala Brown, 30 tuổi, bị ép làm nô lệ tình dục trong suốt 2 tháng Cảnh sát ngay lập tức hỏi thêm về bạn trai của cô, anh Charlie Carver, người cũng bị Kohlhepp bắt cóc. "Cô có biết bạn trai của cô ở đâu không?", cảnh sát hỏi. “Hắn đã bắn anh ta”, Kala nói. “Todd Kohlhepp đã bắn Charlie Carver ba lần vào ngực, bọc anh ấy vào một tấm vải, cho vào thùng máy kéo. Hắn nói Charlie đã chết và được chôn”, Kala kể trong hoảng loạn. Kẻ giết người Todd Kohlhepp đã bị bắt giữ vào tháng 11 năm ngoái, nhận tội bắt cóc Brown và giết 7 người vào tháng trước. Charlie Carver là nạn nhân cuối cùng của hắn trước khi nhận tội. Kohlhepp, 46 tuổi, bị tòa tuyên 7 án chung thân liên tiếp công thêm 60 năm tù. 