Toa chở hàng của đoàn tàu TN2 bất ngờ phát hỏa ở Huế
Khi di chuyển qua địa phận xã Lộc Điền, bất ngờ toa tàu hàng mang mã số 232072 có khói bốc lên nghi ngút.
Toa tàu hàng ở đoàn tàu TN2 bị cháy Chiều 10/6, tin từ Chi nhánh vận tải đường sắt Thừa Thiên Huế cho biết, một toa tàu ở đoàn tàu chở khách TN2, khi đi ngang tỉnh Thừa Thiên Huế ở địa phận huyện Phú Lộc đã bất ngờ bốc cháy. Vào khoảng 12h ngày 10/6, tàu chở khách TN2 chạy hướng Nam Bắc lưu thông qua khu vực Cầu Hai - Đá Bạc qua địa phận xã Lộc Điền (huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế) thì xảy ra cháy ở toa tàu gần cuối đoàn tàu. Khi di chuyển qua địa phận trên, bất ngờ toa tàu hàng mang mã số 232072 có khói bốc lên nghi ngút. Theo đó, người dân đi tàu đã báo cho lực lượng chức năng. Ngay lập tức, công nhân đường sắt cung đường Cầu Hai - Đá Bạc yêu cầu đoàn tàu dừng lại. Bên cạnh đó, các nhân viên trên tàu cùng phối hợp với các hộ dân bên cạnh đường tàu dùng bình cứu hỏa dập lửa. Sau khoảng 30 phút, đám cháy đã được dập tắt. Toa tàu hàng này chở xe máy, nên một số xe trên toa đã bị cháy sém. May mắn, đám cháy không lan tới các toa chở hành khách. Khi xảy ra sự cố, đoàn tàu TN2 đã dừng lại hơn nửa tiếng, sau đó tàu tiếp tục di chuyển theo hướng ra Hà Nội. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. 