Máy bay Mỹ và Philippines quần thảo bầu trời Marawi
Quân đội Philippines thông báo Mỹ đang hỗ trợ họ trong cuộc chiến giành lại thành phố Marawi nhưng sẽ chỉ trợ giúp kỹ thuật, không tham gia chiến đấu.
Ngày 10/6, quân đội Philippines xác nhận tin Mỹ đang trợ giúp lực lượng này giành lại Marawi. Đại sứ quán Mỹ cũng cho biết lực lượng đặc nhiệm Mỹ đang hỗ trợ quân đội chính phủ Philippines giành lại thành phố bị chiếm đóng này. Máy bay trinh sát P3 Orion của quân đội Mỹ được nhìn thấy trên bầu trời Marawi ngày 9/6. Ảnh: Reuters. Trong khi đó, các cuộc không kích của quân đội Philippines nhằm vào Maute, lực lượng nổi dậy thân IS, vẫn đang tiếp tục. Trong ảnh, một máy bay OV-10 không kích xuống thành phố Marawi trong ngày 10/6. Ảnh: Reuters. Cũng trong ngày 9/6, quân đội Philippines đã hứng chịu đợt tổn thất nặng nề nhất từ khi bắt đầu chiến dịch này cách đây ba tuần. 13 lính thủy đánh bộ đã thiệt mạng trong một cuộc đấu súng với lực lượng nổi dậy. Ảnh: AFP. Tại Marawi, quân đội Philippines phải đối mặt với những đường hầm chống bom, vũ khí chống tăng được giấu các thánh đường, dân thường bị mang ra làm con tin trong khi lực lượng nổi dậy cực kỳ am hiểu địa hình tại đây. Việc giành lại Marawi khó hơn họ tưởng tượng. Ảnh: AFP. Lực lượng đặc nhiệm đang lục soát một căn nhà sau khi nhận được tin báo Maute đã thả tự do cho tù nhân trong một trại giam và các tù nhân đang trốn tại đây. Ảnh: AFP. Quân đội Philippines từng tuyên bố họ sẽ đi từng nhà để lùng sục phiến quân. Ảnh: AFP. Binh sĩ Philippines kiểm tra người dân qua lại tại các điểm kiểm soát. Các cuộc không kích cũng được tiến hành cẩn thận và không thể nhắm vào các vùng có thánh đường Hồi giáo. Ảnh: Reuters. 58 người của lực lượng chính phủ, 20 thường dân và hàng trăm tay súng phiến quân đã thiệt mạng. Trong ảnh, thi thể cậu bé Abdillah Masid, 15 tuổi, bên cạnh các thành viên gia đình đang than khóc. Ảnh: AFP. Khoảng 500 - 1.000 người dân hiện còn bị kẹt lại trong thành phố, một số đang núp trong nhà họ và chịu cảnh thiếu thốn điện nước, lương thực. Trong ảnh, một trại di tản cho người dân Marawi ở đảo Mindanao. Ảnh: AFP. Hơn 200.000 đã phải rời bỏ nhà cửa kể từ khi Maute tấn công và chiếm đóng thành phố. Những người chạy trốn cũng đối mặt với tình trạng thiếu nhu yếu phẩm và các dịch vụ cơ bản. Một người phụ nữ nói với AFP rằng con bà đã chết vì không được hỗ trợ y tế. Ảnh: AFP. Một trại tị nạn trên đảo Mindanao. Ảnh: AFP. Giữa đất nước Philippines với phần đông dân số theo Cơ đốc giáo, Marawi là một thành phố Hồi giáo. Maute định biến nơi đây thành "sào huyệt" của IS. Ảnh: AFP. Phương Thảo 