4 năm gia nhập showbiz Việt, Hari Won đã thay đổi ra sao?
4 năm là hành trình nỗ lực không ngừng của “người đẹp Hàn Quốc” Hari Won để có thể trở thành một nghệ sĩ đa năng như hôm nay.
Sở hữu nhiều bản hit với lượt nghe “khủng” trên các diễn đàn âm nhạc, xuất hiện thường xuyên trên sóng truyền hình ở nhiều vai trò khác nhau, gây ấn tượng với người xem bằng lối diễn xuất chân thật….Hari Won của năm 2017 đã trở thành một nghệ sĩ đa năng và là cái tên thu hút truyền thông của làng giải trí Việt. Hari Won. Những ngày đầu chập chững gia nhập showbiz Việt Khán giả Việt Nam lần đầu nghe đến cái tên Hari Won vào năm 2013, khi cô tham gia Cuộc đua kỳ thú – một chương trình truyền hình thực tế. Người đẹp sinh năm 1985 ghi điểm với khán giả bởi những phát ngôn có phần ngô nghê, dễ thương của một người nước ngoài không rành tiếng nói và văn hóa Việt. Tại thời điểm truyền hình thực tế còn khá mới mẻ với công chúng, việc một nữ sinh có tính cách nổi bật, khác biệt xuất hiện trên sóng truyền hình liên tục trong hơn 3 tháng đã khiến cô nàng nhanh chóng thu hút sự quan tâm của giới truyền thông. Sau cuộc thi, Hari Won từng bước chinh phục khán giả bằng những sản phẩm âm nhạc trình làng ngay sau đó. Những đĩa đơn được phát hành như Hoa tuyết, Hương đêm bay xa, Love you hate you… đều được khán giả đón nhận. Dễ nghe, dễ thuộc, dễ hát theo, luôn mang giai điệu vui tươi, trẻ trung và được đầu tư chỉn chu là nét đặc trưng của những ca khúc “cộp mác” Hari Won trong giai đoạn này. Bén duyên với điện ảnh là một cột mốc mới trong sự nghiệp của Hari Won khi được mời tham gia diễn xuất trong Chàng trai năm ấy vào năm 2014 bên cạnh Sơn Tùng M-TP. Hóa thân vào vai Sky – một cô gái Hàn Quốc vui tươi, hồn nhiên và là người yêu của nam chính, Hari Won khoe tài diễn xuất chân thành lấy nước mắt của khán giả. Tuy nhiên, ở giai đoạn này, Hari Won vẫn chưa thoát khỏi danh xưng "nghệ sĩ Hàn Quốc". Khán giả vẫn chỉ nhớ đến cô nàng như một nữ ca sĩ xinh xắn, hát được, nhảy được, khả năng trình diễn ổn và “lạ” để được thường xuyên mời tham gia vào các chương trình truyền hình, các bộ phim với vai trò khá mờ nhạt. Bị chỉ trích dữ dội vì scandal tình cảm Nhắc đến sự nghiệp của Hari Won, không thể không nói đến scandal rạn nứt tình cảm trong mối quan hệ cùng rapper Đinh Tiến Đạt. Tháng 1/2016, cả 2 chính thức xác nhận “đường ai nấy đi’ sau 9 năm, gây bất ngờ cho khán giả bên cạnh những luồng tranh cãi trái chiều từ cư dân mạng. Cùng lúc đó, những bức ảnh Hari Won hôn Trấn Thành ngay tại quán ăn được chia sẻ trên mạng khiến mọi sự chỉ trích tập trung đổ dồn về phía người phụ nữ duy nhất trong cuộc. Cư dân mạng cho rằng nữ ca sĩ là nhân vật phụ bạc, yêu Trấn Thành chỉ để mưu cầu danh vọng. Scandal này khiến Hari Won mất nhiều hợp đồng quảng cáo, thậm chí đối với những dự án đã ký kết, các nhãn hàng đều yêu cầu tạm thời đóng băng. Sự nghiệp của người đẹp xứ Hàn vừa bắt đầu khởi sắc đã đối mặt với nguy cơ rơi xuống đáy vực thẳm bởi làn sóng tẩy chay cô nổ ra ở khắp nơi trên mạng xã hội. Giữa “tâm bão”, Hari Won chọn cách im lặng đồng thời nỗ lực gấp nhiều lần trong công việc để vượt qua điều tiếng dư luận. Video: Hari Won làm việc cùng nhà sản xuất của Sistar Nhận quả ngọt sau 4 năm miệt mài chinh phục khán giả Việt Tháng 7/2016, Hari Won trình làng ca khúc Anh cứ đi đi thuộc thể loại Pop ballad được “đo ni đóng giày” cho chất giọng trong, mỏng với những nốt gió đầy cảm xúc của nữ ca sĩ gốc Hàn. Anh cứ đi đi lập kỷ lục là ca khúc có nhiều người cover nhất trên các trang mạng xã hội và liên tục lọt top ca khúc được nghe nhiều nhất. Cũng trong thời điểm này, Hari Won chuyển mình, thay đổi từ phong cách dễ thương sang hình ảnh trưởng thành và nữ tính hơn. Sau Anh cứ đi đi, thừa thắng xông lên, Hari Won cho ra mắt hàng loạt các sản phẩm cùng phong cách như Yêu không hối hận, Làm sao để yêu, Cuối cùng anh cũng đến… với giai điệu nhẹ nhàng, ca từ đầy tâm sự đã nhận được sự ủng hộ của đông đảo người nghe. Bên cạnh đó, nữ ca sĩ cũng sở hữu cho mình vai nữ chính đầu tiên trên màn ảnh rộng trong bộ phim điện ảnh Bệnh viện ma, đóng cặp cùng Trấn Thành và gây ấn tượng cho khán giả cũng như nhận được nhiều đánh giá tốt hơn về khả năng diễn xuất của mình. Không chỉ vậy, cô còn được tin tưởng giao cho vai trò giám khảo ở các chương trình như Biến hóa hoàn hảo, Bước nhảy ngàn cân, Thử thách cùng bước nhảy, Bạn là ngôi sao… bên cạnh những tên tuổi lớn khác. Nhiều lời khen dành cho Hari Won bởi khả năng hoạt ngôn trên ghế nóng cùng những nhận xét chân thành. Chuyện tình đầy sóng gió của nữ ca sĩ cũng mở sang trang mới với đám cưới cổ tích, xa hoa cùng Trấn Thành vào cuối năm 2016. Sau khi lấy chồng, Hari Won vẫn chăm chỉ chạy show, làm việc cật lực chứ không chọn con đường “ăn không ngồi rồi”. Năm 2016 dường như là một năm đầy hoa hồng dành cho nữ ca sĩ gốc Hàn khi cô liên tiếp nhận được những giải thưởng danh giá về âm nhạc như “Ca khúc pop/rock của năm” tại Zing Music Award 2016 và “Top 20 ca khúc ấn tượng năm 2016” tại Yan V-pop 20. Không ngủ quên trên chiến thắng, Hari Won vẫn tiếp tục làm việc, trau dồi và hoàn thiện bản thân với mong muốn trở thành một nghệ sĩ đa năng hơn ở nhiều lĩnh vực để có thể gửi tặng khán giả những sản phẩm chất lượng nhất. Hiện tại, nữ ca sĩ đang ráo riết tập luyện chuẩn bị cho một dự án mà cô dành nhiều tâm huyết nhất từ trước đến nay, dự định sẽ cho ra mắt vào cuối năm 2017. 