Hàn Quốc phát hiện máy bay do thám nghi của Triều Tiên
Thiết bị bay vừa được phát hiện có chiều dài 1,8 mét, rộng 2,4 mét. Trên thân có gắn một máy quay đã gợi lên khả năng đây là một loại máy bay không người lái của Triều Tiên làm nhiệm vụ thu thập tin tình báo.
Chiếc UAV được tìm thấy trên một vùng đồi núi hoang vắng. Ảnh: Reuters Hãng thông tấn Yonhap dẫn nguồn Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết, một sĩ quan quân đội Hàn Quốc ngày 9/6 đã phát hiện một vật dường như là máy bay không người lái của Triều Tiên tại vùng núi Inje ở tỉnh Gangwon. Thiết bị bay này được tìm thấy gần một nhà dân, song chưa rõ nó đang tiến hành nhiệm vụ gì. Giới chức Hàn Quốc xác định, máy bay do thám này nhiều khả năng có nguồn gốc từ Triều Tiên, dựa trên các đặc điểm vật lý tương tự như những UAV trước đây mà Seoul thu giữ được. Một nguồn tin giấu tên bên trong quân đội Hàn Quốc tiết lộ với hãng tin Reuters rằng: “Máy bay được tìm thấy lần này trông thiết kế cẩu thả song mảnh hơn những cái trước”. Kể từ năm 2014, hàng loạt UAV đã được tìm thấy dọc theo các thị trấn biên giới của Hàn Quốc. Mỹ và Hàn Quốc đã cáo buộc Triều Tiên cử máy bay làm công cụ gián điệp do thám, tuy nhiên Bình Nhưỡng bác bỏ thông tin này “bịa đặt”. Trước đó, một người đào ngũ khỏi Triều Tiên từng tuyên bố nước này có kho vũ khí gồm 300 máy bay không người lái, có thể gắn vũ khí hóa học và tấn công Seoul sau một giờ nhận lệnh. Xuân Chi/Báo Tin Tức  