Mark Zuckerberg: 'Chỉ tìm ra mục đích của bản thân là không đủ'
Tìm kiếm mục đích và định hướng trong cuộc đời của bạn là rất cần thiết và có thể rất khó khăn. Nhưng nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg cho biết rằng chỉ thế thôi là chưa đủ.
Trong bài nói chuyện của mình với lớp tốt nghiệp lần thứ 366 tại Đại học Harvard hôm thứ năm vừa qua, Zuckerberg chia sẻ: "Hôm nay tôi muốn nói về mục đích, nhưng tôi không ở đây để chỉ ra phương hướng hay mục đích của các bạn. Thay vào đó, tôi đến đây để nói với bạn rằng chỉ mục đích của bạn thôi là không đủ. Thách thức đối với thế hệ của chúng ta là tạo ra một thế giới mà mọi người đều có ý thức về mục đích sống của mỗi cá nhân". Trong năm 2017, doanh nhân 33 tuổi, nắm trong tay tài sản trị giá 63 tỷ USD, đã bay đến các tiểu bang trên khắp nước Mỹ để có thể được gặp gỡ nhiều người, nhiều thành phần. Theo Zuckerberg, nếu một ai đó không tìm ra được mục đích của cuộc sống thì cuộc đời của người đó coi như đã không còn ý nghĩa. "Trong chuyến đi này, tôi đã ngồi với những đứa trẻ vị thành niên bị giam giữ và những người nghiện ma túy, những người này đã nói với tôi rằng cuộc sống của họ có thể trở nên khác biệt nếu họ có một công việc để làm, một chương trình sau giờ học hay một nơi nào đó để đi", Zuckerberg chia sẻ. Tỷ phú Mark Zuckerberg "Để giữ cho xã hội chúng ta tiến lên phía trước, chúng ta có một thách thức thế hệ - không chỉ tạo ra những việc làm mới, mà còn tạo ra một ý thức mới về mục đích". Zuckerberg cũng đưa ra ba cách để thế hệ tiếp theo xây dựng một thế giới mà mọi người đều có cơ hội tìm ra mục đích của mình. 1. Thực hiện các dự án "lớn, có ý nghĩa" Các thế hệ trước đã đưa một người lên mặt trăng, xây dựng đập Hoover Dam và tiêm phòng trẻ em khỏi bị bại liệt. Những nỗ lực ngoạn mục này cung cấp cho toàn thể cộng đồng ý thức về mục đích. Vấn đề lớn nhất trong xã hội ngày nay có thể nhiều hơn, và theo Zuckerberg, những vấn đề lớn mà giới trẻ có thể giải quyết bao gồm khắc phục sự thay đổi khí hậu, cải thiện chăm sóc sức khỏe và hiện đại hóa quá trình bỏ phiếu. Với tuổi trẻ, chỉ tìm ra mục đích của bản thân thôi thì chưa đủ 2. Giải quyết bất bình đẳng để mọi người có thể theo đuổi ước mơ của họ Zuckerberg nói một phần lý do khiến ông có thể xây dựng Facebook là sự hỗ trợ từ gia đình ông đã khiến ông không sợ thử mọi thứ. Cha của ông là một nha sĩ và gia đình ông được an toàn về tài chính. "Những thành công lớn nhất đến từ việc không ai nghĩ có thể gây thất bại. Nếu tôi phải hỗ trợ gia đình thay vì có thời gian để viết code, nếu tôi không tự tin rằng mình sẽ ổn kể cả Facebook không thành công, tôi sẽ không đứng đây hôm nay", ông giải thích. Để cho mọi người cơ hội, Zuckerberg kêu gọi tăng cường mạng lưới an sinh xã hội, ông nói rằng những người giàu có nhất trong xã hội, bao gồm cả chính ông, phải chia sẻ tài chính. "Chúng ta nên khám phá những ý tưởng như thu nhập cơ bản ổn định để mang đến cho mọi người một cái đệm an toàn để họ an tâm thử những cái mới”. 3. Xây dựng một cộng đồng toàn cầu Lập luận về việc xây dựng cộng đồng toàn cầu Zuckerberg nói: "Chúng ta đã trưởng thành. Trong một cuộc khảo sát hỏi những người trẻ trên khắp thế giới những gì xác định danh tính của chúng ta, câu trả lời phổ biến nhất không phải là quốc tịch, tôn giáo hay sắc tộc, đó là 'công dân của thế giới'. Mỗi thế hệ mở rộng vòng tròn những người mà chúng ta cho là "một người trong chúng ta". Đối với chúng tôi, bây giờ nó bao gồm toàn bộ thế giới. Việc xây dựng các cộng đồng, ngay cả các cộng đồng toàn cầu, bắt đầu ở cấp độ địa phương.” ông nói. 