Sốc với chàng trai bỏ cả tỷ đồng hóa hot girl đẹp 'không góc chết'
Phải chịu nhiều đau đớn về mặt thể xác, cô gái trẻ mới có được gương mặt "không góc chết" như hiện nay.
Xã hội hiện đại không còn quá lạ lẫm với những ca chuyển giới từ nam sang nữ hoặc ngược lại. Thế nhưng việc can thiệp dao kéo không phải không có những hệ lụy đi kèm, đặc biệt là về mặt nhan sắc không được như ý. Vì vậy, những ca phẫu thuật thành công khiến cho nhiều người phải trấm trồ thì vô cùng hiếm. Gương mặt đẹp không tì vết của hot girl chuyển giới Trần Đoàn (Bé Nịu) Mới đây, mạng xã hội đã chia sẻ hình ảnh một "chàng trai" đã không ngại chi 240 triệu đồng để được sống đúng với giới tính thật của mình. Từ hình hài một cậu con trai mảnh khảnh, Trần Đoàn (sinh năm 1997, TP.HCM) đã trở thành một cô gái xinh đẹp khiến cộng đồng mạng phải ngưỡng mộ. Nhiều người ngưỡng mộ với vẻ đẹp của hot girl này Theo như chia sẻ của Đoàn, cậu đã có sở thích mặc đồ của con gái từ lúc 6 tuổi, hay đứng trước gương, bôi son và hát. Tới khi lớn hơn, đủ khả năng nhận thức được giới tính thật của mình, thế nhưng vì sức ép từ xã hội, Đoàn không dám sống thật với chính mình. Đã từng có thời điểm Đoàn không dám sống thật với giới tính của mình vì sợ Mặc dù vậy, ở thời điểm hiện tại thì Trần Đoàn đã hoàn toàn tự tin với giới tính của mình. Để có được gương mặt khả ái và xinh đẹp như hiện tại, Đoàn đã phải ở trong phòng phẫu thuật tới 11 tiếng đồng hồ. Ngoài ra, cậu còn phải chịu nhiều đau đớn về mặt thể xác không hề dễ dàng để vượt qua. Sau lần phẫu thuật ấy, cuộc sống của cô gái trẻ này như mở ra một trang mới. Mọi khuất mắt trong lòng cũng dần xóa bỏ, Đoàn không còn thấy sợ hãi và buồn rầu mỗi khi ai đó gọi mình hai chữ “bê đê”. Vì làm gì thì cũng đã có hậu phương vững chắc ở phía sau luôn yêu thương, động viên, cô nhận ra không gì quý giá hơn gia đình nhỏ của mình. Đoàn cho biết rằng sắp tới cô sẽ phẫu thuật đẻ can thiệp vào vòng 1 cũng như vùng kín của mình, chi phí của cuộc phẫu thuật này có thể lên tới 500 - 600 triệu đồng. Hiện nay Bé Nịu đang là một gương mặt hot trong giới LGBT bởi ca phẫu thuật cực kỳ thành công của mình Trên facebook cá nhân, Đoàn nhận được nhiều lời động viên cũng như coi cô là động lực để những người trong cộng đồng LGBT sống thật với chính mình 