Gần một tấn tôm bị bơm tạp chất ở miền Tây
Hơn chục công nhân bơm chất Arga (rau câu) vào 800 kg tôm nguyên liệu ở Bạc Liêu bị lực lượng của Bộ Công an bắt quả tang.
Ập vào hai cơ sở mua bán tôm, cảnh sát bắt giữ hàng chục công nhân đang bơm tạp chất vào tôm. Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về Môi trường (C49 - Bộ Công an) phối hợp cùng lực lượng chức năng tỉnh Bạc Liêu ập vào kiểm tra hai hộ kinh doanh tôm ở huyện Phước Long (Bạc Liêu), chiều 10/6. Tại cơ sở của bà Phạm Thị Mộng, cảnh sát bắt quả tang 5 công nhân đang bơm chất Arga vào 300 kg tôm sú và tôm thẻ. Riêng tại hộ kinh doanh của ông Lê Văn Bông cũng có 7 người bơm tạp chất vào tôm 500 kg tôm nguyên liệu. Cảnh sát thu giữ tại hai cơ sở hàng chục kg bột rau câu cùng nhiều dụng cụ bơm tạp chất. Hàng chục kg tôm thành phẩm có chứa tạp chất bị thu giữ. Chủ các cơ sở khai nhận, cứ 100 gram bột rau câu nấu lên, bơm được 100 kg tôm thành phẩm. Mỗi cơ sở một ngày bơm được trên 200 kg tôm thành phẩm để bán ra thị trường. Hồi cuối tháng 5, lực lượng của Tổng Cục cảnh sát cũng bắt quả tang cơ sở của ông Bùi Văn Minh (36 tuổi, ở thị xã Giá Rai, Bạc Liêu) có 50 kg thạch rau câu đã pha chế, và một lượng lớn tôm thành phẩm đã bơm tạp chất. Video: Tảo nở hoa tái diễn giết tôm hùm, dân mất trắng hơn 700 tỷ đồng Nguồn: VnExpress 