Chung kết Roland Garros, Nadal – Wawrinka: Giấc mơ Decima & kẻ ngáng đường
Giấc mơ lần thứ 10 vô địch Pháp mở rộng của Nadal gặp phải chướng ngại cực kì khó chịu Wawrinka, tay vợt đang có thành tích thắng 100% ở các trận chung kết Grand Slam.
Video Nadal - Thiem ở bán kết: Trận đấu sẽ được Tường thuật trực tiếp, mời quý vị cùng đón xem! Rafael Nadal – Stan Wawrinka: Chung kết Roland Garros, 20h, 11/6 Ở tuổi 31, Nadal đang xây chắc ngôi vị “Vua sân đất nện” bằng những thành tích ấn tượng. Rafa đều có lần thứ 10 vô địch tại Monte Carlo Masters và Barcelona Open cực kì thuyết phục, đồng thời đăng quang ở Madrid Open trước khi tới Paris. Mọi chuyện chỉ tạm lắng xuống khi “Bò tót” chủ động buông ở Rome Masters (để thua Thiem ở tứ kết). Nadal sẽ không dễ để hoàn tất giấc mơ Decima Những tính toán đó giúp Nadal bước vào Roland Garros với thể lực sung mãn. Bằng chứng là “Bò tót” băng băng tiến vào chung kết với thành tích chưa thua một set nào và chỉ để mất vỏn vẹn có 29 game, thành tích tốt thứ nhì Kỉ nguyển Mở chỉ sau huyền thoại Bjorn Borg vào chung kết Roland Garros 1978. Trận thắng hủy diệt tay vợt trẻ đang lên Dominic Thiem ở bán kết là một ví dụ điển hình (6-3, 6-4, 6-0). Khác hẳn với trận thua ở Rome Masters, Nadal hoàn toàn áp đảo đối thủ và dễ dàng giành chiến thắng chỉ sau có 2 giờ 7 phút thi đấu. Tính chung từ đầu mùa trên mặt sân đất nện, Nadal thắng tới 23 trận và chỉ để thua 1 để tiếp tục xứng đáng với danh xưng “Vua đất nện” dù anh đã 31 tuổi. Với phong độ ngút trời như vậy, Nadal đương nhiên được đánh giá cao hơn trong trận chung kết tối nay. Tuy nhiên, chắc chắn Rafa phải cực kì thận trọng, bởi đối thủ Wawrinka là một chướng ngại cực kì khó lường. Hiện thành tích đối đầu đang thuộc về Nadal (15-3), dù vậy trong 6 trận gần đây thành tích là cân bằng (3-3), bắt đầu từ chiến thắng của Wawrinka ở trận chung kết Australian Open 2014 (Nadal từng có chuỗi 12 trận thắng liên tiếp trước Wawrinka trước đó). Điều đó đồng nghĩa với việc Wawrinka giờ đây đã không còn cóng mỗi khi phải đối đầu với Nadal. Thêm nữa, sân đất nện cũng là sở trường của tay vợt người Thụy Sỹ nên “Stan the Man” không có gì phải e ngại “Vua đất nện”. Rafael Nadal Stan Wawrinka TBN V Thụy Sỹ  4   Xếp hạng  3 30 (1986.06.03)  Tuổi  32 (1985.03.28) Manacor, Mallorca, TBN  Nơi sinh  Lausanne, Thụy Sỹ Manacor, Mallorca, TBN  Nơi sống  St. Barthelemy, Thụy Sỹ 6'1" (185 cm)  Chiều cao  6'0" (183 cm) 188 lbs (85 kg)  Cân nặng  179 lbs (81 kg) Tay trái  Tay thuận  Tay phải 2 tay  Cú trái  1 tay 2001  Thi đấu chuyên nghiệp  2002 36/6  Thắng - Thua trong năm  20/8 3  Danh hiệu năm   2017  1 842/180  Thắng - Thua sự nghiệp  459/259 72  Danh hiệu  16 $83,573,172  Tổng tiền thưởng  $29,378,107  Đối đầu:  Nadal  15-3 Wawrinka Một thống kê khác cũng khiến Nadal phải kiêng nể Wawrinka, đó là thành tích thắng 100% ở các trận chung kết Grand Slam của đối thủ người Thụy Sỹ (Australian Open 2014, Roland Garros 2015 và US Open 2016). Cách đây 2 năm tại chung kết Roland Garros 2015, “Người thép” đã khiến Djokovic “độc cô cầu bại” ở thời điểm đó phải ôm hận bằng màn ngược dòng ngoạn mục 4–6, 6–4, 6–3, 6–4, vì thế Nadal càng phải cẩn trọng với sự bùng nổ cũng như bền bỉ của “người thép”. Nadal đang hướng tới cú Decima ở Roland Garrros, nhưng tối nay kẻ ngáng đường khó chịu Wawrinka đang sẵn sàng phá hỏng giấc mộng của “Nhà Vua”. Con số thống kê: Nếu thắng, Nadal không chỉ hoàn thành giấc mơ Decima, anh còn vượt qua huyền thoại Pete Sampras để trở thành tay vợt thứ giành nhiều Grand Slam thứ 2 trong lịch sử (15), chỉ sau mỗi Federer (18) Với viêc chỉ để mất có 29 game trên đường vào chung kết, Nadal là tay vợt để thua ít game thứ 2 trên đường vào chung kết 1 giải Grand Slam Kỉ nguyên Mở, chỉ sau huyền thoại Bjorn Borg vào chung kết Roland Garros 1978 (27 game). Nếu đăng quang, Nadal sẽ trở thành tay vợt già nhất trong lịch sử giành Grand Slam thứ 15 trong sự nghiệp. Đây là trận chung kết Grand Slam thứ 22 trong sự nghiệp của Nadal (trước đó thắng 14, thua 7). Wawrinka có trận chung kết Grand Slam thứ 4 trong sự nghiệp (trước đó thắng cả 3). Nếu giành chiến thắng, Wawrinka trở thành tay vợt thứ 3 trong lịch sử giành 3 Grand Slam ở tuổi ngoài 30, sau 2 huyền thoại Rod Laver, Ken Rosewall. Nếu thắng, Wawrinka sẽ có được vị trí số 2 thế giới, để trở thành tay vợt già nhất trong 40 năm qua nằm trong top 2 thế giới. Hà Dũng 