Bạn đang tự hủy hoại sức khỏe từng ngày chỉ vì những thói quen xấu thường làm dịp cuối tuần
Dịp cuối tuần là thời gian nghỉ ngơi nhưng cũng vì rảnh rỗi mà không ít người thờ ơ với sức khỏe.
Ngủ quá muộn Nhiều người xem cuối tuần là dịp để thỏa thích xem phim, cày game, nghỉ ngơi hay nghe nhạc thâu đêm. Do đó, họ thường ngủ muộn hơn so với ngày thường. Thậm chí có người thức đến 1-2h sáng vẫn chưa đi ngủ, không ít người thức xuyên đêm và quan niệm hôm sau ngủ bù. Khi bạn ngủ muộn, các cơ quan trong cơ thể sẽ bị ảnh hưởng đặc biệt là gan, thận. Khi bạn ngủ muộn cũng có nghĩa hệ thần kinh bị căng thẳng do đó dẫn đến mệt mỏi, đau đầu. Khi ngủ muộn, ngày hôm sau bạn sẽ thức dậy muộn, thậm chí là ngủ từ sáng đến trưa. Điều này khiến cho đồng hồ sinh học đảo lộn. Khi đồng hồ sinh học đảo lộn, bạn rất khó bắt nhịp trở lại khi bắt đầu tuần làm việc mới. Ăn uống thả cửa Nhiều gia đình tận dụng thời điểm cuối tuần để tổ chức tiệc tùng. Không chỉ ăn ở nhà với các món ăn được nấu mà không ít người tụ tập bạn bè đi ăn nhà hàng, ăn ngoài và tình trạng ăn quá no, nhiều loại thức ăn chồng chéo nhau là điều không hiếm xảy ra. Chính sự thả cửa này dẫn đến bạn ăn quá nhiều dầu mỡ, ăn những món thuộc chế độ ăn kiêng hay ăn cả món không có lợi cho bản thân. Mặt khác, các cuộc tụ tập thường là đồ nướng, món nhiều dầu mỡ, nhiều thịt và ít rau. Vì vậy, dù là dịp cuối tuần, bạn vẫn cần đảm bảo sự cân bằng trong ăn uống. Cho nên thay vì ăn quá nhiều các loại đồ ăn thì bạn có thể tăng thêm khẩu phần nhưng không được thả cửa. Cách tốt nhất là vẫn tránh các món ăn mà hàng ngày ăn kiêng, có thể cải thiện bữa ăn với nhiều món đa dạng hơn nhưng vẫn đảm bảo tỷ lệ chất đạm, chất béo, chất xơ. Làm việc quá nhiều Ngày nghỉ là thời điểm để bạn tái tạo sức lao động sau những ngày làm việc bận rộn. Điều đó có nghĩa, trước khi cuối tuần đến, bạn hãy cố gắng thu xếp hoàn thành công việc cần thiết. Những việc còn lại cần được ghi chú để làm vào đầu tuần. Cuối tuần chỉ giải quyết những công việc xảy ra bất chợt, khẩn cấp. Còn nếu bạn còn tranh thủ cả cuối tuần để làm việc thì đầu óc sẽ cảm thấy rất căng thẳng và mệt mỏi. Không chỉ làm công việc ở cơ quan mà ngay cả việc bạn cố gắng dọn nhà, vệ sinh nhà, lau nhà quá nhiều cũng khiến cơ thể mệt mỏi, uể oải khi quay trở lại công việc bình thường vào thứ 2. Tập thể dục quá mức Điều gì bạn cố gắng quá mức cũng không tốt. Thay vì, bạn tập thể dục quá lâu, quá nhiều vào cuối tuần thì hãy tranh thủ tập cả những ngày trong tuần. Cuối tuần nên tập nhẹ để cơ bắp được thư giãn. Thay vào đó chọn các động tác cơ bản, chạy bộ nhẹ nhàng không nên tập quá nặng, gắng sức. Nhiều người chọn đá bóng cùng bạn bè ở sân cỏ nhân tạo, thậm chí các trận đấu kéo dài đến tận đêm. Điều này xuất phát từ lý do ham vui và nghĩ cuối tuần mới có cơ hội. Nhưng đá muộn như vậy dễ mệt mỏi, trúng gió có thể nguy hiểm đến tính mạng. Theo Emdep.vn 