Tin về cơn bão số 1 năm 2017 - bão Merbok
Hồi 16 giờ chiều nay (11/6), vị trí tâm bão số 1 (có tên quốc tế là Merbok) ở vào khoảng 17,5 độ vĩ Bắc; 116,5 độ kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 440km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 9-10.
Hình ảnh của đường đi cơn bão số 1 - bão Merkok. Ảnh: P.V Theo Đài Khí tượng Thủy văn Bắc Trung bộ, dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Bắc Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20km và còn có khả năng mạnh thêm. Đến 16 giờ ngày 12/6, vị trí tâm bão ở vào khoảng 21,8 độ Vĩ Bắc; 115,2 độ Kinh Đông, trên vùng biển phía Nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75-90km/giờ), giật cấp 10-11. Trong 24 giờ tới, vùng nguy hiểm (gió mạnh từ cấp 6 trở lên, biển động rất mạnh): phía Bắc vĩ tuyến 16,0 độ Vĩ Bắc; phía Đông kinh tuyến 113,5 độ Kinh Đông. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 3. Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển chủ yếu theo hướng Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15-20km, đi vào đất liền tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40-50km/giờ), giật cấp 7-8. * Thời tiết khu vực Bắc Trung Bộ đêm 11 ngày 12/6, Chịu ảnh hưởng của rìa phía Nam rãnh áp thấp có trục ở vào khoảng 25 - 27 độ vĩ bắc nối với vùng áp thấp phía Tây mở rộng về phía Đông; Hội tụ gió trên cao còn duy trì trên khu vực Bắc Bộ nên ở Bắc Trung Bộ mây thay đổi. Đêm và chiều tối có mưa rào và dông vài nơi. Ngày trời nắng. Gió Nam đến Đông Nam cấp 3./. Hà Chi  