Bão số 1 đi theo hướng Tây Tây Bắc, có khả năng mạnh thêm
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hồi 19 giờ (11/6), vị trí tâm bão số 1 ở vào khoảng 18,0 độ vĩ Bắc; 116,4 độ kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 460km về phía Đông Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 9-10.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Bắc Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20km và còn có khả năng mạnh thêm. Đến 19 giờ ngày 12/6, vị trí tâm bão ở vào khoảng 22,1 độ Vĩ Bắc; 115,2 độ Kinh Đông, trên vùng biển phía Nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75-90km/giờ), giật cấp 10-11. Trong 24 giờ tới, vùng nguy hiểm (gió mạnh từ cấp 6 trở lên, biển động rất mạnh): phía Bắc vĩ tuyến 16,5 độ Vĩ Bắc; phía Đông kinh tuyến 113,5 độ Kinh Đông. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 3. Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Bắc, sau đó theo hướng Bắc Đông Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15km, đi vào đất liền tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40-50km/giờ), giật cấp 7-8. Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão số 1 kết hợp với hoạt động của gió mùa Tây Nam nên khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) và các vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, từ Cà Mau đến Kiên Giang có mưa rào, dông mạnh kèm lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6-8. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Thắng Trung  (TTXVN) 