Đức và Pháp bàn các đề xuất cho một quỹ quốc phòng của EU
Ngày 10/6, Bộ trưởng Quốc phòng Đức cho biết nước này và Pháp đang bàn để đưa ra các đề xuất cho quỹ quốc phòng EU trước cuộc họp song phương cấp bộ giữa hai nước.
Bộ trưởng Quốc phòng Ursula von der Leyen. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 10/6, trong một cuộc phỏng vấn với báo chí Đức, Bộ trưởng Quốc phòng Ursula von der Leyen cho biết Đức và Pháp đang bàn bạc để đưa ra các đề xuất cụ thể cho một quỹ quốc phòng Liên minh châu Âu (EU) trước cuộc họp song phương cấp bộ giữa hai nước vào ngày 13/7 tới. Bà Von der Leyen cho hay, các công việc chung bao gồm sử dụng máy bay không người lái, vận tải quân sự và nỗ lực để bình ổn khu vực Sahel của châu Phi. Theo Bộ trưởng quốc phòng Đức, "Đức và Pháp muốn trở thành động lực của một liên đoàn quốc phòng châu Âu và thực hiện quỹ phòng thủ một cách thông minh." Bà Von der Leyen cũng lưu ý rằng các Bộ trưởng Tài chính của cả hai nước đang làm việc để xác định cơ chế hợp tác và các Bộ trưởng Quốc phòng đang làm việc để xây dựng các dự án khác nhau. Việc tăng cường hợp tác ở châu Phi có thể giúp giảm nạn buôn bán vũ khí và buôn người, đồng thời giúp phòng chống khủng bố. Ủy ban châu Âu tuần này cũng đã lên tiếng ủng hộ kế hoạch của Pháp và Đức về việc hợp nhất quân đội và các ngành công nghiệp quốc phòng của châu Âu./. 