Đêm Hội Chân Dài 11: Muốn 'nổi' thì diện đồ Cleopatra thôi!
Lâm Thùy Anh vừa chứng minh rằng mặc váy làm gì, cứ lộng lẫy theo phong cách Nữ hoàng Cleopatra là chiếm trọn spotlight gọn lẹ.
Đến hẹn lại lên, Đêm Hội Chân Dài đã đánh dấu bằng cú “vượt biên” sang tận Berlin. Ngọc Trinh năm nay có vẻ “thu mình”. Người đẹp đơn giản hết mức, từ thảm đỏ đến sân khấu. Mà có cố cũng bị lu mờ thôi, bởi người chiếm trọn spotlight là “Nữ hoàng Ai Cập”. Đã là Nữ hoàng, thì ai mà qua! Được biết, người cosplay hình tượng này là Lâm Thùy Anh - Á hậu 4 của cuộc thi Hoa Hậu Sắp Đẹp Hoàn Cầu. Có là Ngọc Trinh thì cũng “lép vế” thôi, đã là Nữ hoàng lại còn ngồi giữ thì hỏi sao… Ngơ ngác tìm kiếm gì đấy “nàng Cleopatra tái sinh”? “Các cưng” cứ diễn, ta sẽ xem hết! Dù trên sân khấu hay thảm đỏ, Đêm Hội Chân Dài cũng thu hút mọi ánh nhìn. Là đêm hội tụ những vedette làng nhạc như Lệ Quyên, Sơn Tùng và người đẹp nức tiếng Ngọc Trinh thì nghiễm nhiên buổi trình diễn cứ trên đà thành công. Nhắc đến Đêm Hội Chân Dài, hiển nhiên giới mộ điệu sẽ nhớ ngay cái tên Ngọc Trinh. Bởi lẽ người đẹp này luôn biết cách tỏa sáng trong các buổi diễn thường niên, và ngay góc trời Âu người nắm giữ vai trò vedette cũng chẳng thể là ai khác. Năm nay, giữa lòng thành phố Berlin, Ngọc Trinh đã khoe trọn dáng vóc đẹp không tì vết của mình. Không còn là những bộ cánh kín đáo “ẩn mình”, cũng không rườm rà, hoành tráng như thiên thần ở nhiều show diễn trước, vậy mà Ngọc Trinh vẫn hút mắt người xem như thường. Diện nội y bó sát, ngắn cũn lại xuyên thấu thịt da khiến cô chiếm lĩnh sân khấu một cách ngọt ngào. Quỳnh Thư cũng không kém cạnh đàn chị khi khoác lên người bộ cánh khoét ngực, đỏm dáng bằng dải băng tiệp màu họa tiết. Sự xuất hiện của mẫu Tây càng khiến Đêm Hội Chân Dài nóng hơn bao giờ. Toàn những chàng cơ bắp cuồn cuộn thế này thôi! Kim Chi nổi bật trong bộ nội y đỏ trễ vai. Nhìn chung, Đêm Hội Chân Dài trong đất Việt tổ chức quy mô và chỉn chu chẳng kém cạnh Victoria’s Secret là bao… Những cô nàng sexy, nóng bỏng trong nội y đỏ. Nhìn xem, cô ấy quá lộng lẫy và yêu kiều! Có lẽ điểm nhấn nơ đỏ trong trang phục này mang hơi hướm Noel lắm đó. Lả lướt, kín đáo nhưng nụ cười cô nàng làm sao rời mắt được đây? Ở góc độ này, người mẫu Thái Hà rất đẹp trong bộ cánh lấp lánh kim sa. V. 