Thất vọng tràn trề lô vũ khí Mỹ cho đồng minh Philippines
Dù được xếp vào đồng minh thân cận, thế nhưng các loại vũ khí Mỹ viện trợ Quân đội Philippines “thật chả bõ dính răng”.
Nhằm hỗ trợ Philippines cho cuộc chiến chống khủng bố, Nhóm hỗ trợ quân sự Hoa Kỳ (JUSMAG) mới đây đã bàn giao một lô  vũ khí lớn cho Thủy quân Lục chiến Philippines (PMC) trong bối cảnh quốc gia này đang trải qua thời kỳ "đen tối" khi phải chật vật chống lại vài trăm tên phiến quân ở Marawi. Nguồn ảnh: Đại sứ quán Hoa Kỳ ở Philippines Tuy nhiên, nhìn vào lô vũ khí mà Mỹ cho Philippines chỉ là “một sự thất vọng tràn trề”. Thay vì giúp đỡ Philippines các loại hỏa lực hạng nặng, các loại xe tăng hay thiết giáp chiến đấu, người Mỹ chỉ giao một lô vài trăm khẩu súng tiểu liên và súng máy cho Quân đội Philippines. Những thứ vũ khí này nhìn chung là tốt nhưng là không đủ để bồi đắp điểm yếu mà Quân đội Philippines bộc lộ trong cuộc chiến ở Marawi. Nguồn ảnh: PTV News Theo thông cáo của Đại sứ Mỹ tại Manila, JUSMAG đã chuyển giao 300 khẩu súng trường M4, 200 khẩu súng lục Glock 21, 4 khẩu súng máy M134D và 100 súng phóng lựu M203. Đây đều là vũ khí hạng nhẹ mà Philippines cũng đã có những loại tương đương. Nó sẽ khó tạo ra sự khác biệt nào cho Quân đội Philippines trước và sau khi nhận viện trợ từ Mỹ. Nguồn ảnh: PTV News Vũ khí tốt nhất và có thể tạm gọi là mạnh nhất mà Mỹ cung cấp cho Philippines đợt này là súng máy liên thanh nòng xoay M134 kiểu Gatling - 6 nòng xoay bắn với tốc độ khủng khiếp, không chỉ diệt được bộ binh mà còn tiêu diệt được cả xe bọc thép hạng nhẹ, trực thăng, công sự. Nguồn ảnh: Wikipedia Tuy nhiên, thay vì cho Philippines vài chục tới trăm khẩu thì người Mỹ “keo kiệt” chỉ chấp nhận giao đúng 4 khẩu – con số quá nhỏ so với nhu cầu lớn từ Manila trong cuộc chiến chống khủng bố. Nguồn ảnh: AP M134 thiết kế súng 6 nòng dùng đạn 7,62x51mm chuẩn NATO, tốc độ bắn lên tới 6.000 phát/phút với tầm bắn hiệu quả 50m tới 1.500m, tối đa đến 2.500km. Mật độ hỏa lực mà M134 tạo ra là vô cùng khủng khiếp, có thể chế áp được bộ binh đối phương, tấn công có hiệu quả vào công sự của địch. Nguồn ảnh: Wikipedia Súng trường tấn công carbine M4 cũng là thứ vũ khí cá nhân rất tốt, nhưng không thể đóng vai trò lớn trong một cuộc chiến với phiến quân cần thêm vũ khí hạng nặng. M4 Carbine hiện cũng là một trong số các súng tiêu chuẩn của Quân đội Philippines. Nguồn ảnh: Wikipedia M4 Carbine được coi là phiên bản ngắn hơn, nhẹ hơn của khẩu M16A2. Nó được thiết kế tối ưu khả năng chiến đấu cho binh sĩ trong những trận đánh ở không gian nhỏ hẹp, cần thứ bắn chính xác, liên thanh cao và gọn nhẹ. M4 Carbine có trọng lượng chỉ 2,88kg hoặc 3,4kg với hộp tiếp đạn 30 viên. Nguồn ảnh: Wikipedia Súng sử dụng cơ cấu hoạt động nạp đạn bằng khí nén, thoi nạp đạn xoay, dùng cỡ đạn chuẩn NATO 5,56x45mm, tốc độ bắn 700-950 phát/phút, tầm bắn hiệu quả 500m. Tuy nhiên, loại súng này được cho là không giải quyết được vấn đề hay kẹt đạn của M16, chế độ bắn 3 viên/lần bóp cò quá chậm. Nguồn ảnh: Wikipedia Đi kèm với M4, Mỹ cung cấp cho Philippines các khẩu súng phóng lựu kẹp nòng M203 (có thể gắn lên nòng M16 hoặc M4). Loại vũ khí này dùng để diệt bộ binh ở cự ly gần, tấn công đối phương đang ẩn núp sau chướng ngại vật. Tuy độ chính xác không cao nhưng sức sát thương khá tốt. Nguồn ảnh: Wikipedia M203 không có dây đạn mà phải nạp bắn phát một, tốc độ bắn ước tính 5-7 viên/phút tùy vào tay súng, tầm bắn hiệu quả 150m, tối đa 400m. Nguồn ảnh: Wikipedia Glock 21 thì thật sự là vũ khí "mới" cho Philippines, đây là khẩu súng ngắn hiện đại mà Quân đội Philippines chưa từng được trang bị. Glock 21 là phiên bản dùng đạn .45 ACP của dòng súng ngắn tốt nhất thế giới Glock nổi bật với ưu điểm nhẹ (dùng vật liệu polyme), bắn nhanh và mang nhiều đạn. Glock 21 có hộp tiếp đạn 13 viên. Nguồn ảnh: Wikipedia 