Nữ MC xinh đẹp của VTV tiết lộ lý do độc thân đầy bất ngờ
“Lắm mối tối nằm không rất là tình trạng của tôi hiện giờ”, MC có nụ cười đẹp nhất VTV cho biết.
MC Thùy Linh là gương mặt quen thuộc trên truyền hình. Cô là người dẫn nhiều chương trình hấp dẫn như: Bài hát yêu thích, Muôn màu showbiz, Tạp chí âm nhạc... Người đẹp gốc Hà thành sở hữu nét đẹp khả ái, thanh tú cùng gương mặt trái xoan đậm chất Á đông. Đặc biệt, cô còn gây ấn tượng với nụ cười tỏa nắng và rạng rỡ. Chính vì thế, danh xưng “MC có nụ cười đẹp nhất VTV” được khán giả ưu ái dành cho cô. Xinh xắn, tài năng, nổi tiếng nên không ít người tò mò về cuộc sống của nữ MC sinh năm 1987. Mới đây, Thùy Linh vừa có dịp trải lòng về chuyện tình cảm của mình trên một tờ báo điện tử. Người đẹp 30 tuổi cho biết, hiện tại cô vẫn độc thân. Câu trả lời của MC Bài hát yêu thích khiến nhiều người ngạc nhiên vì một cô gái xinh xắn, quyến rũ như cô lại không có bạn trai quả thực là một điều khó tin. Lý giải về việc này, MC Thùy Linh cho biết thêm: “Linh đang ở lứa tuổi cao không tới, thấp không xong. Tình trạng của Linh bây giờ rất đúng với câu nói lắm mối tối nằm không của các cụ”. Người đẹp 8X giãi bày, những người đàn ông tầm tuổi cô hoặc hơn tuổi đều đã có gia đình. Nếu chưa có gia đình thì với người có tính cách nghệ sĩ như cô, họ khó có kiên nhẫn để theo đuổi. Cô cũng cho biết tình trạng độc thân như hiện tại là do một phần đặc thù công việc. “Dù có cơ hội tiếp xúc với nhiều người nhưng cá tính của mình lại có phần không dễ để cởi mở, đặc biệt trong tình yêu. Vì thế, mình rơi vào tình trạng độc thân vui vẻ cũng là dễ hiểu", Thùy Linh trả lời vui vẻ. Câu trả lời chân thật và hài hước của nữ MC xinh đẹp khiến nhiều người thích thú, đặc biệt là cánh mày râu. Thùy Linh từng bị đồn có chuyện tình cảm với đồng nghiệp là MC Danh Tùng. Cả hai từng có dịp dẫn chung Bài hát yêu thích 2016 và trở thành cặp đôi đẹp trong mắt người hâm mộ. Tuy nhiên, nói về chuyện yêu nam MC điển trai, Thùy Linh cho biết cô và Danh Tùng rất khó yêu nhau vì cả hai là đồng nghiệp thân thiết. Thậm chí, có thể coi là tình bạn tri kỉ. Không chỉ là người dẫn chương trình truyền hình tại VTV, Thùy Linh còn tham gia đóng phim và xuất hiện trong nhiều sự kiện. Cô từng gây ấn tượng với vai Tráng Ly trong “Và anh sẽ trở lại” năm 2013. 