Xem hệ thống tên lửa Tor-M2 của Nga phô diễn sức mạnh
Các đơn vị tên lửa phòng không của sư đoàn xe tăng Kantemirovskaya được triển khai ở ngoại vi thủ đô Moscow vừa tiến hành cuộc thử nghiệm đầu tiên đối với hệ thống tên lửa phòng không tầm ngắn Tor-M2.
Các cuộc thử nghiệm được tiến hành tại Trung tâm phát triển và phóng tên lửa Kapustin Yar ở khu vực Astrakhan, phía nam nước Nga. Hệ thống Tor-M2 tiến hành thử nghiệm khả năng bắn hạ máy bay chiến thuật giả định, tên lửa hành trình, bom lượn, các loại UAV... Tor-M2 là phiên bản nâng cấp của hệ thống tên lửa tầm ngắn Tor-M1, được Tập đoàn Almaz-Antey chế tạo. Tor-M2 (NATO định danh là SA-15 Gauntlet) lần đầu ra mắt trong cuộc triển lãm Hàng không Moscow năm 2007, được quân đội Nga chính thức sử dụng từ tháng 3 năm 2017. Xem video tên lửa Tor-M2 thử nghiệm: Nguyễn Đông 