Công bố ảnh Su-27 của Nga chặn máy bay ném bom Mỹ
Trên Twitter chính thức của Bộ Quốc phòng Mỹ công bố các bức ảnh Su-27 của Nga chặn máy bay ném bom Mỹ trên bầu trời trên biển Baltic. Bộ Quốc phòng Mỹ lưu ý rằng đây là vụ bay chặn an toàn, theo Sputniknews.
Các bức ảnh chụp ngày 9 tháng Sáu trong cuộc tập trận Baltops ghi nhận máy bay chiến đấu Su-27 của Nga bay kèm nhóm máy bay Mỹ, bao gồm máy bay ném bom B-52, hai máy bay ném bom siêu âm B-1B Lancer, cũng như máy bay chở dầu tiếp nhiên liệu KC-135R, CBS News cho biết. Trước đó, ngày 9 tháng Sáu, phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jeff Davis tuyên bố về vụ máy bay Su-27 của Nga chặn KC-135R. Ông lưu ý rằng cuộc thao dượt an toàn và vụ việc không gây ra mối lo ngại ở Washington. Mấy ngày trước, Bộ Quốc phòng Nga thông báo rằng máy bay Su-27 chặn và hộ tống máy bay ném bom B-52 của Không quân Mỹ bay dọc theo biên giới Nga trên biển Baltic. Cuộc tập trận hải quân Baltops diễn ra trong biển Baltic từ ngày 1 tháng 6 và sẽ kéo dài đến ngày 18 tháng 6. Nguyễn Hoàng 