Hồ Ngọc Hà, Sơn Tùng M-TP 'đốt cháy' Đêm hội chân dài 11
Hai ca sĩ cống hiến những màn biểu diễn máu lửa, khiến khán giả châu Âu đã tai, mãn nhãn.
Hồ Ngọc Hà xuất hiện với trang phục gợi cảm trên sân khấu Berlin, tối 10/6. Cô được dàn vũ công nước ngoài phụ họa. Nữ ca sĩ thể hiện các ca khúc sôi động như 'Bang bang', 'Keep me in love' ..., được khán giả cổ vũ nồng nhiệt. 'Nữ hoàng giải trí' gây ấn tượng với màn cởi áo khoác ngoài, khoe hình thể sexy và phong cách biểu diễn máu lửa. Cô biến hóa ngoạn mục với hình ảnh nàng công chúa diện váy xòe bồng tung tăng trên sân khấu. Sơn Tùng M-TP thể hiện những bản hit được làm mới như 'Lạc trôi', 'Chúng ta không thuộc về nhau', 'Chắc ai đó sẽ về'... Anh mặc áo thêu phong cách cổ điển, bảnh bao như hoàng tử, quyến rũ tất cả khán giả. Giọng ca quê Thái Bình còn thân thiện tới bắt tay những người hâm mộ anh. Sơn Tùng M-TP chia sẻ với MC Phan Anh và Huyền Ny cảm xúc hào hứng khi được biểu diễn phục vụ kiều bào người Việt ở Đức. Đã 2 năm rồi anh mới có dịp quay lại châu Âu. Ảnh: Tony Đinh Video: Khoa Nguyễn Theo Ngôi Sao  