Phát hoảng vì thanh sắt rơi từ công trình đường sắt trên cao xuống phố
Một thanh sắt có chiều dài hơn 3 mét bất ngờ rơi từ công trường đường sắt trên cao Nhổn - ga Hà Nội, cắm thẳng xuống mặt đường giữa lúc có nhiều phương tiện đang qua lại.
Hiện trường nơi xảy ra vụ việc. (Ảnh: PV/Vietnam+) Theo những thông tin chưa kiểm chứng, vào khoảng 7 giờ 45 phút ngày 11/6 trên đường Cầu Giấy đoạn giao với đường Dịch Vọng, khi người dân đang lưu thông trên đường bất ngờ có một thanh sắt rơi từ trên công trường của đường sắt trên cao xuống lòng đường. Vụ việc khiến nhiều người đi đường hoảng hốt phanh gấp xe khi thanh sắt rơi ngay trước mặt.  [Người dân chui "hành lang rọ" để tham gia giao thông ở Hà Nội]  Thanh sắt bị rơi dài khoảng 3 mét, nằm giữa vỉa hè và lòng đường. Một công nhân thuộc công trình đường sắt Nhổn - Ga Hà Nội đã nhanh chóng mang thanh sắt rời khỏi hiện trường. Anh Chu Mạnh Hậu, người vừa thoát chết trong gang tấc kể lại, trong lúc xe của anh đang lưu thông trên đường Cầu Giấy theo hướng Xuân Thủy - Kim Mã thì bất ngờ có một thanh sắt dài chừng 3m rơi xuống lòng đường và vỉa hè. "Thanh sắt dài chừng hơn 3 mét rơi xuống vỉa hè, lòng đường từ phía công trình đường sắt trên cao đang thi công phía trên. Ngay sau đó có một công nhân của công trình đi ra và nhặt thanh sắt giấu vội vào trong công trường, cũng không hề có giám sát thi công hay người có trách nhiệm tới làm việc, giả sử lúc thanh sắt rơi là vào ngày thứ Hai, giờ cao điểm thì không hiểu sự việc sẽ nguy hiểm đến mức nào", anh Hậu bức xúc.  [Lại nghi vấn công nhân rơi từ nhà ga đường sắt Cát Linh-Hà Đông]  Không chỉ anh Hậu mà nhiều người đi đường cũng tỏ ra lo lắng trước việc thời gian gần đây các công trình xây dựng không đảm bảo an toàn trong khi thi công để vật liệu rơi xuống đường, nhà dân gây nguy hiểm đến tính mạng. Đây không phải vụ việc đầu tiên tại công trình này gây mất an toàn đến những người tham gia giao thông. Trước đó, khoảng 18 giờ 30 ngày 10/5, tại công trường tuyến đường sắt trên cao Nhổn – Ga Hà Nội (đoạn Cầu Diễn) một thanh sắt dài khoảng 10 mét tuột cáp cẩu bất ngờ rơi xuống đường./. Vị trí thanh sắt rơi thuộc khu vực nhà ga đang thi công thuộc công trình đường sắt Nhổn - Ga Hà Nội. (Ảnh: PV/Vietnam+) Thanh sắt dài khoảng 3 mét. (Ảnh: PV/Vietnam+) (Ảnh: PV/Vietnam+) Một công nhân đã nhanh chóng 'thu dọn hiện trường' trước sự bàng hoàng của nhiều người đi đường. (Ảnh: PV/Vietnam+) 