Mưa lớn, cửa khẩu Tân Thanh ngập trong biển nước
Cơn mưa nặng hạt kéo dài khoảng nửa tiếng đã khiến khu vực cửa khẩu Tân Thanh ngập tràn nước. Xe cộ, hàng hóa, người qua lại khu vực biên giới gặp nhiều khó khăn.
Chỉ một cơn mưa, nước đã ngập sâu làm xe gầm thấp chết máy. Ảnh: TL. Vào khoảng 17h hôm nay (10/6), trời bỗng giông lốc, mưa như trút nước khắp khu vực cửa khẩu Tân Thanh (huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn). Trận mưa to khiến khu vực cửa khẩu ngập trong biển nước. Thượng tá Nông Quang Tám, đồn trưởng Biên phòng cửa khẩu Tân Thanh cho biết, khu vực từ cổng trụ sở UBND xã Tân Thanh đến cổng Kiểm soát Biên phòng số 1 sát biên giới, dài trên 1 km, bị ngập nặng nhất, có chỗ nước ngập trên 20-30 cm, làm các phương tiện giao thông gặp rất nhiều khó khăn. Xe chở hàng xuất nhập khẩu gặp khó khăn. Ảnh: TL. Xe container chở hàng nông sản, hoa quả xuất nhập khẩu ít nhiều bị ảnh hưởng bởi nước ngập ở khu vực các ngành chức năng làm thủ tục, kiểm hóa. Nguyễn Duy Chiến 