Festival biển Nha Trang trước thềm khai mạc
Lễ khai mạc Festival Biển Nha Trang 2017 diễn ra tại quảng trường 2/4 vào lúc 20h tối nay tại TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Festival biển là sự kiện văn hóa và du lịch nổi bật của Nha Trang - Khánh Hòa hứa hẹn sẽ thu hút hàng chục ngàn người dân, du khách trong và ngoài nước.
Lễ khai mạc Festival biển Nha Trang với chủ đề "Mở rộng vòng tay bè bạn" chính thức khai mạc vào lúc 20h tối nay. Mang đậm bản sắc văn hóa xứ trầm hương với những điểm nhấn như: lễ hội cầu ngư, hò bá trạo, múa Chăm… và đặc biệt là sự góp mặt của 5 đoàn nghệ thuật quốc tế đến từ Pháp, Nga, Hàn Quốc, Tây Ban Nha, Australia. Sau lễ khai mạc, du khách sẽ được thưởng thức màn bắn pháo hoa trước cảnh biển lung linh, đầy màu sắc. Cùng xem một số hình ảnh tại quảng trường 2/4 trước giờ khai mạc: Nhảy Flashmob trên biển vào lúc 8h sáng nay tại quảng trường 2/4 quy tụ hơn 1000 sinh viên tham gia. Không khí biểu diễn vô cùng sôi động thu hút sự chú ý của du khách. Nhiều tiết mục biểu diễn nghệ thuật đường phố sẽ diễn ra khiến giới trẻ thích thú. Sân khấu vẫn đang trong giai đoạn hoàn thành cho kịp lễ khai mạc. Khán đài đang được chuẩn bị kỹ lưỡng. Nhiều chương trình ca nhạc, trao học bổng nằm trong khuôn khổ lễ hội được tổ chức vào sáng nay. Triển lãm hình ảnh du lịch đặc sắc đến từ khắp mọi miền của đất nước. Festival biển là sự kiện văn hóa và du lịch nổi bật của Nha Trang - Khánh Hòa hứa hẹn sẽ thu hút hàng chục ngàn người dân, du khách trong và ngoài nước. Bella 