Mẹ kiếm 100.000 đồng/ngày không dám đưa con đi chữa bệnh tim bẩm sinh
“Mỗi lần con chỉ chạy độ 5 phút là mệt và đau ở vùng ngực này. Khi đến trường, mẹ nói với cô giáo nên con không phải tập thể dục và nhảy dây như các bạn, không được chạy nhảy, đùa giỡn với các bạn”, cậu bé bị bệnh tim kể những lời mẹ dặn cho chúng tôi hay.
Con bị tim bẩm sinh Bé Nguyễn Ngọc Vinh Huy (10 tuổi ở ấp Bến Xoài, xã Nhuận Phú Tân, huyện Mỏ Cày Bắc, tỉnh Bến Tre) bị bệnh tim bẩm sinh, thông liên nhĩ. Đây là một khiếm khuyết có lỗ thủng ở vách liên nhĩ. Nếu bệnh tim thông liên nhĩ không được điều trị triệt để, bệnh nhân sẽ có biểu hiện triệu chứng lâm sàng. Lâu dài các bệnh nhân sẽ biểu hiện các dấu hiệu của sự quá tải buồng tim như rối loạn nhịp nhĩ, tăng áp động mạch phổi và tăng sức cản mạch phổi, cuối cùng hậu quả tất yếu là dẫn đến suy tim xung huyết. Dù biết con bệnh tim nhưng chị Tuyết không có tiền đưa con đi chữa bệnh. Khi bé Huy được 7 tuổi, bé hay kêu mệt và đau vùng ngực, chị Nguyễn Thị Tuyết đưa con đến bệnh viện khám thì được chẩn đoán bé bị thông liên nhĩ. Lúc đó, bác sĩ hẹn gia đình nên đưa bé đi tái khám 6 tháng hoặc 1 năm một lần. Sau mỗi lần khám như thế, bác sĩ sẽ có chỉ định tiếp theo sẽ dùng phương pháp bít dù (phương pháp đưa ống thông vào tĩnh mạch đưa thiết bị vá lỗ thông liên nhĩ) hay phẫu thuật. Tuy nhiên, từ đó đến nay, một phần vì cuộc sống, một phần thấy bé chưa trở nặng, các cơn đau, mệt chỉ thoảng qua nên 3 năm nay chị Tuyết không đưa con đi khám bệnh. Mới đây, địa phương chị Tuyết có đoàn khám tim từ thiện, chị đưa con tới, sau khi thăm khám, bác sĩ khuyên chị đưa con đến bệnh viện ngay trong tuần. Mẹ đơn thân kiếm ngày 80-100 ngàn đồng Cuộc sống hôn nhân của chị Tuyết không được suôn sẻ. Hai vợ chồng ly dị từ khi bé Huy mới chỉ 10 tháng tuổi. Từ đó đến nay, một mình chị Tuyết đảm nhận việc nuôi con. Một mẹ một con, không có đất đai canh tác, chị Tuyết nhận hàng gia công về nhà may để vừa có việc vừa chăm sóc được con. Lý do mà lâu nay chị không dám đưa con đi bệnh viện, đơn giản vì trong nhà không khi nào có tiền dư. Số tiền ít ỏi chị kiếm được, hai mẹ con phải tằn tiện mới đủ sống, thậm chí có lúc phải vay mượn thêm. Lần này, bác sĩ khuyên chị nên đưa con đến viện sớm nhất có thể, nhưng chị cũng chưa nghĩ được sẽ kiếm đâu ra dăm triệu đồng. Chị Tuyết giãi bày về hoàn cảnh gia đình: “Em biết con có bệnh nên lúc nào cũng lo canh cánh trong lòng. Cứ mong đến ngày nào đó có tiền đưa con đi khám, nhưng cứ lần nữa mãi vì chẳng khi nào có tiền dư. Em nhận đồ gia công về nhà may, mỗi chiếc quần có mấy ngàn tiền công tùy theo đợt hàng thì mỗi ngày cũng chỉ được 80 đến 100 ngàn đồng. Em không làm được việc khác bởi vì vừa làm vừa phải lo đưa đón con đi học. Mẹ con có nhiêu đó tiền tằn tiện mới đủ, làm sao có tiền dư giả. Lần này bác sĩ nói phải đi khám ngay, mẹ con em chưa biết kiếm đâu ra tiền. Bệnh này bác sĩ nói trước sau gì cũng phải mổ thôi”. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về 1. Gửi trực tiếp: chị Nguyễn Thị Tuyết, ấp Bến Xoài, xã Nhuận Phú Tân, huyện Mỏ Cày Bắc, tỉnh Bến Tre. ĐT: 0868 445 764 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.140 (bé Nguyễn Ngọc Vinh Huy) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 