Chủ động phòng, tránh áp thấp nhiệt đới
Tối 10/6, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương thông tin, vùng áp thấp trên vùng biển phía Đông đã mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới (ATNĐ).
Dự báo ngày 11/6, ATNĐ di chuyển theo hướng Bắc Tây Bắc, mỗi giờ đi khoảng 15km và còn có khả năng mạnh thêm. Đến 13h ngày 11/6, vị trí tâm ATNĐ cách quần đảo Hoàng Sa 380km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng ATNĐ cấp 6 - 7, giật cấp 8 - 9. Do ảnh hưởng của hoàn lưu ATNĐ, vùng biển phía Đông khu vực Bắc và giữa Biển Đông có gió giật cấp 8 - 9, biển động mạnh. Để chủ động đối phó với ATNĐ, tối 10/6, Ban Chỉ đạo trung ương về Phòng, chống thiên tai và Ủy ban quốc gia Tìm kiếm cứu nạn phát đi Công điện số 05/CĐ-TW yêu cầu các bộ, ngành liên quan và các tỉnh, thành phố ven biển từ Nghệ An đến Bình Thuận theo dõi chặt chẽ diễn biến của ATNĐ, kịp thời thông báo, hướng dẫn cho chủ tàu thuyền đang hoạt động trên biển biết vị trí, hướng di chuyển của ATNĐ để chủ động biện pháp phòng, tránh; tổ chức theo dõi, kiểm đếm tàu thuyền đang hoạt động trên biển, quản lý chặt chẽ tàu thuyền ra khơi, giữ thông tin liên lạc thường xuyên với các chủ phương tiện để xử lý kịp thời các tình huống xấu có thể xảy ra… 