Bên trong những ngôi nhà chưa đầy 5 mét vuông ở Hồng Kông
Ước tính hiện có khoảng 200,000 người đang sống trong 88,000 căn nhà siêu nhỏ ở Hồng Kông.
Do chi phí thuê nhà ở tăng chóng mặt, nhà ở xã hội phải mất một thời gian dài chờ đợi nên người nghèo ở Hồng Kông buộc phải sống trong những ngôi nhà siêu nhỏ. Anh Tony, một người sống trong ngôi nhà tí hon chưa đến 5m² chia sẻ: “Điều khó khăn nhất khi sống ở đây là bạn không có đủ không khí để thở. Nó rất ngột ngạt”. Dưới đây là chùm ảnh về cuộc sống bên trong những ngôi nhà siêu nhỏ ở Hồng Kông: Ngôi nhà ngột ngạt nhưng nhiều người dân Hồng Kông không còn lựa chọn. Quang cảnh bên ngoài của một khu nhà ổ chuột ở Sham Shui Po, Hồng Kông, nơi nhiều người đang sống trong những căn nhà siêu nhỏ. Nhà vệ sinh và bếp chung một không gian chật hẹp. Hiện ở Hồng Kông có khoảng 88,000 ngôi nhà với diện tích nhỏ như trong ảnh. Bồn cầu ngay cạnh chỗ nấu ăn, nồi cơm được đặt trên giá ngay cạnh giường ngủ. Trẻ em phải nằm trên giường tầng để học bài trong khi người lớn sinh hoạt ở không gian siêu nhỏ bên dưới. Có khoảng 200,000 người đang sống trong những ngôi nhà như thế này. Bữa ăn trong căn nhà siêu nhỏ. Căn hộ 8,5m² này là nhà của một người đàn ông thất nghiệp ở Hồng Kông. Một người phụ nữ lớn tuổi trong căn hộ siêu nhỏ. Chủ nhân của những ngôi nhà này phải tận dụng mọi không gian, đồ đạc treo lủng lẳng khắp nơi từ trên tường đến trần nhà. Máy tính, kem đánh răng, giấy vệ sinh, đồ ăn được đặt cùng một chỗ. Căn nhà này rộng bao nhiêu mét vuông? Kim Minh (Theo Dailymail) 