Hành trình giảm cân khốc liệt của cô gái nặng hơn 1 tạ
Cô gái đến từ Mỹ đã thay đổi cuộc đời mình khi trải qua quãng thời gian khổ sở vì giảm cân.
Một phụ nữ đến từ Mỹ có tên Jessica Weber (24 tuổi) đã thay đổi diện mạo một cách ngoạn mục khi nỗ lực giảm cân từ 121kg xuống còn 62kg. Cô kể về hành trình giảm cân đầy mồ hôi và nước mắt của mình, biến một thân hình sồ sề, chảy sệ trở nên gọn gàng hơn. 18 tháng trước, cô có thân hình quá khổ và điều đó làm cô tổn thương khi phải đối diện với ánh mắt của mọi người xung quanh. Tình yêu cũng chưa hề một lần đến với cô. Thân hình trước và sau khi giảm cân của Jessica Weber Chính vì vậy, cô quyết định giảm cân để có thể thoát khỏi ánh mắt soi mói của mọi người và sống cuộc sống của chính mình. Sau 5 tháng ăn kiêng và chế độ tập luyện nghiêm ngặt, cô giảm được đáng kể cân nặng của mình. Đó cũng là khoảng thời gian khó khăn nhất trong cuộc đời cô. Không chỉ là những giọt mồ hôi mà còn cả những giọt nước mắt, rất nhiều lần cô đã muốn bỏ cuộc vì không thể chịu đựng nổi chế độ giảm cân quá khắt khe này. Cô chỉ được ăn trái cây và uống nước hoa quả, kết hợp tập thể dục đốt cháy mỡ thừa vào mỗi buổi sáng và tối. Đây là điều không dễ dàng đối với một cô gái nghiện ăn. Sau 3 tháng kiên trì, Jessica cũng đã đạt được thành tích đáng kể, cô đã giảm được 20kg nhưng lớp mỡ thừa ở bụng vẫn còn khá dày. Lớp da bụng đáng sợ của Jessica Weber khi giảm được 20kg Khi giảm được nửa số cân nặng của cơ thể, lớp da bụng trở nên chảy nhão, trông rất xấu xí nhưng cô không ngại ngần chia sẻ những hình ảnh này lên trang cá nhân của mình. Jessica chia sẻ rằng: '' Tôi không ngại ngần cho mọi người biết về cơ thể của mình, để họ thấy được sự nỗ lực không mệt mỏi của tôi và tôi sẽ chứng minh một điều là không có gì là không thể''. Đây là những nỗ lực tiếp theo của Jessica Weber Bài viết của cô đã nhanh chóng lan truyền với 27000 lượt thích trên Instagram, cô đã trở thành nguồn động lực giảm cân của biết bao cô gái. Trải qua quãng thời gian gian nan, giờ đây Jessica đã hoàn toàn tự tin đối diện với mọi người. Cô như trở thành một con người khác hoàn toàn, xinh đẹp hơn, trẻ trung hơn. Cô có một lời khuyên cho tất cả các cô gái rằng: ''Phụ nữ là phải xinh đẹp, đẹp để sống, đẹp để tự tin vào chính mình, nếu bạn thực sự nỗ lực thì sẽ nhận được kết quả xứng đáng''. Cô xinh đẹp hơn nhiều từ sau khi giảm cân Tự tin "tự sướng" mọi lúc Hành trình giảm cân khó tin của cô gái nặng hơn 1 tạ Theo Hà Hà (Dailystar) 