Gương mặt thân quen: Mải giành 100 triệu, Hoàng Yến quên ngay bạn diễn
Khán giả đã phải bật cười trước sự vô tư của Hoàng Yến Chibi, vì mải vui trước chiến thắng mà cô đã "quên" ngay bạn diễn Lân Nhã.
Ấn tượng nhất đêm thi thứ 5 Gương mặt thân quen phát sóng tối 10/6 chính là màn kết đôi của Hoàng Yến Chibi và Lân Nhã. Sau tuần giả làm “Nữ hoàng sầu muộn Giao Linh” không thành công, Hoàng Yến Chibicũng vượt qua thử thách một cách thuyết phục khi song ca cùng Lân Nhã trong hình ảnh Celine Dion và Terry Bradford với ca khúc “Beauty and the Beast”. Hoàng Yến Chibi và Lân Nhã Màn trình diễn của cô gợi nhớ đến khung cảnh lãng mạn tuyệt đẹp của bộ phim hoạt hình nổi tiếng "Người đẹp và quái vật" của hãng Walt Disney với sự xuất hiện của “bông hồng định mệnh” của chàng Hoàng tử trong hình dáng quái vật. Hoàng Yến Chibi giành giải Nhất với số điểm là 34 Với cú “lội ngược dòng” ngoạn mục, Hoàng Yến nhận được 34 điểm và giành giải nhất đêm thi thứ 5 của chương trình. Khi nhận giải thưởng, Hoàng Yến cũng vô tư chia sẻ: “Em cảm ơn anh Lân Nhã, dù lúc đầu em rất run và khi có anh hát cùng em đỡ run và hát được. Cảm ơn anh đã đến hỗ trợ em mặc dù em hơi quên anh một xíu khi em nghe mình được giải Nhất”. Thí sinh Tố Ny cùng người bạn đồng diễn Đặng Việt Thái mở đầu với ca khúc sôi động “Em đi tìm anh” của nhạc sĩ Châu Đăng Khoa. Sau nhiều ngày luyện tập vũ đạo và chất giọng khàn đặc trưng của ca sĩ phiên bản gốc, Tố Ny đã có một phần trình diễn tưng bừng, sôi động và có một màn kết hợp rất ăn ý với người bạn diễn trong từng bước nhảy, từng ánh mắt cử chỉ cũng như cả giọng hát. Tố Ny Giám khảo Đức Huy cho rằng, "Cách lấy hơi rất giống Hồ Ngọc Hà nhưng phần nhảy có lẽ do hồi hộp nên chưa ăn khớp với nhạc, chưa thấy được tính chất sục sôi và chưa có được biểu cảm đặc trưng của Hà". Đồng tình với quan điểm đó, giám khảo Hoài Linh thừa nhận Tố Ny "chỉ thiếu độ cao thôi còn ngày hôm nay tôi nhìn thấy sự cố gắng của em rất nhiều" và danh hài đã chấm cho cô 12 điểm, nâng tổng số điểm của cô lên 29. Bấm chọn cặp ca sĩ Pink và Nate Ruess, Phượng Vũ đã mời ca sĩ trẻ Lê Thái Sơn biểu diễn cùng mình ca khúc lãng mạn mang tựa đề "Just give me a reason". Cô xuất hiện trên sân khấu với mái tóc tém màu hồng và bộ trang phục phá cách cá tính. Cặp đôi thí sinh đã có một màn hòa giọng ấn tượng. Phượng Vũ và Lê Thái Sơn Theo đó, giám khảo Mỹ Linh cho biết "Đây là một bài hit rất nổi tiếng nhưng hôm nay em không tự tin như hôm em làm Adele đâu, không biết vì lý do gì, chắc là do em run?”. Và số điểm Phượng Vũ giành được là 21 điểm. Tiết mục của cặp ca sĩ Jun Phạm - Hòa Minzy đã thỏa lòng của đông đảo khán giả khi thử sức với dòng nhạc dân ca quê hương. Họ hóa thân thân cặp song ca Quốc Đại - Cẩm Ly qua ca khúc “Cà phê miệt vườn”. Trái ngược với sự lo lắng của Jun, phần trình diễn của Jun Phạm - Hòa Minzy được nhận xét một sự kết hợp ăn ý trong diễn xuất và cả giọng hát khi thể hiện được hình ảnh một đôi vợ chồng thôn quê với tình cảm đơn sơ, giản dị nhưng đong đầy hạnh phúc. Màn trình diễn của Jun Phạm giành được tổng số điểm là 33. Jun Phạm và Hòa Minzy Màn trình diễn của Quốc Thiên - Ngọc Khuê trong bài hát “Trước ngày hội bắn” đã tái hiện lại một ngày Lễ hội đa màu sắc của các dân tộc miền núi Việt Bắc. Giọng hát cao vút, trong trẻo của "Chuồn chuồn ớt" kết hợp với với phiên bản Quốc Thiên - Phạm Anh Khoa cùng với những điệu nhảy đẹp mắt với chiếc kèn tạo nên một sức hút cho phần trình diễn của họ. Quốc Thiên và Ngọc Khuê Quá yêu thích tiết mục, giám khảo Đức Huy liên tục vỗ tay theo từng câu ca của họ. Nữ giám khảo Mỹ Linh phải thốt lên rằng, “Tôi không tưởng tượng Thiên lại có thể thiên biến vạn hóa đến như vậy, diễn vai nào là ra vai đó, vai ra vai chứ không phải vai ra cổ hay ra đầu. Hôm nay Thiên xuất sắc đến nỗi tôi không nhận ra. Giám khảo Hoài Linh kết luận: “Hôm nay bài dựng rất đẹp, tạo hình cũng rất đẹp. Hóa trang và giọng hát gằn giọng của em rất giống phiên bản chính” và tiết mục của Quốc Thiên dành được 28 điểm. Thí sinh cuối cùng của đêm thi chính là ca sĩ Kỳ Phương. Anh đã cùng cựu thí sinh Gương mặt thân quen Hà Thúy Anh biểu diễn ca khúc "Ly cà phê Ban mê" với hình ảnh cặp song ca Siu Black - Phương Thanh. Với lửa đam mê, Kỳ Phương đã "cháy" hết mình trong hình ảnh Siu Black bên cạnh một Hà Thúy Anh giả Phương Thanh không hề giảm sút phong độ. Tiết mục Kỳ Phương dành được 26 điểm. Kỳ Phương và Hà Thúy Anh Đêm thi thứ 6 của chương trình "Gương mặt thân quen" 2017 sẽ được phát sóng lúc 21h15 trên VTV3 vào ngày 17/06. Phượng Vũ sẽ hóa thân thành NSUT Thanh Lam. Kỳ Phương sẽ hóa thân thành Jenifer Lopez. Quốc Thiên hóa thân thành nghệ sĩ Văn Hường. Tố Ny hóa thân thành Thomas Anders. Jun Phạm hóa thân thành Tiết Gia Yến. Hoàng Yến Chibi hóa thân thành Hoàng Thùy Linh./. Tố Uyên/VOV.VN 