HLV Cần Thơ bị cảnh cáo vì mắng tuyển thủ Việt Nam
Một ngày sau khi HLV Vũ Quang Bảo có những phát ngôn liên quan đến trọng tài và cầu thủ Đỗ Duy Mạnh, VPF đã có văn bản nhắc nhở thuyền trưởng đội bóng Tây Đô.
Theo văn bản gửi vào 10/6 cho HLV Vũ Quang Bảo do Trưởng ban tổ giải giải – ông Nguyễn Minh Ngọc ký, VPF nhắc nhở rằng: “Theo báo cáo và tư liệu chuyên môn trong trận đấu, ông đã có thái độ phản ứng trọng tài, đặc biệt tại tình huống phút 79, ông đã có hành vi rời khỏi khu vực kỹ thuật, phản ứng trọng tài, ngăn cản cầu thủ đội khách thực hiện ném biên. Điều này vi phạm Quy chế bóng đá chuyên nghiệp hiện hành đối với đối với các thành viên làm nhiệm vụ trong khu vực kỹ thuật, gây ảnh hưởng đến tiến trình trận đấu”. Văn bản VPF gửi HLV Vũ Quang Bảo. Theo đó, VPF nhắc nhở HLV Vũ Quang Bảo không được tái phạm, cần rút kinh nghiệm, và tuân theo điều luật của giải đấu quy định. Vì điều này ảnh hưởng trực tiếp đến giải đấu. Trước đó, HLV Vũ Quang Bảo phát biểu sau trận đấu giữa Cần Thơ vs Hà Nội ngày 9/6: “Tôi đứng gần, Đỗ Duy Mạnh giật tay tôi hơi hỗn. Nsi chạy đến nói, hai bên không có gì cả, chỉ chửi nhau thôi. Nếu thẻ đỏ thì phải rút cả 2 bên nhưng chỉ có Nsi bị đuổi. Trong bối cảnh đội áp chót mà bị thẻ đỏ như thế phải làm sao?”. Thuyền trưởng CLB Cần Thơ cho rằng trọng tài cố tình o ép đội nhà, với ý định muốn giải cứu CLB Long An. Vì ông Bảo là người trong cuộc nên hiểu được bản chất sự việc. Nếu Cần Thơ đá sân khách thì khó có được 1 điểm trước CLB Hà Nội. Mọi chuyện xuất phát từ tình huống ở phút 78 khi bóng đi hết đường biên, Duy Mạnh chạy đến gần HLV Vũ Quang Bảo để thực hiện pha ném biên nhanh. Tuy nhiên, một cầu thủ đội chủ nhà nằm sân nên ông Bảo đã có hành động cản trở, và Duy Mạnh hất tay để ném biên. Kết cục, tiền đạo Nsi đã phải lãnh thẻ vàng thứ 2 sau khi bóp cổ Duy Mạnh vì muốn bênh vực HLV Vũ Quang Bảo. Điều này khiến cho khán giả Cần Thơ bức xúc, và ông Bảo có những phát ngôn gây tranh cãi trong buổi họp báo sau trận đấu. Dũng Nguyên 