Gái hư sở hữu thân hình 'vạn người mê'
Hana Jirickova là con út trong một gia đình có ba anh em. Nhà cô nghèo tới nỗi mẹ không thể sắm được quần áo đẹp cho cô con gái cưng.
Nhìn tomboy thế thôi chứ Hana Jirickova sở hữu chiều cao và số đo đáng ghen tị: 1m77 và 84-58-87 Vẻ ngoài cùng lối biểu cảm của Hana Jirickova trong các sản phẩm thời trang luôn tạo cho người ta cảm giác cô bất cần, hư hỏng và nổi loạn. Tuy nhiên, đó chỉ là vẻ bề ngoài! Thực chất, cô gái sở hữu tính cách tomboy này có một hình thể đẹp và sự gần gũi, nữ tính hơn là bạn nghĩ. Hana Jirickova là con út trong một gia đình có ba anh em. Nhà cô nghèo tới nỗi mẹ không thể sắm được quần áo đẹp cho cô con gái cưng. Cô mặc lại đồ của các anh như một lẽ dĩ nhiên. Và đó là lý do cô trông chẳng khác nào con trai ngay từ bé. Khi lớn hơn một chút, lần đầu tiên có ý thức về giới tính và cái đẹp, Hana Jirickova xin mẹ may cho mình một chiếc quần jeans. Và họ đã cùng nhau tạo nên một chiếc quần jeans đẹp nhất mà cô bé tóc vàng từng biết, với những chi tiết thú vị trên túi quần cùng hoa đính trên ống quần. Hana Jirickova kể rằng tất thảy bạn bè ở trường học đều phải thốt lên ghen tị khi nhìn cô trong chiếc quần mẹ may. Cô gái nghèo lẽ ra đã trở thành một họa sĩ thay vì người mẫu như hiện tại Năm 4 tuổi, Hana Jirickova được tặng một hộp cọ và màu vẽ vào dịp Giáng sinh. Từ đó, cô bé nghèo đã nung nấu ước mơ trở thành họa sĩ. Cô vẫn miệt mài theo đuổi nghệ thuật cho tới năm 16 tuổi, người của tạp chí Elite Prague phát hiện và thuyết phục cô tham gia cuộc thi siêu mẫu do họ tổ chức. Sau khi quyên toàn bộ tiền thưởng thắng cuộc vào quỹ khiến học của trường nghệ thuật tại Prague, cô chuyển tới Paris, bắt đầu một chương mới trong cuộc đời. Kể từ khi làm mẫu, được bay tới khắp nơi trên thế giới vì công việc, song với Hana Jirickova, nơi xa xỉ nhất cô luôn mơ về vẫn là nhà của một người bạn tại Provence. Đó là căn nhà nằm lọt thỏm giữa không gian rộng lớn, nhìn ra những hồ bơi tuyệt đẹp, là nơi mà Hana cảm thấy thực sự thư giãn và như được “sạc” lại năng lượng. Chân dài sở hữu vòng eo 58 tự nhận mình có thói quen không tốt cho lắm, đó là thuốc lá Cuba! Cô thích thưởng thức một điếu thuốc cùng một ly rượu vang mỗi tối, sau một ngày dài mệt mỏi. Chân dài gốc Séc từng trình diễn cho nhiều ông lớn như Oscar de la Renta, Jason Wu hay Versace Đôi khi cực sexy và cá tính trong các bức ảnh, nhưng Hana Jirickova thừa nhận mình thích ăn mặc đơn giản, đặc biệt mê giày sneaker tới nỗi có hàng chục đôi, nhất là của thương hiệu Isabel Marant Để giữ gìn sắc vóc của một người mẫu, Isabel Marant tránh xa đồ ăn nhanh, uống nhiều nước và ăn nhiều rau xanh Mỗi khi phải di chuyển trên các chuyến bay, cô luôn mang theo mặt nạ cấp ẩm và đắp trong vòng 30 phút 