Lãnh đạo Chính phủ và 4 Bộ trưởng trả lời chất vấn
Ngày mai (13/6), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, các Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Vương Đình Huệ, Vũ Đức Đam, Trịnh Đình Dũng, cùng 4 Bộ trưởng các bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Y tế; Kế hoạch và Đầu tư bắt đầu trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV.
Bộ trưởng Bộ KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng sẽ trả lời chất vấn trước Quốc hội về tăng cường quản lý, kiểm soát, tránh lãng phí trong đầu tư công. Ảnh: Thanh Sơn Theo chương trình kỳ họp, chiều ngày 14/6, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì điều hành chất vấn nhóm vấn đề thứ 4 đối với Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng. Nội dung chất vấn gồm: Giải pháp cụ thể để huy động các nguồn lực trong xã hội cho đầu tư phát triển; Việc phân bổ, thông báo kế hoạch vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước; Tăng cường quản lý, kiểm soát, tránh lãng phí trong đầu tư công; Trách nhiệm của bộ, ngành trong việc thực hiện các dự án trọng điểm quốc gia. Trong nhóm vấn đề này, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ, thay mặt Thủ tướng Chính phủ trả lời những chất vấn thuộc trách nhiệm chung của Chính phủ. Các Bộ trưởng, Trưởng ngành cùng tham gia trả lời chất vấn gồm: Tài chính, Xây dựng, Giao thông vận tải, Tài nguyên và Môi trường, Công Thương, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Khoa học và Công nghệ. Các Bộ trưởng, Trưởng ngành khác trả lời về những nội dung liên quan thuộc trách nhiệm của mình (nếu có). Sáng ngày 15/6, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng và các thành viên Chính phủ tiếp tục trả lời chất vấn. Cuối giờ làm việc, Chủ tịch Quốc hội phát biểu kết thúc nhóm vấn đề chất vấn đối với Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Mai Phương Mai Phương 