Selena Gomez ngày càng chuộng trang phục hớ hênh
Selena Gomez từng là sao nữ ngoan hiền nhưng gần đây cô liên tục diện những bộ trang phục phản cảm.
Trên đường quảng bá single mới Bad Liar ở Los Angeles ngày 8/6, Selana Gomez đã thu hút sự chú ý của các tay săn ảnh vì bộ trang phục hở bạo của mình. Thoạt nhìn chính diện bộ trang phục có vẻ không có vấn đề gì. Nhưng khi nhìn nghiêng, do hai bên sườn xẻ quá sâu nên Selana đã bị lộ trọn bầu ngực. Cô vấp phải vô số chỉ trích vì bộ trang phục của mình."Cô ấy đi ra phố mà mặc thứ như thế, thì đây chẳng phải tai nạn ngoài ý muốn đâu", ‘’Cô ấy mặc cái quái gì vậy’’, ‘’ Selena đã thành công trong việc khoe ngực rồi đấy’’, ‘’Tôi tưởng cô ấy là gái ngoan cơ’’. Ít lâu sau, giọng ca Same Old Love thay bộ trang phục kín đáo hơn. Cô diện chiếc váy đen quyến rũ cùng với giày cao gót vô cùng nữ tính. Nhưng... vẫn không mặc áo ngực. Trong buổi hẹn hò ăn tối với bạn trai The Weeknd, Selena lại một lần nữa diện chiếc váy đen mỏng tang. Nhìn từ đằng sau, vòng 3 của cô cũng lộ rõ trước ánh đèn flash. Người đẹp cũng nhận gạch đá vì bộ trang phuc này. Xem tiếp Hương Giang 