Nga cảnh cáo Mỹ dừng đánh đồng minh tại Syria
Phía Nga cho rằng việc Mỹ tấn công lực lượng ủng hộ chính phủ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad là không thể chấp nhận.
Thông điệp trên đã được Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov chuyển tới người đồng cấp Mỹ Rex Tillerson trong cuộc điện đàm ngày 10-6. Hãng tin Reuters dẫn thông báo Bộ Ngoại giao Nga, cuộc gọi do phía Mỹ chủ động. “Ông Lavrov đã tỏ rõ sự không đồng tình đối với các cuộc tấn công của Mỹ nhằm vào lực lượng thân chính phủ (Syria), đồng thời kêu gọi ông ấy (ngoại trưởng Mỹ) sử dụng các biện pháp cụ thể để ngăn chặn các sự việc tương tự xảy ra trong tương lai” - Bộ Ngoại giao Nga nêu rõ. Tuy nhiên, cũng theo thông báo này, hai nhà ngoại giao cũng trao đổi thêm những đánh giá thẳng thắn về tình hình Syria và xác nhận mong muốn hợp tác để chấm dứt tình trạng xung đột kéo dài hơn sáu năm qua ở quốc gia Trung Đông. Thượng tướng Sergei Surovikin, Tư lệnh lực lượng vũ trang Nga đang hoạt động tại Syria, trả lời họp báo tại Bộ Quốc phòng Nga ngày 9-6. Ảnh: AP Những thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh chiến sự tại Syria vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt và quân đội Mỹ thời gian qua nhiều lần tiến hành không kích nhắm vào lực lượng thân chính phủ Syria ở miền Nam nước này. Gần đây nhất, máy bay F-15 của Mỹ hôm 8-6 bắn hạ một UAV thuộc lực lượng thân chính phủ Syria tại vùng phía Bắc al-Tanf. Đó đã là lần thứ ba quân đội Mỹ khai hỏa nhắm vào lực lượng thân chính phủ Syria. Phía Mỹ khẳng định quyết định hành động nhằm bảo vệ các lực lượng do nước này hậu thuẫn trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Trước đó, cùng ngày, liên quân do Mỹ dẫn đầu cũng cho tiêu diệt hai phương tiện cơ giới có vũ trang của phe chính phủ vì tiến đến gần điểm đóng quân của “lực lượng liên quân tại al-Tanf, nằm trong vùng giảm xung đột, đe dọa liên quân và các lực lượng đối tác” - tuyên bố của liên quân Mỹ khẳng định. Trước đó, ngày 18-5, liên quân Mỹ cũng không kích nhắm vào quân chính phủ vì tiến quá sâu vào khu vực giảm xung đột. Al-Tanf là nơi liên quân Mỹ thiết lập một trại lính và khu huấn luyện cho lực lượng phiến quân chống chính phủ Syria nhưng cam kết hỗ trợ Mỹ đánh IS. Nga phản đối và cho rằng hành động của Mỹ vi phạm chủ quyền Syria, cũng như gây phương hại tới nỗ lực tìm kiếm giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng ở quốc gia này. Ngày 9-6 vừa qua, Thượng tướng Sergei Surovikin, Tư lệnh lực lượng vũ trang Nga đang hoạt động tại Syria, tiết lộ IS đã thỏa thuận với phiến quân người Kurd vào đầu tháng 6 sẽ rời khỏi hai ngôi làng ở vùng Tây Nam Raqqa để tiến về thành cổ Palmyra. Ông cáo buộc liên quân Mỹ tạo hành lang an toàn để khủng bố di tản, “thông đồng với các thủ lĩnh của IS để từ bỏ khu vực này và tiến về các tỉnh có quân đội chính phủ Syria đang hoạt động”. Thủ lĩnh tối cao IS đã bị tiêu diệt? Các thông tin chưa được kiểm chứng của truyền thông Syria ngày 11-6 khẳng định thủ lĩnh tối cao của IS là Abu Bakr al-Baghdadi đã thiệt mạng trong một vụ không kích quy mô lớn của không quân Syria tại thành trì Raqqa ngày 10-6 vừa qua. Trang tin mạng thân IS là Amaq cũng cho biết thành trì lớn cuối cùng của IS đã chịu tổn thất nặng nề sau vụ không kích của phe chính phủ. Thông tin Abu Bakr al-Baghdadi bị tiêu diệt được truyền thông Syria công bố chỉ ít ngày sau khi phó tướng của y là Ayad al-Jumaili được xác nhận đã thiệt mạng trong một vụ không kích của Iraq tại vùng al-Qaim, gần biên giới Syria. Đã từng có nhiều lần các đợt không kích của Syria hoặc liên quân chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu những tưởng đã tiêu diệt được Abu Bakr al-Baghdadi, tuy nhiên các thông tin tình báo sau đó đều xác minh y còn sống sót. Hồi tháng 3, tình báo Mỹ và Iraq từng nhận định thủ lĩnh tối cao của IS đã bỏ trốn khỏi TP Mosul sau khi các lực lượng liên quân Iraq tiếp đà tiến quân thọc sâu vào thành trì này của nhóm khủng bố. Mỹ treo thưởng hơn 25 triệu USD cho ai giết hoặc bắt được Abu Bakr al-Baghdadi. Trong một chiến dịch truy quét của biệt kích Iraq vào tháng 4, y đã kịp thời chui vào mật hầm thoát chết trong gang tấc. __________________________ Đội lốt khẩu hiệu chống khủng bố quốc tế tại Syria, người Mỹ đang sử dụng IS như một công cụ chống lại đà tiến của quân chính phủ. Thượng tướng SERGEI SUROVIKIN, Tư lệnh lực lượng vũ trang Nga đang hoạt động tại Syria 