Quân đội Syria tốc chiến bao vây phiến quân FSA do Mỹ hậu thuẫn (chùm video)
Ngày 10.06.2017, Bộ Quốc phòng Syria công bố chùm video, ghi lại cảnh quân đội Syria, phối hợp với các lực lượng quân tình nguyện tiến hành chiến dịch tấn công thần tốc và bất ngờ đánh tới biên giới Syria-Iraq ở phía đông bắc cửa khẩu Al-Tanf.
Quân đội Syria tấn công bao vây lực lượng Hồi giáo cực đoan FSA trên biên giới Syria Iraq, Jordan Bộ tư lệnh quân đội Syria đã đưa một số lượng lớn binh lính và trang thiết bị kỹ thuật, bao gồm cả xe ủi đất công binh, cho thấy quyết tâm vững chắc của quân đội Syria nhằm bảo vệ chiến thắng đạt được trong cuộc tấn công bất ngờ và quyết liệt, mà kết quả là bao vây hoàn toàn lực lượng Hồi giáo cực đoan Quân đội Syria tự do, được sự hậu thuẫn của Liên minh quân sự do Mỹ dẫn đầu, không thể can thiệp vào cuộc tấn công tiêu diệt IS của quân đội Syria trên hướng Deir Ezzor. Đây cũng là lần đầu tiên một cụm binh lực lớn, bao gồm cả tăng thiết giáp và các phương tiện kỹ thuật khác, chỉ trong hai ngày chiến đấu, vượt qua khoảng 95 km địa hình sa mạc và tiếp cận với lực lượng Động viên rộng rãi người Shiite PMU ở Iraq. Cuộc tấn công chớp nhoáng đã khiến lực lượng FSA có sự hậu thuẫn của Mỹ không kịp phản ứng, đập tan hoàn toàn ý đồ can thiệp của Mỹ và đồng minh trên hướng Damascus. Như vậy, mọi công lao huấn luyện các nhóm chiến binh Quân đội Syria tự do FSA trên khu vực biên giới Iraq – Syria – Jordan để tấn công Deir Ezzor đã trở lên vô nghĩa. Lực lượng đặc nhiệm Mỹ và đồng minh bắt buộc phải ở lại khu vực này để bảo vệ các nhóm FSA, nếu không quân đội Syria sẽ nhanh chóng tiêu diệt nhóm phiến quân chỉ có khoảng 500 tay súng này. Toàn cảnh khu vực sau cuộc tấn công của quân đội Syria về hướng biên giới Iraq Cuộc tấn công của quân đội Syria về hướng biên giới Iraq Quân đội Syria tổ chức hệ thống phòng ngự trên chiến tuyến ngăm chặn cuộc tấn công của phiến quân FSA trên sa mạc QA Nguyễn Thuận - 