Nam thanh niên chạy mô tô húc đuôi Mazda CX5 bất tỉnh trên cầu Nhật Tân
Thanh niên điều khiển mô tô phân khối lớn chạy với tốc độ cao trên cầu Nhật Tân đâm trúng đuôi ô tô rồi bị ngã văng xuống đường, bất tỉnh tại chỗ.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 10h20 sáng ngày 11-6 trên cầu Nhật Tân, đoạn thuộc địa phận huyện Đông Anh (Hà Nội). Thanh niên đi PKL bất tỉnh trên đường. Ảnh: H.D.N. Vào thời điểm trên, xe ô tô nhãn hiệu Mazda CX5 lưu thông trên cầu Nhật Tân theo hướng từ Võ Chí Công sang Đông Anh. Đến địa trên thì bất ngờ bị một thanh niên điều khiển motor phân khối lớn mang BKS: 29A1-101.79 lưu thông với tốc độ cao tông mạnh vào đuôi xe. Chiếc CX5 bị tông phải. Ảnh: H.N. Chiếc PKL sau tai nạn. Ảnh: H.D.N. Va chạm khiến thanh niên đi xe phân khối lớn ngã văng xuống đường, bất tỉnh tại chỗ. Chiếc CX5 cũng bị hư hỏng nhẹ ở đuôi xe. B.C. 