Gần 600 ha nuôi tôm ở Ninh Bình bị chết chưa rõ nguyên nhân
Theo Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Kim Sơn (tỉnh Ninh Bình), từ ngày 10/5 đến nay đã có gần 600 ha nuôi tôm của 1.053 hộ dân tại 3 xã Kim Hải, Kim Đông, Kim Trung thuộc huyện Kim Sơn, có tôm bị chết rải rác chưa rõ nguyên nhân.
Các cán bộ trạm thủy sản Yên Khánh - Kim Sơn lấy mẫu nước xét nghiệm nhằm giúp cho bà con đưa ra các biện pháp xử lý hiệu quả. Ảnh: Minh Đức/TTXVN  Trước hiện tượng tôm nuôi chết rải rác tại một số ao nuôi, Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Kim Sơn đã phối hợp với các cơ quan chức năng lấy mẫu nước và tôm để tìm ra nguyên nhân tôm chết. Kỹ sư Đặng Thanh Tân, Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Kim Sơn cho biết, trong thời gian đợi kết luận của cơ quan chuyên môn về nguyên nhân tôm chết, Phòng đã cử cán bộ xuống các xã Kim Hải, Kim Đông, Kim Trung khuyến cáo người dân thực hiện các giải pháp kỹ thuật trong quản lý, chăm sóc ao nuôi tôm nhằm hạn chế tối đa thiệt hại. Hiện nay, thời tiết diễn biến phức tạp, nhiệt độ và các yếu tố môi trường diễn biến thất thường, nắng nóng, người nuôi tôm cần hết sức lưu ý. Đối với những ao có tỷ lệ tôm chết cao trên 70%, người nuôi tôm cần kịp thời báo với cơ quan chức năng; chủ động thu gom xác tôm chết đem chôn tại các hố cách xa ao nuôi và sử dụng Chlorrin, thuốc tím hoặc thuốc sát trùng để xử lý toàn bộ ao nuôi và khu vực xung quanh ít nhất là 7 ngày mới tháo nước ra ngoài vùng nuôi; khẩn trương tận thu tôm đã đạt kích thước thương phẩm. Sau khi tháo cạn ao phải cải tạo ao kỹ trước khi lấy nước vào nuôi tiếp, không nên tiếp tục thả nuôi tôm súc vì thời vụ không đảm bảo. Đối với các ao nuôi có hiện tượng tôm chết rải rác thì sử dụng viên sủi Vicato hoặc chất xử lý môi trường khác để xử lý giảm các độc tố môi trường. Người dân cần bổ sung nước cho ao, đảm bảo độ sâu từ 1,2 m trở lên; tăng cường các biện pháp gia tăng ôxy hòa tan cho ao nuôi; sử dụng thức ăn đảm bảo đủ chất lượng, số lượng và phù hợp, bổ sung thêm chất khoáng và vitamin vào khẩu phần. Các hộ có điều kiện có thể sử dụng lưới chống nắng che trên mặt ao để giảm cường độ nắng xuống ao, không sử dụng thuốc bảo vệ thực vật trên bờ gần khu nuôi hoặc xả chất thải chăn nuôi xuống ao. Hải Yến (TTXVN) 