Isaac 'mệt tim' vì giọng ca nhí này!
Trong khi đó, Bích Phương cũng suýt khóc vì thí sinh "Vietnam Idol Kids".
Video Thu Uyên hát "Ru lại câu hò" Tối 9.6, Vietnam Idol Kids đã bước vào đêm Gala đầu tiên với 10 giọng ca xuất sắc nhất. Isaac, Văn Mai Hương và Bích Phương tiếp tục bị các thí sinh nhí chinh phục. Trong đó, Thu Uyên là một trong những thí sinh được ban giám khảo đặt nhiều kỳ vọng bởi chất giọng sáng nhưng vô cùng ngọt ngào. Thu Uyên thể hiện ca khúc mang âm hưởng dân ca đầy tình cảm Ở Gala 1, Thu Uyên chọn một ca khúc mang âm hương dân ca là Ru lại câu hò của nhạc sĩ Vũ Quốc Việt. Thu Uyên thể hiện ca khúc tình cảm và ngọt lịm khiến "hớp hồn" BGK lẫn khán giả. Dù truyền tải cảm xúc vào từng câu hát rất tròn trịa, trơn tru nhưng Thu Uyên vẫn làm nên cao trào cho bài hát. Cô bé cũng đã không còn hồi hộp đến mức quên lời như vòng trước mà thể hiện trọn vẹn cảm xúc của ca khúc. Thu Uyên lấy cảm xúc người nghe bằng giọng hát tình cảm và gây chú ý bởi nước da nâu đặc trưng Thu Uyên đã khiến Isaac phải xúc động. Anh chia sẻ: “Chú mệt tim khi nghe con hát. Giống như con lấy kim chích vào tim chú vậy. Giọng con hát rất là trong, rất là truyền cảm, ngọt như mía lùi vậy đó”. Isaac không ngần ngại khi cho rằng đây là phần trình diễn hay nhất từ đầu chương trình đến giờ. Sự tỏa sáng của Thu Uyên không chỉ ở giọng hát hay, một gương mặt đẹp mà còn ở “làn da nâu không đụng hàng”.  Isaac bị "mệt tim" sau khi nghe Thu Uyên hát Xúc động hơn, Bích Phương thổ lộ cô suýt khóc khi nghe Uyên hát bởi ngoài giọng hát quá cảm xúc. “Cô bé còn trong sáng, giản dị như một bông lúa. Cô phải ngắm nhìn con mãi. Cái hào quang mà con tỏa ra trên sân khấu không phải là cái gì chói chang. Nó rất dịu dàng và nó thấm dần vào tâm hồn của mọi người.” - Bích Phương nhận xét. Cách mà cô bé này tỏa sáng qua từng vòng thi cũng khiến cho nữ giám khảo vô cùng tự hào. 