Cảnh báo về phản ứng nặng liên quan thuốc
Trung tâm quốc gia về thông tin thuốc và theo dõi các phản ứng có hại của thuốc (ADR) vừa thông tin về 4 trường hợp bị phản ứng liên quan đến sản phẩm NaCl 0,9% (số lô 86LCN067) của Công ty Fresenius Kabi Bidiphar.
Theo đó, 1 bệnh nhân có biểu hiện mạch nhanh, huyết áp tụt; 2 bệnh nhân sốt, lạnh run và 1 bệnh nhân phù mặt, lở loét vùng môi trên. Trước đó, trong tháng 5, trung tâm này cũng tiếp nhận 5 trường hợp được báo cáo có biểu hiện phản ứng phản vệ/sốc phản vệ, mề đay, mẩn ngứa đối với thuốc Bio - Taksym (cefotaxim), số lô 8041016W của nhà sản xuất Polpharma. Với trường hợp xảy ra các ADR nghiêm trọng liên quan đến cùng một chế phẩm trong khoảng thời gian ngắn, Trung tâm quốc gia về thông tin thuốc và theo dõi các phản ứng có hại của thuốc đề xuất kiểm tra quy trình, kỹ thuật tiêm truyền thuốc và quy trình bảo quản thuốc tại bệnh viện; tiếp tục theo dõi việc sử dụng các thuốc trong cùng lô và giám sát chặt chẽ bệnh nhân sử dụng các thuốc này. Trong trường hợp tiếp tục xảy ra phản ứng có hại, cần phát hiện và xử trí kịp thời. Nếu các trường hợp ghi nhận tiếp theo có biểu hiện nghiêm trọng, xin tạm ngừng sử dụng lô thuốc, bảo quản theo đúng điều kiện ghi trên nhãn thuốc và đề nghị Viện Kiểm nghiệm thuốc T.Ư, Viện Kiểm nghiệm thuốc TP.HCM hoặc các trung tâm kiểm nghiệm tỉnh lấy mẫu và kiểm tra chất lượng lô thuốc. Nam Sơn 