Giải độc đắc 435 triệu USD của Powerball của Mỹ đợi chủ
Ngày 10/6, giải độc đắc xổ số Powerball tăng lên mức 435 triệu USD sau khi không ai chiến thắng trong vòng quay số vừa qua.
Theo TIME, giải thưởng Powerball lần này sẽ là giải độc đắc lớn thứ 8 trong lịch sử Powerball và chỉ thua giải độc đắc hồi tháng 2 ở bang Indiana 300.000 USD. Giải thưởng trị giá 435,3 triệu USD cũng là giải độc đắc lớn thứ 10 trong lịch sử nước Mỹ. Tại một số nơi, người ta đang chứng kiến cơn sốt xổ số nho nhỏ trước kỳ nghỉ cuối tuần này, thời điểm Powerball quay số. "Những người bạn không nghĩ họ sẽ mua Powerball cũng đang đi mua vé số", Nathan Buckwalter, quản lý một cửa hang tại thành phố Quincy, bang Illinois, cho biết. "Sao lại không chứ? Nếu bạn có cơ hội trúng lớn đến thế, sao lại không thử?", tờ Herald-Wing dẫn lời một người mua vé số tên Derrick Harlan. Lần này, người trúng giải Powerball 435 triệu USD này sẽ nhận được 273,1 triệu USD sau khi trừ đi khoản thuế khổng lồ. Người mua xổ số Powerball ở Mỹ. Ảnh: Getty. Vòng quay số để chọn ra chủ nhận giải thưởng này sẽ diễn ra lúc 10h59 (giờ địa phương) ngày 10/6. Tại vòng quay số ngày 7/6, 4 người đã có được 5 con số trùng với số trúng thưởng nhưng không có số Powerball. Những người này sẽ nhận giải thưởng 1 triệu USD. Để trúng giải đặc biệt, người chơi phải có chiếc vé với chính xác 5 con số thường và 1 con số Powerball. Con số thường có thể chạy từ 1 đến 69 trong khi số Powerball là từ 1 đến 26. Giá một chiếc vé số Powerball là 2 USD. Phương Thảo 