Chú rể xâm hại 3 cháu nhiều năm, dặn không được nói
Người chú hờ đã làm trò người lớn với ba cháu bé suốt nhiều năm, mỗi lần xong việc hắn đều dặn không nói với ai.
3 cháu bé bị xâm hại là chị em gái trong cùng một gia đình tại ấp Phước Hòa (Phú Tân, Châu Thành, Sóc Trăng). Đối tượng xâm hại các bé là Dương Ngọc Thế (30 tuổi, ngụ xã Thạnh Phú, huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng) - người mà các nạn nhân gọi là chú rể (dượng rể theo tiếng địa phương). Được biết 3 cháu bị Thế xâm hại xảy ra nhiều năm liền. Trao đổi với báo chí, ông Huỳnh Thái Quốc, Phó Chủ tịch UBND xã Phú Tân cho biết: “Thông tin dượng rể hiếp dâm 3 người cháu của vợ ở địa phương đã khiến cho nhiều người dân phẫn nộ. Hoàn cảnh gia đình của các cháu này rất khó khăn. Hiện nay, chính quyền địa phương và ngành chức năng của xã và huyện đã nắm được thông tin và xác minh, tìm hiểu để báo cáo về trên, có hướng xử lý theo qui định”. Trước đó, ngày 1/6, chị Lý Thị L.H (38 tuổi, ngụ xã Phú Tân, H.Mỹ Xuyên) thấy con gái của mình là cháu L.T.H.M (11 tuổi) và Thế có biểu hiện bất thường. Gia đình gặng hỏi thì cháu M. mới cho biết thường bị Thế (M. gọi Thế là dượng) "làm chuyện người lớn" nhiều lần, trong nhiều năm liền. Căn nhà 3 cháu bé bị dượng rể hãm hại (Ảnh CAND) Đau xót hơn sau đó gia đình cũng phát hiện chị ruột của M. là cháu L.T.H.N và em họ là cháu C.T.Đ.N (cùng 14 tuổi) cũng bị Thế làm trò người lớn nhiều lần và trong thời gian dài. Chị L.T.S.N. (38 tuổi, mẹ cháu C.T.Đ.N.) kể: "Gia đình tôi chết điếng khi nghe con và các cháu kể lại sự việc. Vợ chồng tôi có hai cháu, cháu N và một em trai đang học mẫu giáo. Hoàn cảnh mẹ con tôi rất khó khăn khi cha các cháu mất cách đây 2 năm. Cũng do không có đất đai sản xuất nên tôi cùng anh L.C (chồng chị H -PV) và Thế hùn nhau làm dây nịt đi bán dạo kiếm tiền nuôi con. Do là người thân trong nhà nên chúng tôi cũng không quan tâm nhiều đến mối quan hệ của dượng Thế với mấy cháu. Vì vậy mới đến nông nỗi này". Theo lời người nhà nạn nhân, vốn cả 3 gia đình sống cùng một dãy nhà chung vách với nhau, lại là ruột thịt nên khi thấy Thế có hành vi thân mật với các cháu, gia đình không ai mảy may nghi ngờ gì. Đặc biệt, theo lời 2 cháu gái vừa học xong lớp 8, các cháu đã bắt đầu bị Thế xâm hại từ khi còn học lớp 4. “Các cháu kể, sau mỗi lần làm bậy, Thế đều dặn không được nói với ai"– gia đình chị N. cho hay. Qua đơn tố cáo của chị L.H, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Sóc Trăng khẩn trương xác minh, làm rõ, sau đó xác định Thế đã nhiều lần hại đời 3 bé gái, nên ra quyết định khởi tố, bắt khẩn cấp. Bà Lý Thị Hương (người dân địa phương) bức xúc: “Khi nghe tin các cháu bị dượng rể hãm hại nhiều năm, chúng tôi vô cũng phẫn nộ. Hành vi của Thế cần phải xử lý nghiêm vì nó quá táng tận lương tâm”. Hiện cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Sóc Trăng đã tạm giữ hình sự Dương Ngọc Thế để điều tra, làm rõ hành vi. Bước đầu làm việc, Thế đã cúi đầu nhận tội. Hiện vụ án vẫn đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ. Thu Thủy(Tổng hợp)  