Hà Nội: Xe ba bánh lật đè chết người
Chiếc xe ba bánh chở hàng cồng kềnh đang lưu thông trên đường, khi vào cua chiếc xe bất ngờ mất thăng bằng đổ xuống đường, toàn bộ số hàng và chiếc xe đã đè lên người đàn ông ngồi bên trái ghế lái khiến người này tử vong.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 10h sáng nay (10/6), tại đường Nguyễn Xiển (Hà Nội). Theo một số người chứng kiến cho biết, vào thời điểm trên, chiếc xe ba bánh chở hàng cồng kềnh đang lưu thông trên đường Nguyễn Xiển theo hướng Khuất Duy Tiến - Nghiêm Xuân Yêm. Hiện trường vụ tai nạn Khi đến khu vực ngõ 300 Nguyễn Xiển, chiếc xe ba bánh vào cua, bất ngờ mất thăng bằng đổ xuống đường, toàn bộ số hàng và chiếc xe đã đè lên người đàn ông ngồi bên trái ghế lái khiến người này tử vong tại chỗ. Tài xế xe ba bánh thoát nạn và rời khỏi hiện trường. Vụ tai nạn khiến tuyến đường Nguyễn Xiển ùn ứ kéo dài. Tại hiện trường, nhiều đồ đạc trên chiếc xe ba bánh rơi vung vãi xuống đường, xe bị hư hỏng. Nhận được tin báo , lực lượng công an, CSGT có mặt tại hiện trường, phân luồng giao thông , điều tra nguyên nhân vụ việc. Mai Đỉnh 