Sau vĩ đại là điều gì chờ đợi ở Ronaldo?
Năm 2017 được thiết kế riêng cho Cristiano Ronaldo. Trải qua 12 tháng, số 7 liên tục được đắm chìm trong những danh hiệu, từ đó trở thành một trong những cầu thủ vĩ đại nhất.
Sau chức vô địch Champions League cùng Real, Ronaldo lại có thêm chiếc cúp Euro 2016. Một năm sau, vẫn là CR7 với hình ảnh giơ cao cúp tai voi danh giá, cộng thêm danh hiệu La Liga. Không cần hoài nghi, tiền đạo 32 tuổi đang tận hưởng năm tháng tuyệt vời nhất trong sự nghiệp. Nhưng sau tất cả, điều gì sẽ chờ Ronaldo phi thường trong năm tiếp theo? Theo Marca, HLV Zinedine Zidane sẽ áp dụng công thức giúp cậu học trò gặt hái thành công vang dội ở tuổi 32. Đó là nghệ thuật xoay tua. Họp với Chủ tịch Florentino Perez của Real, hai người họ đã đi đến quyết định cuối cùng. Zidane sẽ không để Ronaldo gồng mình thi đấu mùa tiếp theo. Ronaldo trong mùa giải 2017-18 sẽ trở thành hạt nhân được "cưng chiều" nhất. Anh không cần phải gồng mình thi đấu trên mọi mặt trận. Mùa trước, chính công thức này giúp siêu sao người Bồ Đào Nha duy trì thể lực sung mãn vào cuối mùa, từ đó ghi liên tiếp bàn thắng quan trọng cho CLB. Siêu sao người Bồ Đào Nha đã ghi 14 bàn trong giai đoạn 9 trận cuối mùa trên mọi đấu trường. "Theo Zidane, Real cần Ronaldo để chinh phục danh hiệu lớn. Đội bóng không cần tiền đạo này trong mỗi trận, và CR7 sẽ được ưu tiên cho các trận cầu đỉnh cao", báo Marca đưa ra quan điểm. Sắp tới, Real không vội triệu tập Ronaldo chuẩn bị cho giai đoạn tiền mùa giải mới. Cựu sao MU có 1 tháng nghỉ ngơi, vì phải cùng tuyển Bồ Đào Nha tranh tài ở FIFA Confederations Cup. Như vậy, CR7 khó tập trung cùng đội nhà sang Mỹ du đấu, nơi "Kền kền trắng" gặp Barcelona tại Miami vào ngày 29/7. Thành tích ghi bàn của Ronaldo. Sắp tới, anh sẽ không cần ghi nhiều bàn, nhưng vẫn vĩ đại. Ronaldo chưa lên tiếng về kế hoạch của Real trong việc sử dụng anh, tuy nhiên câu trả lời khó có bất ngờ. Trên ESPN, cây bút Eduardo Alvarez cho rằng chính sự trưởng thành trong suy nghĩ giúp CR7 vĩ đại hơn. Ronaldo những ngày này biết thấu hiểu tiếng nói cơ thể. "Năm nay, Ronaldo cho thấy một sự chín chắn về tư duy. Anh ấy chịu nghe lời khuyên của Zidane, chấp nhận dành thời gian nghỉ ngơi nhiều hơn. Điều đó giúp bóng đá thế giới thấy được một siêu sao xuất sắc hơn trong tháng 4 và 5, một cỗ máy ghi bàn siêu hạng, dẫn lối đội nhà tới chức vô địch La Liga và Champions League", Alvarez viết. Dưới góc nhìn của mình, cây bút người Tây Ban Nha còn dự đoán Ronaldo sẽ tạo ra một nghịch lý. Anh không còn sắm vai tiền đạo ghi bàn hàng đầu đua tranh với Lionel Messi, Robert Lewandowski hay Edinson Cavani... Dẫu vậy, siêu sao 32 tuổi người Bồ Đào Nha chẳng cần số lượng bàn thắng để làm nên sự vĩ đại. Ở chung kết Champions League, nơi Ronaldo lập cú đúp giúp Real nhấn chìm Juventus 4-1, Ronaldo chơi rất hay. Real cần một số 7 như thế trong các trận cầu đỉnh cao. Real cũng không cần số 7 ghi 5 bàn trong một trận cầu nhỏ, họ cần anh tỏa sáng như khi gặp Bayern, Atletico hay Juventus. Giá trị cốt lõi trong các bàn thắng ở thời điểm quan trọng, đó là thứ "Los Blancos" muốn ở cây săn bàn 32 tuổi. May cho Real vì Ronaldo cũng chấp nhận thay đổi, anh buông bỏ sự ích kỷ, giác ngộ để từ bỏ bản ngã của mình. Ronaldo rõ ràng đang đi đúng hướng trên hành trình làm đảo lộn mọi quy luật vật lý. Mùa trước, Ronaldo chỉ chơi 29 trận tại La Liga, anh ghi 25 bàn và có 6 pha kiến tạo. Ở Champions League, anh chơi 13 trận, ghi 12 bàn và có 5 pha kiến tạo. Nguyên Trí 