U20 Italia đoạt HCĐ tại U20 World Cup 2017
U20 Italia đã giành vị trí thứ 3 tại U20 World Cup 2017 sau khi giành chiến thắng trước U20 Uruguay sau loạt sút luân lưu cân não.
Trong trận đấu phân hạng 3 tại VCK U20 World Cup 2017 chiều nay, cả U20 Italia và U20 Uruguay đã nỗ lực để giành kiểm soát trận đấu trong nửa đầu. U20 Uruguay dựa vào những tình huống phản công và khả năng tạo nên sự đột biến từ đội trưởng Rodrigo Amaral. Cầu thủ U20 Italia ăn mừng chiến thắng Đại diện Nam Mỹ đã hoàn toàn vượt trội so với U20 Italia trong những tình huống gây nguy hiểm về phía khung thành đối phương. Theo đó, trong suốt trận đấu, U20 Uruguay đã có tới 24 tình huống nguy hiểm về phía khung thành của U20 Italia. Trong khi đó, đại diện của châu Âu chỉ có đúng 6 lần gây sóng gió về phía khung thành đối phương. Mặc dù vậy, các chân sút của hai đội chưa đủ sự lạnh lùng để có thể ghi được bàn thắng trong suốt 90 phút của trận đấu. Hòa không bàn thắng sau 90 phút thi đấu chính thức, cả U20 Uruguay và U20 Italia phải bước vào loạt sút luân lưu cân não để quyết định vị trí thứ 3 chung cuộc. Ở loạt sút luân lưu, U20 Italia đã vượt trội hơn so với U20 Uruguay, trong đó thủ môn Alessandro Plizzari đã xuất sắc cản phá thành công quả 11m của Amaral và Juan Boselli để giúp U20 Italia giành thắng lợi chung cuộc 4-1 và đoạt vị trí thứ 3 chung cuộc. Clip U20 Uruguay 0-0 U20 Italia (pen 1-4): Đức Anh 