Ngọc Trinh, Quỳnh Thư, Á hậu Huyền My 'hở bạo' nhất tuần
Diện những chiếc váy ôm bó sát, cổ khoét sâu, những mỹ nhân Việt như: Ngọc Trinh, Quỳnh Thư, Á hậu Huyền My, ca sĩ Thu Minh không ngần ngại “hở bạo” khoe ngực đầy.
Người mẫu Ngọc Trinh Tối 9.6 vừa qua, nữ hoàng nội y Ngọc Trinh đã có buổi tổng duyệt trước Đêm hội chân dài 11 tại Đức. Tại buổi tổng duyệt, trong trang phục nội y, cô tự tin phô diễn đường cong quyến rũ. Người mẫu Quỳnh Thư Không kém cạnh nữ hoàng nội y, người mẫu Quỳnh Thư cũng rất sexy với nội y đỏ rực, khoe chân dài miên man. Người mẫu Thái Hà Ngoài Ngọc Trinh, Quỳnh Thư, còn có người mẫu Thái Hà tập luyện tại buổi tổng duyệt . Á hậu Huyền My Trong một sự kiện mới đây, Á hậu Huyền My diện trong chiếc váy đỏ cúp ngực. Cô khoe vòng một căng đầy, sexy khiến ai cũng phải ngoái nhìn. Á hậu phụ nữ Việt Nam - Hoàng Oanh Á hậu phụ nữ Việt Nam 20112 - Hoàng Oanh mặc gợi cảm một mình đi dự sự kiện ra mắt một kênh truyền hình tại TP HCM, tối 7.6. Cô có mối tình nhẹ nhàng, dễ thương với bạn trai Huỳnh Anh. Tuy nhiên sau 3 năm yêu nhau, cả hai vừa chính thức công bố thông tin họ đã chia tay được vài tháng khiến nhiều người nuối tiếc. Lý do cặp đôi đưa ra là họ thấy không còn hợp nhau. Thế nhưng dù họ chia tay, khi gặp nhau tại các sự kiện, họ vẫn vui vẻ và trò chuyện như hai người bạn. Tại sự kiện tối 7.6. Hoàng Oanh sau khi phát hiện Huỳnh Anh cũng có mặt đang ngồi một mình. Cả hai đã nhanh chóng đổi chỗ và ngồi cùng bàn. Ca sĩ Bảo Thy Sau đăng quang The Remix 2017, Bảo Thy bắt tay thực hiện MV cho ca khúc từng được yêu thích khi cô biểu diễn trong bán kết của chương trình - 'Là con gái phải xinh'. Bảo Thy từng chia sẻ, cô không phù hợp với hình tượng gợi cảm. Tuy nhiên, bây giờ cô thấy bản thân đã sẵn sàng và lứa tuổi cũng phù hợp, nên thay đổi là chuyện đương nhiên. 'Tôi cũng xin thú thật là hiện tại tôi vẫn chưa quen lắm với việc phải gợi cảm một cách rõ nét như thế này. May mắn là được đồng hành cùng những người hợp rơ như Aiden, Kelbin Lei khiến tôi thấy an tâm'. Ca sĩ Thu Minh Trong buổi họp báo ra mắt liveshow của mình tại Hà Nội, ca sĩ Thu Minh khiến nhiều fan hâm mộ ngất ngây với vẻ đẹp gợi cảm những cũng rất sexy trong chiếc váy ôm bó sát, cổ khoét sâu khoe vòng một "khủng". Được biết chị đang ráo riết chuẩn bị cho liveshow "Phượng hoàng lửa", đây là liveshow thứ 2 trong sự nghiệp ca hát của chị, sau liveshow "Dấu ấn" trước đó. Người đẹp Lý Nhã Kỳ Trương Ngọc Ánh Nữ diễn viên xuất hiện với trang phục ngắn cũn cỡn khi dự buổi họp báo công bố cuộc thi 'Nhà biên kịch tài năng'. Ở tuổi 41, nữ diễn viên vẫn tự tin diện mốt giấu quần, khoe đôi chân dài gợi cảm. 