Gặp Ngoại trưởng Qatar, ông Lavrov nói gì?
Matxcơva không can thiệp vào công việc của các quốc gia khác hoặc quan hệ song phương của họ với các nước thứ ba, nhưng lo ngại về sự suy thoái quan hệ giữa các đối tác.
Trong cuộc hội đàm với  Ngoại trưởng Qatar Mohammed bin Abdurrahman Al Thani, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết, Nga ủng hộ ý tưởng "mọi cuộc xung đột cần được giải quyết tại bàn đàm phán bằng con đường tôn trọng lẫn nhau, đối thoại bình đẳng." "Chính qua đối thoại trực tiếp có thể hiểu rõ hơn về mối quan tâm của nhau, nhìn thấy cách giải quyết những mối quan ngại, đảm bảo tính minh bạch trong tất cả các vấn đề này,"  ông Lavrov  nói thêm. Ông Lavrov thảo luận với Ngoại trưởng Qatar tình hình xung quanh các nước Ả Rập. Cuộc thảo luận của các bộ trưởng diễn ra trong bối cảnh tranh cãi ngoại giao nổ ra giữa Doha và một số nước Ả Rập. Hôm thứ Hai, Ả Rập Saudi, Bahrain, UAE và Ai Cập đã cắt quan hệ ngoại giao với Qatar, cáo buộc nước này hỗ trợ các tổ chức khủng bố làm bất ổn tình hình ở Trung Đông. Sau đó, cùng tham gia với họ có các cơ quan chức năng phía đông Libya, Yemen và Maldives, Mauritania, đảo Comoros. Jordan và Djibouti đã giảm mức độ quan hệ ngoại giao, Senegal và Chad đã triệu hồi đại sứ của mình về nước. Chỉ có hai quốc gia thành viên của Hội đồng Hợp tác các nước vùng Vịnh là Kuwait và Vương quốc Hồi giáo Oman không tham gia phong tỏa Qatar. Cuộc xung đột xảy ra sau khi hãng thông tấn Qatar đăng tuyên bố của Quốc vương nước này ủng hộ xây dựng quan hệ với Iran. Bộ Ngoại giao Qatar cho biết trang web của bộ bị hack và đăng tuyên bố không có gì liên quan tới nhà lãnh đạo của đất nước. Tuy nhiên, Ả Rập Saudi, UAE và Bahrain cho bằng biện minh này không có tính thuyết phục. Bộ trưởng Ngoại giao UAE Anwar Gargash kêu gọi Qatar thay đổi chính sách của mình và không lặp lại sai lầm cũ để khôi phục lại quan hệ với các nước láng giềng. Theo Sputnik 