Các tay súng Syria đối lập đánh bật IS khỏi vị trí trọng yếu gần Raqqa
Nhóm SDF do Mỹ hậu thuẫn ngày 11/6 đã giành được khu vực lân cận thứ ba ở thành phố Raqqa, chưa đầy một tuần sau khi SDF tiến hành chiến dịch giải phóng thành phố này khỏi IS.
Các thành viên SDF. (Ảnh AFP/TTXVN) THX đưa tin, các nhà hoạt động cho biết nhóm Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) do Mỹ hậu thuẫn ngày 11/6 đã giành được khu vực lân cận thứ ba ở thành phố Raqqa, thủ đô trên thực tế của tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng, chưa đầy một tuần sau khi SDF tiến hành chiến dịch giải phóng thành phố này khỏi IS. Các nhà hoạt động cho biết SDF đã giành được khu vực Romaniyeh, Tây Bắc Raqqa. [Thủ lĩnh IS bị tiêu diệt trong một cuộc không kích tại Syria] Đây là thành tựu mới nhất mà nhóm này đạt được trong nỗ lực đánh bật IS ra khỏi Raqqa. Trước đó, SDF cũng giành được các khu vực Mashlab và Jazra ở thành phố này. SDF thông báo chiến dịch giải phóng Raqqa với tên gọi "Vòng tay Euphrates" vào tháng 11/2016. Hôm 6/6 vừa qua, lực lượng này thông báo tiến hành đợt thứ tư của cuộc tấn công nhằm chiếm Raqqa, sau nhiều tháng chiến đấu tại vùng ngoại ô và nông thôn của thành phố này. Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) là một nhóm vũ trang người Kurd và người Arab được liên quân do Mỹ đứng đầu hậu thuẫn./. 