Vụ tẩm xăng đốt vợ tử vong: Bi kịch của gã chồng si tình
Nghi phạm tẩm xăng đốt vợ được đánh giá là người hiền lành, chịu khó làm ăn nhưng vì ghen tuông đã từng tạt axít vợ không thành.
Thông tin tẩm xăng đốt vợ xảy ra ở xã Sơn Thịnh chia sẻ trên mạng khiến nhiều người bàng hoàng. Ngày 10.6, Công an tỉnh Yên Bái đang điều tra làm rõ hành vi giết người đối với Lê Viết Tiến (tên gọi khác là Quyết, 32 tuổi, trú tại, xã Sơn Thịnh, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái), nghi phạm tẩm xăng đốt chết vợ rạng sáng 9.6 gây chấn động dư luận. Liên quan tới vụ án trên, trao đổi với PV, ông Lê Gia Thuần, Phó Chủ tịch UBND xã Sơn Thịnh cho biết, Tiến là người ở địa phương khác lấy vợ tên Hương (30 tuổi, ở xã Sơn Thịnh) và lập nghiệp tại địa bàn xã Sơn Thịnh. “Tiến quen và yêu chị Hương từ khi còn đi học. Sau khi cưới chị Hương, Tiến chuyển về sinh sống ở địa bàn xã làm nghề hàn sắt. Nghi phạm được hàng xóm đánh giá là người hiền lành, chịu khó làm ăn lo cho vợ con. Sau khi chị Hương học xong, Tiến mở tiệm thuốc tân dược cho chị vợ kinh doanh. Vợ chồng Tiến đã có một đứa con nhưng do mâu thuẫn nên đã ly thân. Vài tháng trước đây, do ghen tuông, Tiến từng dùng axit tạt vào người vợ nhưng chị Hương may mắn không bị thương nặng”, ông Thuần thông tin. Ông Thuần cho biết, sau khi bị chồng tạt axít chị Hương đã đề nghị Tiến ký đơn ly hôn đổi lại sẽ không đề nghị công an xử lý. Tiến sau đó đồng ý ly hôn với chị Hương. Thời gian gần đây, Tiến cố gắng níu kéo tình cảm để hai vợ chồng nối lại duyên cũ nhưng chưa thành thì xảy ra vụ việc thương tâm. Ông Thuần cho biết, theo thông tin ban đầu, vào khoảng 3h45 ngày 9.6, người dân trong khu vực bàng hoàng phát hiện chị Hương bị Tiến tẩm xăng đốt, dẫn đến tử vong. Thấy con gái gặp nạn, mẹ ruột chị Hương lao vào cứu nên cũng bị bỏng nặng phải cấp cứu. Sau khi gây án Tiến chạy về nhà dùng dây diện buộc vào chân rồi cắm vào ổ điện hòng tự sát nhưng không chết. Hiện Tiến cũng đang cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa khu vực Nghĩa Lộ do bị bỏng trong quá trình sát hại vợ. Theo ông Thuần, thông tin ban đầu, nguyên nhân dẫn tới sự việc đau lòng xuất phát từ mâu thuẫn ghen tuông. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. 