79 chung cư cao tầng ở Hà Nội vi phạm an toàn PCCC
Sở Cảnh sát PCCC Hà Nội vừa hoàn tất công tác kiểm tra gần 800 công trình nhà chung cư cao tầng về an toàn phòng cháy, chữa cháy.
Theo đó, 79 công trình chung cư cao tầng vi phạm quy định về PCCC tại điều 15, điều 17 Nghị định 79/2014/NĐ-CP trong đầu tư xây dựng, trong đó 98% công trình đã đưa vào hoạt động nhưng chưa được nghiệm thu an toàn phòng cháy, chữa cháy. Theo Cảnh sát PCCC Hà Nội, lực lượng chức năng thành phố đã cương quyết xử lý vi phạm hành chính về PCCC theo quy định tại Điều 36 Nghị định 167/2013/NĐ-CP. Cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền đã ban hành các quyết định tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động đối với một số hạng mục, công trình có nguy hiểm về cháy, nổ. Đối với những công trình chung cư cao tầng vi phạm nghiệm trọng về an toàn PCCC, cảnh sát sẽ tiếp tục tham mưu cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền cương quyết tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động theo quy định. Trường hợp chủ đầu tư, đơn vị quản lý chây ỳ, cố tình không chấp hành các biện pháp xử lý vi phạm hành chính, không thực hiện các nội dung kiến nghị, yêu cầu khắc phục của cơ quan có thẩm quyền thì xem xét, đề xuất chuyển cơ quan điều tra xử lý hình sự theo quy định tại Điều 240 bộ Luật Hình sự. “Trong thời gian tới, Cảnh sát PCCC thành phố tiếp tục tăng cường kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn chủ đầu tư khắc phục các thiếu sót, tồn tại về PCCC; khuyến cáo người dân không mua nhà, không vào ở tại các công trình chưa được thẩm duyệt, nghiệm thu về PCCC theo quy định”, đại diện Sở Cảnh sát PCCC Hà Nội cho biết. Nguyễn Hoàn 