Hơn 800 chuyến bay bị chậm, hủy trong một tuần
Cục Hàng không Việt Nam cho hay hơn 5.700 chuyến khai thác trong thời điểm nắng nóng có đến 810 chuyến bay bị chậm, hủy chuyến.
Cục Hàng không Việt Nam vừa công bố số liệu chậm, hủy chuyến của 4 hãng hàng không gồm Vietnam Airlines, VietJet Air, Jetstar Pacific và Vasco từ 31/5 đến 6/6. Theo đó, trong 7 ngày, tổng số khai thác chuyến bay của 4 hãng hàng không trên là hơn 5.700 chuyến. Trong đó, có đến 810 chuyến chậm và hủy. Tỷ lệ chuyến bay chậm là 13,8% và chuyến bay hủy chiếm 0,3%. Cụ thể, đối với Vietnam Airlines trong một tuần khai thác được hơn 2.600 chuyến, số chuyến chậm là 380 và hủy 10 chuyến. Còn hãng hàng không VietJet Air, trong số hơn 2.300 chuyến khai thác có 328 chuyến chậm và 4 chuyến hủy. Số lượng chuyến bay chậm, hủy chuyến của 3 hãng hàng không. Đồ họa : Văn Chương. Trong số này, hãng hàng không Jetstar Pacific có tỷ lệ chậm và hủy chuyến là 85 chuyến chậm, 2 chuyến hủy trong số 568 chuyến bay thực hiện. Đối với hãng hàng không Vasco, trong tuần khai thác 249 chuyến bay, hãng chỉ chậm 1 chuyến và không phải hủy chuyến nào. Trao đổi với Zing.vn, đại diện Cục Hàng không Việt Nam cho biết nguyên nhân chủ yếu dẫn đến các hãng hàng không chậm chuyến là máy bay về muộn. Ngoài ra, một phần nguyên nhân do trang thiết bị, dịch vụ tại cảng hàng không, quản lý điều hành bay, kỹ thuật khai thác sân bay... "Chúng tôi đã có ý kiến chỉ đạo các hãng hàng không cũng như các càng hàng không yêu cầu khắc phục việc hủy, chậm chuyến để đảm bảo tốt hơn trong việc phục vụ người dân", đại diện Cục Hàng không nói. Anh Văn 