Cô nàng thời tiết Mai Ngọc khoe hình tập gym mướt mắt
Người đẹp thường xuyên khoe hình tập gym trên mạng xã hội.
Thường xuyên xuất hiện với vai trò người dẫn chương trình thế nên Mai Ngọc rất chú tâm đến vóc dáng của mình. Người đẹp thường xuyên dành thời gian tập luyện cũng như áp dụng các chế độ ăn uống khoa học để có được vóc dáng thon gọn. Mỗi tuần cô đều đặn tập luyện từ 5-6 ngày, mỗi lần tập gym kéo dài từ 30 phút đến 1h. Mai Ngọc chú trọng vào các bài tập giảm mỡ, tăng cơ và kéo dài sức bền cho cơ thể. Không chỉ tuân thủ chế độ tập luyện nghiêm túc, Mai Ngọc còn áp dụng các thực đơn ăn uống khoa học. Hằng ngày cô đều ăn canh khoai tây hầm. Bên cạnh đó người đẹp thường chọn rau củ nhiều hơn thịt. Mỗi ngày cô luôn cố gắng uống nhiều sữa tươi để tăng sức đề kháng cho cơ thể. Ngoài chế độ ăn uống, Mai Ngọc còn có một bí quyết riêng để có được làng da trắng sáng là nạ bơ - sữa chua. Cô thường xay nhuyễn bơ, trộn với sữa chua thành mặt nạ dưỡng da. Nữ MC còn rất chú trọng đến giấc ngủ. Cô thường đảm bảo ngủ đủ tám tiếng mỗi ngày. Hình ảnh tập gym của của Mai Ngọc.  Một số hình ảnh của cô nàng thời tiết ở phòng gym.  Vẻ đẹp rạng rỡ của người đẹp khi xuất hiện trước ống kính.  