79 chung cư vi phạm an toàn phòng cháy chữa cháy ở Hà Nội
Tính đến ngày 31/5, Hà Nội có 79 công trình nhà chung cư cao tầng vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy trong đầu tư xây dựng.
Theo đó, Cảnh sát PCCC Hà Nội đã điều tra gần 800 công trình nhà chung cư cao tầng trên địa bàn thủ đô, phát hiện một số công trình vi phạm. Ngoài một số chủ đầu tư tích cực phối hợp với cơ quan chức năng khẩn trương hoàn thiện các giải pháp, yêu cầu về đảm bảo an toàn PCCC để nghiệm thu theo quy định vẫn có không ít đơn vị cố tình không thực hiện. Tính đến ngày 31/5, Hà Nội có tới 79 công trình này vi phạm quy định về PCCC trong đầu tư xây dựng theo Điều 15 và Điều 17 Nghị định 79/2014/NĐ-CP. Trong 79 công trình thì đã có 78 chung cư cao tầng đã đưa vào hoạt động nhưng chưa được nghiệm thu về PCCC. Một công trình đã thi công nhưng chưa được thẩm duyệt về PCCC. Đối với các công trình này, Cảnh sát PC&CC Thành phố đã cương quyết xử lý vi phạm hành chính về PCCC. Cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền đã ban hành các quyết định tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động đối với một số hạng mục, công trình có nguy hiểm về cháy, nổ. Về số lượng các công trình chung cao tầng vi phạm, quận Hà Đông có 21 công trình. Quận Bắc Từ Liêm có 10 công trình, quận Thanh Xuân có 9, quận Hoàng Mai có 8, quận Nam Từ Liêm 7. Số công trình vi phạm quy định an toàn về PCCC tại các quận, huyện TP. Hà Nội. Đồ họa: Hiếu Công. Cảnh sát PCCC TP. Hà Nội cho biết trong thời gian tới sẽ tiếp tục tăng cường kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn chủ đầu tư khắc phục các thiếu sót, tồn tại, tăng tuyên truyền, phối hợp với các cơ quan thông tấn, báo chí công khai danh tính các chủ đầu tư chây ỳ, cố tình vi phạm quy định về PCCC. Đơn vị này cũng khuyến cáo người dân không mua nhà, không vào ở tại các công trình chưa được thẩm duyệt, nghiệm thu về PCCC theo quy định. Đối với những công trình chung cư cao tầng vi phạm nghiệm trọng về an toàn PCCC, Cảnh sát PCCC TP. Hà Nội sẽ tiếp tục tham mưu cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền cương quyết tạm đình chỉ, đình chỉ hoạt động theo quy định. Trường hợp chủ đầu tư, đơn vị quản lý chây ỳ, cố tình không chấp hành các biện pháp xử lý vi phạm hành chính, không thực hiện các nội dung kiến nghị, yêu cầu khắc phục của cơ quan có thẩm quyền thì xem xét, đề xuất chuyển cơ quan điều tra xử lý hình sự. Hiếu Công 