Bỏ 2,7 triệu USD để ăn trưa cùng tỷ phú Warren Buffett
Bữa trưa cùng nhà đầu tư lừng danh Warren Buffett được đấu giá thường niên với mục đích từ thiện năm nay đã tìm được người trả giá cao nhất với mức đấu giá gần 2,7 triệu USD.
Một người đấu giá nặc danh trên eBay đã đưa ra mức giá gần 2,7 triệu USD để được ăn trưa cùng tỷ phú, nhà đầu tư lừng danh Warren Buffett. Đây là hoạt động đấu giá thường niên mang mục đích từ thiện được vị tỷ phú tổ chức. Người thắng cuộc ẩn danh đã đưa ra mức giá 2.679.001 USD chỉ ít phút trước khi phiên đấu giá kết thúc. Người này sẽ được phép mang theo tối đa 7 người bạn dùng chung bữa trưa với tỷ phú Buffett tại New York, Mỹ. Bạn có sẵn sàng bỏ 2,7 triệu USD để ăn trưa cùng ông hoàng đầu tư thế giới Warren Buffett? Ảnh: Getty. Tỷ phú Buffett, giám đốc điều hành của Berkshire Hathaway đã tham gia hoạt động này từ năm 2000. Số tiền gây quỹ sẽ được dùng để ủng hộ Glide, một tổ chức phi lợi nhuận tại San Francisco chuyên cung cấp các dịch vụ cho người nghèo và người có hoàn cảnh khó khăn như thức ăn, khoảng 800.000 bữa ăn miễn phí mỗi năm, chỗ ở và chăm sóc sức khỏe cho trẻ em. Trả lời phỏng vấn của New York Times qua điện thoại, hai nhà sáng lập của Glide chia sẻ ngân sách hàng năm của tổ chức là 18 triệu USD. "Đóng góp của ông Warren qua phiên đấu giá là vô cùng quan trọng với chúng tôi", bà Mirikitani, sáng lập viên của Glide cho hay. Bà cũng chia sẻ ban lãnh đạo của Glide đã "nín thở" trong vài tuần qua để theo dõi phiên đấu giá. Hoạt động đấu giá này không phải năm nào cũng tổ chức qua eBay. Người thắng cuộc đầu tiên vào năm 2000, Pete Budlong, một nhà khởi nghiệp công nghệ, đã đưa ra mức giá 25.000 USD trong một buổi đấu giá thân mật được tổ chức bởi nữ diễn viên Sharon Stone và danh hài Robin Williams tại San Francisco. Tại bữa trưa năm 2000, ông Budlong đã có dịp dành nhiều giờ thảo luận cùng tỷ phú Buffett về nhiều vấn đề trong ngành công nghệ, lĩnh vực mà ông Buffett còn ngần ngại đầu tư khi đó. "Bữa trưa hôm đó ngập trong những câu chuyện", ông Budlong chia sẻ. Ông cũng gọi tỷ phú Buffett là người "dân dã, khiêm tốn và hài hước". Sau nhiều năm được tổ chức dưới hình thức gặp mặt đấu giá, hoạt động từ thiện này được đưa lên trang đấu giá trực tuyến eBay. Từ đó, người thắng cuộc cũng đa dạng hơn, có người tới từ những quốc gia xa Mỹ như Singapore hay Trung Quốc. Mức đấu giá cũng lên cao hơn rất nhiều. Mức giá ăn trưa năm nay cùng Warren Buffett chưa phải là mức giá cao nhất. Theo Reuters, năm 2012 và năm 2016, đã có người đấu giá nặc danh đưa ra mức giá 3,4 triệu USD để dùng bữa với tỷ phú Buffett. Một trong những người đấu giá cao nhất trong những năm qua, Ted Weschler, quản lý một hãng đầu tư mạo hiểm từ Virginia, đã thắng cuộc vào năm 2010 và một lần nữa vào năm 2011. Đó là lần đầu tiên Weschler gặp tỷ phú Buffett và tỷ phú này đã ấn tượng tới mức thuê Weschler làm quản lý tài chính tại tập đoàn Berkshire Hathaway vào năm 2011. Không quan trọng những người đấu giá muốn dùng bữa trưa như một cơ hội làm ăn hay phỏng vấn xin việc, đại diện Glide cho hay quan trọng là có nhiều tiền cho ngân sách từ thiện của Glide. Bà Mirikitani cũng bày tỏ sự biết ơn với ông Buffet trong 18 năm đồng hành cùng tổ chức. "Ông là một doanh nhân tài năng và chúng tôi rất ngưỡng mộ ông", bà nói thêm. "Chúng tôi tự hào vì mối quan hệ tốt đẹp giữa Gilde và ông Buffett". Ngô Minh 