Mỹ bất ngờ đề cao Nga trong việc hạ nhiệt căng thẳng Syria
Bộ Quốc phòng Mỹ ngày 9/6 cho biết Washington đánh giá cao vai trò của Nga trong việc hạ nhiệt căng thẳng ở miền Nam Syria.
Đây là một động thái hiếm có của phía Mỹ đối với sự can dự của Nga tại Syria, theo tin tức trên báo TTXVN. Theo người phát ngôn Lầu Năm Góc Jeff Davis, liên minh do Mỹ đứng đầu và lực lượng ủng hộ chính phủ đã tránh được những căng thẳng leo thang liên quan đến vụ bắn hạ máy bay trên, chủ yếu là nhờ có nỗ lực can thiệp của Nga. Trong diễn biến khác, tờ Wall Street Journal bất ngờ cho biết, đại diện của Nga và Mỹ vừa trải qua ít nhất hai "cuộc gặp bí mật" về vấn đề giải quyết vấn đề xóa bỏ leo thang căng thẳng ở Syria. Mỹ bất ngờ đề cao Nga trong việc hạ nhiệt căng thẳng Syria. Theo các nguồn tin của báo này, các cuộc gặp được tổ chức tại Jordan, có đại diện của nhà chức tráchJordan tham dự. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã đến thăm đất nước này ngay sau khi các cuộc gặp đó được tổ chức. Theo tờ báo, một cuộc họp khác dự định tổ chức trong tuần này ở Amman, nhưng bị hủy bỏ vì những khó khăn trong việc thỏa thuận thời điểm thực hiện. Theo các nguồn tin, các cuộc đàm phán tiếp theo đang bị đe dọa do sự căng thẳng ngày càng tăng giữa Mỹ và Syria. Đồng thời, họ nhấn mạnh rằng Mỹ hy vọng sẽ tìm thấy cách hợp tác với Liên bang Nga và tiêu diệt nhóm khủng bố IS. Nếu khu vực xóa bỏ leo thang chứng tỏlà có hiệu quả, Mỹ và Nga có thể thỏa thuận về việc thành lập các khu vực như vậy ở những vùng khác, các nguồn tin của Wall Street Journal nhấn mạnh. Công Danh (tổng hợp) 