Vì sao nội thất máy bay thường có màu xanh?
Không phải ngẫu nhiên mà các hãng chọn màu xanh da trời cho ghế và các đồ nội thất máy bay.
Những nhà sản xuất máy bay thường đặt nhu cầu của hành khách lên hàng đầu khi thiết kế nội thất. Điều này không chỉ liên quan đến hình dạng ghế ngồi hay không gian để chân. Nội thất có nhiều yếu tố khác, như màu sắc, hình dạng của cabin, thảm, khay ăn, trần máy bay, thậm chí cả đèn cabin. Ghế ngồi thường có tông màu xanh dịu mắt. Ảnh: Travel&Leisure. Mục tiêu chính của họ là tăng tối đa cảm giác thoải mái cho hành khách. Không có gì lạ khi phần lớn các máy bay có nội thất với tông màu chủ đạo là xanh da trời. Màu sắc này không chỉ tạo cảm giác bình tâm, mà còn thể hiện năng lực tốt, độ tin cậy cao và sức mạnh bền bỉ - những điều hành khách mong đợi ở phi hành đoàn và hãng hàng không. Trong hầu hết các nền văn hóa, màu xanh da trời và xanh lá cây thường được gắn với hòa bình hay sự bình yên. Bà Virginia Tripp, một nhà thiết kế của hãng máy bay Boeing, cho biết: “Màu sắc có thể tác động đến nhận thức của con người về độ ẩm, nhiệt độ và mùi vị”. Theo góc độ này, màu xanh da trời tượng trưng cho sự sạch sẽ và tươi mới. Thật khó tin những điều nhỏ bé như này có thể ảnh hưởng đến tâm trạng của bạn trên chuyến bay, nhưng chúng thực sự có thể làm nên khác biệt. Việc đi máy bay khiến nhiều hành khách căng thẳng và mệt mỏi, do đó màu xanh có vẻ là một lựa chọn tốt để họ có cảm giác thư giãn như đang đi nghỉ. Hoàng Linh 