Mỹ bất ngờ tập trận ở Biển Đông, Trung Quốc thêm phen nuốt giận
Sau tuần tra đá Vành Khăn, Mỹ lập tức tỏ thái độ cứng rắn với hành động quân sự hóa của Trung Quốc ở Biển Đông, đến nay Mỹ lại công bố tập trận chung hải, không quân. Trung Quốc chỉ lên tiếng nói rằng đã giám sát các hoạt động liên quan ở Biển Đông nhưng không chỉ trích Mỹ...
Máy bay ném bom chiến lược B-1B Lancer Mỹ. Ảnh: Sina Trang tin của Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ ngày 8/6 cho biết hai máy bay ném bom chiến lược B-1B Lancer của không quân Mỹ cùng ngày đã cất cánh ở căn cứ không quân Anderson, Guam, đã tiến hành bay đường dài trong thời gian 10 giờ.  Trong hành trình, hai máy bay ném bom chiến lược này đã bay qua Biển Đông và tiến hành tập trận chung với tàu khu trục USS Sterett DDG-104 của hải quân Mỹ. Tàu USS Sterett khi đó đang hoạt động trên Biển Đông. Cuộc tập trận chung hải, không quân lần này của Mỹ nhằm tiếp tục cải thiện chiến thuật, kỹ thuật và các bước triển khai trong tác chiến liên hợp, tăng cường khả năng hợp tác giữa hải, không quân Mỹ, thực hiện phối hợp chặt chẽ trong các hành động tác chiến. Theo hãng tin Reuters Anh ngày 9/6, thông tin không nói rõ địa điểm cụ thể của cuộc tập trận, cũng không cho biết đây là một phần của hành động “tự do đi lại” của Mỹ. Đối với hành động này của Mỹ, ngày 9/6, Bộ quốc phòng Trung Quốc lên tiếng cho biết Trung Quốc luôn giữ cảnh giác và giám sát có hiệu quả đối với các hoạt động quân sự của các nước liên quan ở Biển Đông. Quân đội Trung Quốc chỉ tuyên bố sẽ kiên quyết “bảo vệ chủ quyền, an ninh quốc gia và hòa bình, ổn định khu vực”. Tờ Thời báo Hoàn Cầu (Trung Quốc) dẫn nguồn tin cho rằng phản ứng lần này của Bộ Quốc phòng Trung Quốc không chỉ trích Mỹ. Điều này cho thấy máy bay quân sự Mỹ lần này hoàn toàn không bay vào vùng trời lân cận các đảo, đá ngầm trên Biển Đông. Máy bay ném bom chiến lược B-1B Lancer Mỹ. Ảnh: Sina Vì vậy, sự việc không nghiêm trọng như khi tàu khu trục tên lửa USS Dewey Mỹ đi vào vùng biển cách đá Vành Khăn (thuộc quần đảo Trường Sa, Việt Nam, hiện do Trung Quốc chiếm đóng bất hợp pháp) chưa đến 6 hải lý vào cuối tháng 5/2017.  Việc Mỹ lựa chọn thời cơ này để tiết lộ thông tin tiến hành tập trận chung là Mỹ đang tìm cách làm nóng bầu không khí dư luận. Tuy nhiên, hành động này của Mỹ cũng cho thấy tự do đi lại ở Biển Đông chưa từng là vấn đề.  Bộ quốc phòng Trung Quốc nói vớt vát rằng nếu một số nước lấy danh nghĩa “tự do đi lại”, tiến hành “xâm phạm lợi ích của Trung Quốc”, quân đội Trung Quốc “có khả năng tiến hành ứng phó có hiệu quả”.  Theo tờ Stars and Stripes Mỹ ngày 9/6, người phát ngôn Không quân Thái Bình Dương Mỹ Lori Hodge cho biết hành động lần này “không nhằm vào bất cứ nước nào”.  Theo thông tin từ hải quân Mỹ, một tuần trước, tàu khu trục tên lửa USS Sterett đã rời căn cứ hải quân Changi ở Singapore. Trong khi đó, hai máy bay ném bom chiến lược B-1B tham gia tập trận chung lần này đã triển khai ở căn cứ không quân Anderson, Guam từ tháng 2/2017. Hai máy bay ném bom này là một phần của biên đội. Máy bay ném bom chiến lược B-1B Lancer Mỹ. Ảnh: Sina Theo thông tin từ Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ, cuộc tập trận chung lần này là một phần của chương trình “Duy trì hiện diện của máy bay ném bom” (CBP). Mỹ thực hiện chương trình CBP nhằm thông qua các máy bay ném bom chiến lược như B-2, B-1B, B-52, triển khai luân phiên ở tuyến đầu Guam nhằm duy trì răn đe chiến lược ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, đồng thời tăng cường khả năng tấn công. Phong Vân - 