Buffon vui vẻ khi trở lại tập luyện
Thủ môn Buffon cùng đồng đội trong màu áo tuyển Italy chuẩn bị cho trận gặp Liechtenstein thuộc vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu diễn ra sáng ngày 12/6.
Thầy trò huấn luyện viên Gian Piero Ventura trải qua buổi tập tại trung tâm Coverciano nhằm chuẩn bị cho các trận vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Thủ môn Buffon trở thành tâm điểm trên sân tập. Anh dường như không còn quá thất vọng sau thất bại ở chung kết Champions League mùa vừa qua. Thủ môn 39 tuổi bước vào tập luyện tích cực nhằm chuẩn bị tốt nhất cho trận gặp Liechtenstein. Buffon trò chuyện cùng thủ môn đàn em Gianluigi Donnarumma. Đây là người được đánh giá đảm nhận vai trò của Buffon ở đội tuyển Italy trong tương lai gần. Không khí trong buổi tập của đội tuyển xứ sở mỳ ống khá vui vẻ. Đây là lần đầu đội tuyển Italy tập trung sau khi các giải vô địch quốc gia châu Âu khép lại. Sau 5 lượt trận, đội tuyển Italy cùng được 13 điểm như đội tuyển Tây Ban Nha nhưng xếp thứ 2 bảng G do kém hiệu số bàn thắng bại (+9 so với +17). Từ khi được dẫn dắt bởi huấn luyện viên Ventura, đội tuyển Italy thi đấu khá tốt khi thắng 6, hòa 2 và chỉ thua 1 trận. Hàng phòng ngự của đội tuyển Italy vẫn dựa vào lực lượng cầu thủ thuộc biên chế câu lạc bộ Juventus. Trên hàng công tuyển Italy, Eder (trái) và Andrea Belotti là hai gương mặt nổi bật. Trong đó, Belotti hiện nhận được sự quan tâm của nhiều câu lạc bộ hàng đầu châu Âu ở kỳ chuyển nhượng hè này. ĐT Italy tiếp đón Liechtenstein trên sân nhà lúc 1h45 ngày 12/6 với mục tiêu giành chiến thắng để có thể nuôi hy vọng sớm leo lên ngôi đầu bảng G. Đức Mạnh 