Những bí mật làm nên nhan sắc của 'Marilyn Monroe Bollywood'
“Khiêu vũ là sự hòa hợp của cơ thể, trí óc và tâm hồn. Khiêu vũ giúp làm mới cả ba thứ ấy.”
Madhuri Dixit có nhiều năm hoạt động trong làng nghệ thuật Ấn Độ, được mệnh danh là “Marilyn Monroe Bollywood” Madhuri Dixit vừa tròn 50 tuổi cách đây không lâu. Cô được mệnh danh là “Marilyn Monroe Bollywood” bởi tài năng diễn xuất cùng vẻ ngoài xinh đẹp và quyến rũ chưa hề suy giảm so với hồi mới bước chân vào nghề. Madhuri đã đánh cắp hàng triệu trái tim bởi sự mặn mà và cuốn hút, đặc biệt là mỗi khi cô cười. Cô cũng là cái tên mà công chúng Ấn Độ tìm kiếm đầu tiên mỗi khi cần những bí quyết về chăm sóc sắc đẹp. Vậy người phụ nữ 50 tuổi ấy đã tập gì, ăn gì để có được sắc vóc khiến người ta say đắm đến như vậy? Khiêu vũ chính là chìa khóa của nhan sắc! “Khiêu vũ là sự hòa hợp của cơ thể, trí óc và tâm hồn. Khiêu vũ giúp làm mới cả ba thứ ấy”, đó là điều nàng Marilyn Monroe của Ấn Độ đã chia sẻ trên trang cá nhân của mình. Nếu bạn đang chán những bài tập gym lặp đi lặp lại đến nhàm chán, hãy thử tập khiêu vũ giống Madhuri, bạn sẽ có được sự dẻo dai và thần thái lúc nào cũng tươi tắn như cô. Luôn ăn 5 bữa nhỏ mỗi ngày Buổi sáng của người đẹp bắt đầu với một bữa ăn nhỏ gồm bột yến mạch hoặc ba quả trứng và bánh mỳ nướng, tiếp theo là trà. Cô là một người nghiện uống trà và luôn cần tối thiểu hai ly mỗi ngày. Sau đó cô có một bữa trung bình gồm các loại hạt hoặc sữa đông với hoa quả. Bữa trưa của cô gồm một miếng thịt gà, một vài loại rau và một chút tinh bột. Theo Madhuri, một chút tinh bột là cực kỳ cần thiết đối với hoạt động thể chất trong ngày của mỗi người. Buổi chiều, cô ăn một quả trứng, uống một tách trà và ăn một số loại protein. Nữ diễn viên ăn tối vào lúc 7 giờ 30 với thực đơn gồm salad, cá nướng hoặc gà và rau củ. Uống nhiều nước và giữ cho mặt thật sạch Nhan sắc hàng đầu Bollywood chia sẻ rằng cô thường uống rất nhiều nước mỗi ngày vì ý thức dược tầm quan trọng của nó với cơ thể. Cô cũng không có bí quyết dưỡng da nào đặc biệt mà luôn thực hiện những bước cơ bản nhất để giải quyết các vấn đề của da từ khi còn trẻ. Bên cạnh đó, cô luôn giữ cho mặt mình thật sạch khi trở về nhà, loại bỏ hết bụi bẩn và bã nhờn, nhằm giúp các sản phẩm dưỡng da thẩm thấu được tối đa. 