Venezuela: Dù nghèo khó nhưng vẫn phải có thật nhiều hoa hậu
Venezuela hiện là quốc gia sở hữu nhiều vương miện sắc đẹp nhất trên thế giới.
Những cuộc thi sắc đẹp quốc tế được xem là nơi các quốc gia “cạnh tranh” lẫn nhau về vẻ đẹp hoàn mỹ, toàn diện của phụ nữ nước mình. Đây cũng là một đấu trường thú vị khi cơ hội mang vương miện về cho quốc gia mình được chia đều cho tất cả các thí sinh. Venezuela được mệnh danh là “cường quốc của các Hoa hậu”, khi nước này sở hữu bảng vàng thành tích đáng nể với 6 Hoa hậu Thế giới, 7 Hoa hậu Hoàn vũ, 6 Hoa hậu Quốc tế và 2 Hoa hậu Trái đất. Vậy điều gì đã đưa Venezuela trở thành “mảnh đất vàng”, nơi khai sinh ra nhiều hoa hậu nhất các cuộc thi sắc đẹp thế giới? Vẻ đẹp gợi cảm mang thương hiệu Venezuela Venezuela nằm ở lục địa phía Nam châu Mỹ, giáp biển và nằm trong khu vực nhiệt đới. Có lẽ, số giờ nắng cao trong năm cùng những bãi biển thơ mộng trải dài đã mang tới cho người dân nước này, đặc biệt là phái nữ làn da nâu nóng bỏng đặc trưng. Phụ nữ Venezuela có chiều cao trung bình nằm ở top đầu thế giới, có lợi thế đáng nể về hình thể cùng các số đo 3 vòng hoàn hảo. Màu mắt phong phú, những mái tóc nâu dài uốn lượn cũng là “đặc sản” sắc đẹp của quốc gia này. Hoa hậu Thế giới năm 2011, Ivian Sarcos, đến từ Venezuela. Những lợi thế mang tính di truyền như vậy đã giúp đại diện của Venezuela qua nhiều năm luôn thống trị nhiều cuộc thi sắc đẹp trên thế giới. Hoa hậu Thế giới 2011, đại diện của Venezuela là Ivian Sarcos còn được mệnh danh là “Hoa hậu đẹp nhất trong các hoa hậu”. Dù nghèo khó nhưng vẫn phải có thật nhiều hoa hậu Venezuela hiện là quốc gia có tỷ lệ lạm phát cao nhất thế giới (700% trong năm 2016) với nền kinh tế suy thoái nặng nề. Người dân thường xuyên phải đối mặt với sự khan hiếm hàng hóa, thiếu điện, nước, nạn thất nghiệp và cướp bóc diễn ra thường xuyên. Tuy nhiên nghèo đói ở một mặt nào đó lại là chất xúc tác thúc đẩy ước mơ đổi đời của hầu hết phái nữ nước này. Nhiều cô gái chọn tham gia các cuộc thi sắc đẹp. Bên trong một lò đào tạo hoa hậu tại Venezuela. Đối với hầu hết các quốc gia, việc gửi thí sinh tham gia các cuộc thi sắc đẹp sẽ kèm theo các khoản hỗ trợ tài chính tới từ ngân sách nhà nước hoặc nguồn tài trợ của tư nhân. Tuy nhiên đối với các đại diện sắc đẹp của Venezuela, họ thường phải “tự thân vận động”. Việc trở thành một hoa hậu được ví như con đường đổi đời duy nhất của một số cô gái nghèo có nhan sắc. Cuộc thi Hoa hậu Venezuela được tổ chức hàng năm từ năm 1952. Các đêm Chung kết Hoa hậu diễn ra hoành tráng và xa xỉ, khác xa và đối lập với thực tế ở bên ngoài. Như một sự tự hào quốc gia, một thương hiệu vốn đã gây dựng được từ trong quá khứ tới nay, người dân và chính phủ Venezuela vẫn “thần tượng” và đặc biệt quan tâm tới các cuộc thi sắc đẹp trong nước lẫn toàn cầu. Đầu tư bài bản, “sản xuất” ra hoa hậu Người dân Venezuela đầu tư không ít tiền bạc và công sức cho các lò đào tạo hoa hậu mọc lên như nấm. Nhiều bậc phụ huynh bị danh hiệu hoa hậu ám ảnh. Gánh nặng giúp gia đình đổi đời sớm đặt nặng lên vai các cô gái trẻ có nhan sắc. Đa số các cô bé ở nước này đều mơ ước trở thành hoa hậu để đổi đời. Từ 8,9 tuổi, các cô bé có “tiềm năng” sẽ được tiêm hormone làm chậm quá trình dậy thì nhằm giữ sắc đẹp nõn nà, tươi tắn, đồng thời được tiêm thuốc kích thích tăng trưởng chiều cao. Việc sử dụng dao kéo để chỉnh sửa những khiếm khuyết trên cơ thể cũng sớm được áp dụng cho các cô bé từ 12 tuổi trở lên. Đến khoảng 16 tuổi, những người thực sự đủ tài chính và đam mê để theo đuổi đến cùng các cuộc thi sắc đẹp sẽ được chọn để phẫu thuật cắt ngắn ruột khiến thức ăn đi qua ruột mà không kịp tiêu hóa, giúp họ có được thân hình mình dây, eo con kiến. Maritza Sayalero là người Venezuela đầu tiên chiến thắng tại một cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ (năm 1979) Các lò đào tạo hoa hậu tại nước này cũng có những giáo trình, bài dạy dành cho các học viên một cách bài bản và chuyên nghiệp. Số tiền dịch vụ mà các cô gái phải trả cho nơi đào tạo mình cũng không hề nhỏ. Để có thể trở thành đại diện của Venezuela trong các cuộc thi sắc đẹp thế giới, rất nhiều cô gái đã phải hy sinh sức khỏe và hình thể cha sinh mẹ đẻ. Thậm chí, không ít cô gái trẻ đã mất mạng bởi các sự cố trong quá trình giữ gìn nhan sắc, nâng cấp chiều cao hoặc tập luyện quá sức.  Ngắm Ivian Sarcos - mỹ nhân được bầu là 'Hoa hậu đẹp nhất trong các hoa hậu'  Trọng Đạt 