Đức cảnh báo khủng hoảng Qatar leo thang thành chiến tranh vùng Vịnh
Cuộc khủng hoảng ngoại giao giữa Qatar và những nước Arab lớn nhất nghiêm trọng đến mức có thể leo thang thành một cuộc chiến tranh vùng Vịnh - Ngoại trưởng Đức cảnh báo.
Lo ngại khủng hoảng Qatar leo thang thành chiến tranh vùng Vịnh. Ảnh: RT Phát biểu độc quyền với tờ báo Đức Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung, Phó Thủ tướng kiêm Ngoại trưởng Sigmar Gabriel mô tả cuộc khủng hoảng đang diễn ra trong thế giới Arab là "kịch tính". "Việc cô lập Qatar bởi những nước lớn trong khu vực như Saudi Arabia và đồng minh gây ra nguy cơ xung đột biến thành chiến tranh" - ông Gabriel nói. Tuy nhiên, trích dẫn các cuộc nói chuyện cá nhân với giới chức một số nước, trong đó có Saudi Arabia và Thổ Nhĩ Kỳ, cũng như các đối tác ở Iran và Kuwait, ông Gabriel cho rằng mặc dù tình hình nghiêm trọng, nhưng ông tin tưởng "có nhiều cơ hội tốt ở phía trước" nhằm ngăn chặn sự leo thang tiếp theo. Hôm 9.6, Đức kêu gọi nỗ lực ngoại giao lớn hơn để khôi phục mối quan hệ giữa các nước đồng minh và láng giềng ở vùng Vịnh. Ngoại trưởng Đức kêu gọi, bất cứ sự leo thang bạo lực nào đều phải tránh, và việc phong tỏa Qatar phải được dỡ bỏ. Người phát ngôn của ông Gabriel, Martin Schaefer, cũng thúc giục Iran không có động thái làm trầm trọng thêm khủng hoảng. "Điều quan trọng là ở bên kia vùng Vịnh, không nước nào được đổ thêm dầu vào lửa" - Reuters trích lời ông Schaefer phát biểu tại một cuộc họp báo ở Berlin. Mặc dù Đức không có ý định trở thành trung gian hòa giải chính trong cuộc khủng hoảng vùng Vịnh, nhưng nước này sẽ nỗ lực thúc đẩy đối thoại giữa các bên liên quan - quan chức Đức nhấn mạnh. Tuần này, Ngoại trưởng Qatar, Sheikh Mohammed bin Abdulrahman al-Thani, đến thăm một số nước, trong đó có Đức, để bày tỏ lập trường của Doha. Ở Berlin, ông al-Thani mô tả tình hình hiện tại là "hình phạt tập thể" của các đối tác cũ trong khu vực, nói rằng việc phong tỏa Doha "rõ ràng là một sự vi phạm luật pháp quốc tế và luật nhân đạo quốc tế" - Reuters dẫn lời Ngoại trưởng Qatar nói sau cuộc gặp với người đồng cấp Đức. V.A 