Ông Duterte nói không biết Mỹ hỗ trợ chống phiến quân thân IS
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho hay ông không biết Mỹ hỗ trợ Manila chống các phiến quân ở Marawi.
Tổng thống Philippines, giữa, phủ nhận đề nghị Mỹ giúp trấn áp phiến quân. Ảnh: Reuters "Tôi không biết điều đó cho tới khi họ đến", Reuters hôm nay dẫn lại lời ông Duterte nói trong cuộc gặp gỡ với báo chí, khi được hỏi về việc Mỹ hỗ trợ quân đội Philippines chống lại phiến quân Maute thân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Marawi. Tổng thống Philippines cũng cho hay ông chưa từng tiếp cận Mỹ để yêu cầu giúp đỡ. Người phát ngôn Đại sứ quán Mỹ tại Manila hôm qua cho biết theo đề nghị từ chính phủ Philippines, lực lượng đặc nhiệm Mỹ đang hỗ trợ quân đội Philippines trong chiến dịch ở Marawi nhằm đối phó phiến quân Maute và Abu Sayyaf (ASG). Quân đội Philippines cho biết các lực lượng Mỹ đã hỗ trợ Philippines về kỹ thuật, nhưng không điều binh sĩ trực tiếp chiến đấu với phiến quân. Quân đội Mỹ hôm 5/6 chuyển giao cho Philippines hàng trăm súng máy, súng lục và súng phóng lựu nhằm phục vụ chiến dịch quân sự chống lại nhóm phiến quân Maute thân Nhà nước Hồi giáo (IS) cố thủ tại thành phố miền nam Marawi. Quân đội Philippines cho biết họ sẽ cố gắng kết thúc chiến dịch tấn công phiến quân ở Marawi trong ngày 12/6. Lực lượng này trước đó hứng chịu tổn thất lớn khi 13 lính thủy quân lục chiến thiệt mạng trong lúc giao tranh với phiến quân. KHÁNH LYNH (VnExpress) 