Cả bệnh viện cúi đầu trước thi thể bé gái 8 tuổi và câu chuyện phía sau đẫm nước mắt
Sự thật phía sau hình ảnh toàn bộ các bác sĩ cúi đầu trước thi thể của bé gái 8 tuổi đã khiến nhiều người bật khóc.
Mới đây, trên trang thông tin của Trung Quốc đã chia sẻ câu chuyện của bé gái 8 tuổi sau khi từ bỏ mạng sống. Những hình ảnh này được ghi lại tại Trường Cao đẳng Y tế Côn Minh của Trung Quốc. Hành động cao cả, ý nghĩa của bé gái và gia đình đã chạm đến trái tim của hàng triệu người. Hành động của bé gái trước khi qua đời khiến các bác sĩ cúi đầu Bé gái 8 tuổi đáng thương không may mắn đã phải từ giã cuộc đời sau thời gian dài đối chọi với căn bệnh quái ác. Sau khi qua đời, em bé đã có ước nguyện cuối cùng đó là hiến nội tạng để cứu giúp những người đang cần để họ có thể giữ lại mạng sống. Bệnh viện cho biết, nội tạng của bé gái đã có thể cứu sống 5 trẻ em khác nhau trên khắp Trung Quốc. Dù khi chết thân xác không được nguyên vẹn nhưng tin rằng linh hồn của bé gái đã có thể bay được đến thiên đường và mỉm cười đầu thai sang kiếp khác. Gia đình đau đớn khi chứng kiến giây phút con gái đi xa mãi mãi Hành động cao thượng của bé gái cùng gia đình đã khiến nhiều người không kìm được nước mắt. Sau khi bé gái trút hơi thở cuối cùng, toàn bộ bác sĩ trong bệnh viện đã cúi đầu để thể hiện sự cảm thương và lòng biết ơn dành cho bé gái. Hiện nay, có rất nhiều người đã phải từ bỏ cõi đời vì không có nội tạng để thay thế. Hiến tạng là việc làm ý nghĩa và luôn nhận được sự ủng hộ từ dư luận từ trước đến nay. Mong rằng sẽ có nhiều người được cứu sống từ những việc làm ý nghĩa này. Tâm An / Theo Thethaovaxahoi.vn 