Thưởng nóng ban chuyên án phá đường dây buôn bán gần 6000 viên hồng phiến
Với sự móc nối tinh vi, xảo quyệt, đường dây mua bán trái phép chất ma túy về Quảng Bình tiêu thụ được hình thành, có sự kết nối với nhiều đối tượng ngoại tỉnh.
Ngày 11/6, tin từ Công an tỉnh Quảng Bình cho biết lực lượng của đơn vị này vừa triệt phá thành công đường dây mua bán, vận chuyển ma túy, bắt giữ đối tượng cầm đầu Lê Ngọc Sơn (44 tuổi, trú tại phường Bắc Lý, TP Đồng Hới) và thu giữ tang vật gần 6.000 viên ma túy tổng hợp. Theo hồ sơ vụ việc, vào tối 8/6, lực lượng Phòng CSĐT Tội phạm về ma túy (PC47 – Công an tỉnh Quảng Bình) mật phục tại nhà bắt đối tượng Lê Ngọc Sơn ở phường Bắc Lý thu giữ 5.926 viên ma túy tổng hợp. Đối tượng Lê Ngọc Sơn tại thời điểm bị bắt giữ. Cùng thời điểm, trinh sát Phòng PC47 Công an tỉnh này phối hợp với Công an huyện Quảng Trạch kiểm tra xe ô tô BKS 37A- 099.12, phát hiện trên xe này có 2 đối tượng khác là Nguyễn Quang Trường (40 tuổi), trú xã Hiếu Sơn, huyện Đô Lương (Nghệ An) và Nguyễn Thế Anh (31 tuổi), trú xã Nghi Kim, TP Vinh (Nghệ An) tại khu vực trạm thu phí đường bộ Tasco, thuộc địa phận xã Quảng Phú, huyện Quảng Trạch, Quảng Bình. Kiểm tra ô tô đối tượng này sử dụng phát hiện 1 túi xách, bên trong đựng 1 cọc tiền lớn, với số lượng là hơn 292 triệu đồng. Qua xác minh làm rõ xác định đây là số tiền mà đối tượng trên dùng để mua bán ma túy với Lê Ngọc Sơn. Tang vật vụ án với sự tham gia của nhiều đối tượng ở Nghệ An và Quảng Bình. Trước đó, Phòng CSĐT Tội phạm về ma túy (PC47 - Công an tỉnh Quảng Bình) xác lập chuyên án số 1117-S nhằm triệt phá đường dây mua bán, vận chuyển ma túy do Lê Ngọc Sơn cầm đầu. CBan chuyên án bắt được đối tượng Võ Văn Sơn (32 tuổi), trú tại xã Diễn Lợi, huyện Diễn Châu (Nghệ An) là đầu mối cung cấp ma túy cho Lê Ngọc Sơn, thu giữ 1 bánh heroin tại địa bàn phường Bắc Lý, TP. Đồng Hới. Trước chiến công xuất sắc này của lực lượng công an tỉnh Quảng Bình, ông Nguyễn Hữu Hoài - Chủ tịch UBND tỉnh và Thiếu tướng Từ Hồng Sơn, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình đã tặng hoa và thưởng nóng Ban chuyên án. Đồng thời, biểu dương lực lượng phá án đã lập được chiến công xuất sắc trong đấu tranh với tội phạm ma túy trên địa bàn.  Xuân Hương 