Màn trình diễn ngoạn mục của máy bay Nga
Các máy bay quân sự Nga đã có màn trình diễn ngoạn mục trên bầu trời vùng Tver.
Triển lãm hàng không vào ngày 10.6 tại vùng Tver ở Nga gây ấn tượng với những màn trình diễn nhào lộn ngoạn mục của các máy bay quân sự. Ngoài màn trình diễn bay đội hình của hai phi đội Russian Knights và Swifts, khán giả cũng có cơ hội chứng kiến màn phô diễn đẹp mắt của các mẫu trực thăng chiến đấu và vận tải mới nhất như Mi-28N, Ka-52, Mi-35M, Mi-26T, Mi-8AMTSh và Mi-8AMTSh-VA, cũng như các máy bay chiến đấu khác của quân đội Nga. Màn trình diễn ấn tượng nhất có lẽ là sự kết hợp giữa chiến đấu cơ Sukhoi-30SM và 4 máy trực thăng Mi-28N, khi chúng bay cùng nhau ở tốc độ cao nhất. Theo hãng tin TASS, triển lãm hàng không ở vùng Tver thu hút hơn 15.000 khách và nhiều người đã chia sẻ hình ảnh về sự kiện này trên mạng xã hội. 