Tôi luôn lo sợ anh phát hiện mình từng có gia đình
Tôi đã từng có gia đình, nhưng chúng tôi đã chia tay do không hợp nhau. Tôi yêu người mới, nhưng không dám thú nhận…
Ảnh minh họa Tôi 28 tuổi, còn rất trẻ, nhưng cuộc sống đã trải qua rất nhiều cung bậc cảm xúc, vui sướng, hạnh phúc và cả tột cùng của đau đớn. Hồi mới ra trường, tôi vào làm cho một công ty xây dựng và quen một người đàn ông, anh nói yêu tôi và chúng tôi nhanh chóng kết hôn sau gần 1 năm tìm hiểu. Cưới xong, tôi mới biết rằng anh không phải là đàn ông thực thụ mà chỉ là “xăng pha nhớt”. Anh không có nhu cầu chăn gối với tôi, nhưng luôn cố gắng để che dấu thân phận mình, anh cưới tôi cũng là mong muốn của gia đình và không muốn mọi người biết mình là người đàn ông khiếm khuyết. Quan hệ với anh, chưa khi nào tôi cảm thấy thỏa mãn, nhưng cũng không bao giờ có ý kiến, một phần vì ngại, một phần vì tôi cũng không phải là người có nhu cầu lớn trong chuyện chăn gối. Rồi một ngày, tôi phát hiện ra anh có quan hệ với cả đàn ông, họ thường xuyên vào nhà nghỉ với nhau vào buổi trưa. Mối quan hệ của họ đã kéo dài 2 năm, trước khi họ quen và yêu tôi, cả gia đình anh đều biết chuyện nhưng không ai chấp nhận và muốn anh cưới vợ, anh đã cưới tôi. Tôi cảm thấy mình bị lừa dối, bị xúc phạm, bị coi thường, nên đã quyết định chia tay. Anh níu kéo, cả gia đình anh níu kéo nhưng tôi vẫn không đồng ý. Tôi chia tay chồng khi mới tròn 25 tuổi, cái tuổi nhiều bạn bè tôi còn chưa có gia đình, thì tôi đã trải qua một đời chồng và trải qua những đau đớn về tinh thần. Tôi đem những tổn thương đó trong suốt một thời gian dài, không dám quen với ai, cũng không dám mở lòng mình để đón nhận tình yêu. Bạn bè, người thân khuyên tôi nên thay đổi và tôi cũng nhận thấy mình phải thay đổi, tôi quen được anh- người hơn tôi 5 tuổi và chưa từng có gia đình. Tôi cảm thấy chúng tôi hợp nhau, anh nói chúng tôi đến với nhau là duyên phận, định mệnh. Sang năm, khi tôi bước qua tuổi 28 anh sẽ xin phép gia đình để hai đứa làm đám cưới. Tôi hạnh phúc vì quyết định đó của anh, nhưng trong lòng luôn cảm thấy lo lắng, tôi không dám thú nhận với anh tôi đã từng có gia đình. Vì tôi sợ, anh và những người thân của anh không chấp nhận điều đó. Nhưng giấu thì tôi lại lo sợ, đến một ngày nào đó anh sẽ phát hiện ra sự thật này và coi thường tôi, ruồng bỏ tôi. Tôi phải làm gì bây giờ?.  Theo Đất Việt 