Việt Trinh ném tiền vào mặt thí sinh trên sóng truyền hình
Việt Trinh bất ngờ tiến lên sân khấu ném tiền vào mặt thí sinh "Gương mặt điện ảnh" để thử khả năng diễn xuất.
Việt Trinh bất ngờ tiến lên sân khấu ném tiền vào mặt thí sinh "Gương mặt điện ảnh" để xem khả năng diễn xuất của thí sinh này. Tập 3 chương trình Gương mặt điện ảnh lên sóng tối 9/6 là màn tranh tài của 6 thí sinh cuối cùng trong top 18 thí sinh gồm Duy Tiến, Lâm Kỳ Nguyên, Ngô Phương Anh, Lâm Trí, Minh Tiến và Nhi Katy. Trong tập này, đích thân giám khảo - diễn viên Việt Trinh đã lên sân khấu thử thách thí sinh Duy Tiến. Thí sinh Duy Tiến vào vai chàng trai thành đạt yêu cô gái ở quê lên thành phố (Kiều Thảo) trong tiết mục “Phơi bày”. Sau khi yêu nhau gần 1 năm, gia đình cô gái ở quê hối thúc cưới thì chàng trai viện cớ đang bận rộn công việc để trì hoãn đám cưới. Khi cô gái nói đang mang thai 2 tháng, chàng trai mới phơi bày bộ mặt sở khanh và đưa tiền cho cô gái đi phá thai. Cô gái không đồng ý và quyết định chia tay. Giám khảo Trương Ngọc Ánh và Lê Thanh Sơn cho rằng, Duy Tiến chưa thể hiện được các màu sắc diễn xuất khi ngọt ngào, khi trở mặt… Ngay từ đầu, Duy Tiến đã bị ban giám khảo nhận ra là đang đóng vai sở khanh. Để xem rõ hơn màu sắc diễn xuất của thí sinh này, giám khảo Việt Trinh đã lên sân khấu vào vai người yêu của Duy Tiến. Chị đã diễn lại cảnh cô gái ném tiền vào mặt Duy Tiến đúng như trong tiểu phẩm. Với cách thể hiện bản lĩnh của một diễn viên kỳ cựu, Việt Trinh đã mang đến cảm xúc cho Duy Tiến và giúp anh diễn tự tin hơn, ra chất sở khanh hơn. Hiểu Đồng 