Sao thất sủng Arsenal chính thức gia nhập Bayern Munich
Bayern Munich đã chính thức đón tân binh thứ 3 trong mùa hè này khi chiêu mộ thành công tiền vệ trẻ người Đức Serge Gnabry từ Werder Bremen với giá 8 triệu euro.
Serge Gnabry gia nhập Bayern sau 1 năm "tu nghiệp" tại Werder Bremen Đây là thương vụ được dự đoán từ trước. Nhiều nguồn tin cho biết chính Bayern là người đứng sau giúp Bremen giành Gnabry từ Arsenal vào mùa hè năm ngoái với giá rẻ mạt 5 triệu euro. Ở thời điểm đó, Gnabry nhất quyết từ chối ký hợp đồng với Arsenal để trở về Đức thi đấu. Truyền thông Đức khẳng định Bayern đã đạt thỏa thuận cá nhân với Gnabry và đề nghị cầu thủ này chơi cho Bremen một mùa giải. Chính vì lẽ đó, cho dù Hoffenheim và RB Leipzig đều quan tâm và hứa hẹn trao vị trí đá chính cho Gnabry, anh vẫn quyết định đầu quân cho Hùm xám xứ Bavaria bất chấp việc HLV Carlo Ancelotti là người ít mạo hiểm với các tài năng trẻ. Serge Gnabry gia nhập Arsenal từ lò đào tạo trẻ của Stuttgart vào năm 2011. Khi ấy, ở tuổi 16, ngôi sao người Đức chỉ khiến Pháo thủ mất khoảng 100 nghìn bảng cho chi phí đào tạo trẻ. Gnabry chỉ có vỏn vẹn 11 lần được ra sân ở Premier League cùng đội bóng Bắc London. Serge Gnabry đã chơi hết sức ấn tượng tại Olympic Rio 2016 vừa qua, anh là 1 trong 2 cầu thủ dẫn đầu danh sách làm bàn với 6 pha lập công giúp Olympic Đức lần đầu trong lịch sử vào chung kết tại một kỳ Olympic, và chỉ mất tấm HCV về tay đội chủ nhà Brazil của Neymar sau loạt đá luân lưu 11m. Không cạnh tranh được vị trí ở Arsenal, Serge Gnabry buộc phải ra đi hồi hè 2016 Tuy vậy, HLV Arsene Wenger đã quyết định để Serge Gnabry ra đi, thậm chí đó không phải theo dạng cho mượn để tiếp tục "tu nghiệp", mà là bán đứt với giá vỏn vẹn 4.5 triệu bảng cho Brenmen. Sau đó Pháo thủ còn bị chế giễu khi tài năng 21 tuổi này lập hat-trick trong trận ra mắt ĐT Đức. Chia sẻ trên trang chủ Bayern, Gnabry cho biết: “Thật vinh dự khi trở thành một phần của Bayern. Tôi có rất nhiều thách thức thú vị phía trước và tôi rất nóng lòng đón nhận chúng”. Như vậy, Gnabry trở thành tân binh thứ 3 của Bayern Munich ở mùa hè này sau Niklas Sule và Sebastian Rudy. Mùa giải vừa qua, tài năng 21 tuổi này cho thấy tiềm năng cực lớn khi ghi 11 bàn thắng sau 27 trận ở Bundesliga trong màu áo Bremen.  Minh Đức 