Mỹ ca ngợi Nga 'rất hữu ích' ở Syria
Lầu Năm Góc khẳng định Nga giúp giải tỏa căng thẳng sau khi máy bay Mỹ bắn rơi UAV của lực lượng thân chính phủ Syria.
"Nga rất hữu ích. Tôi nghĩ sự yên ổn hiện nay phần lớn là nhờ nỗ lực của họ. Nga đã yêu cầu lực lượng thân chính phủ Syria và dân quân do Iran hậu thuẫn làm điều đúng đắn, ngăn họ có hành động gây bất ổn khu vực", AFP dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ Jeff Davis nói ngày 9/6. Đây được coi là một phát biểu bất thường bởi Lầu Năm Góc thường chỉ trích hoạt động của quân đội Nga tại Syria. Binh sĩ Nga tham chiến tại Syria. Ảnh: Reuters. Ông Davis khẳng định leo thang căng thẳng giữa liên quân do Mỹ dẫn đầu và lực lượng thân chính phủ Syria được giải quyết nhờ ảnh hưởng từ Nga. Hôm 8/6, tiêm kích Mỹ bắn hạ một máy bay không người lái (UAV) của lực lượng thân chính phủ ở khu vực At-Tanaf, miền nam Syria. Davis cho biết đã có hàng loạt liên lạc qua đường dây nóng và các cấp chỉ huy quân sự để giải quyết tình hình ở At-Tanaf. Lầu Năm Góc không cho biết ai là người vận hành và nguồn gốc chiếc UAV. Tuy nhiên, nó có khả năng do Iran chế tạo và được sử dụng bởi các chiến binh thân chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Ngoài vụ bắn rơi UAV, quân đội Mỹ đã tiến hành ba cuộc không kích nhằm vào lực lượng thân chính phủ Syria. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc khẳng định mục tiêu của họ là đánh bại tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và không muốn bị lôi kéo vào cuộc chiến tại Syria. Theo Tử Quỳnh/Vnexpress 