MU "khép kín" hậu Sir Alex: “Trường thành” 140 triệu bảng
MU đã xây nên một nền tảng vững trãi từ tuyến sau với một "bức tường" phòng thủ tốn hơn 140 triệu bảng, và Jose Mourinho đang tiếp tục xây dựng nó thêm bền chắc hơn.
Những màn trình diễn của Victor Lindelof trong mùa 2016/17 cho Benfica Jose Mourinho có vẻ đang nối tiếp công việc của Louis Van Gaal ở MU, khi tiếp tục đưa về những hậu vệ mới nhằm nâng cấp hàng phòng ngự của CLB. Vụ chuyển nhượng mua Victor Lindelof từ Benfica sẽ là bước tiếp theo. Victor Lindelof sắp gia nhập MU với giá 30 triệu bảng MU đã từng chơi thứ bóng đá tấn công dám chịu rủi ro dưới thời Sir Alex Ferguson và đạt thành công lớn, nhưng có lẽ MU sẽ không vô địch Ngoại hạng Anh thêm lần nào nữa với tư tưởng như vậy. Sir Alex giải nghệ và 3 đời HLV kế tục không ít thì nhiều đều tập trung vào khía cạnh phòng thủ, với phương châm một tuyến sau tốt là nền tảng cho những Pogba, Ibrahimovic hay sắp tới là Alvaro Morata tỏa sáng. Mặc dù MU chưa có sự tiến bộ quá lớn dưới thời Jose Mourinho (bất chấp thực tế là họ vừa đoạt Europa League), nhưng tư duy phòng ngự đã khá rõ ràng khi MU phòng thủ tốt số 2 Premier League mùa 2016/17 chỉ sau Tottenham. Mourinho đã đưa về Eric Bailly trong mùa hè 2016 và giờ Lindelof sẽ nối tiếp tư duy xây dựng đội bóng của cá nhân “Người đặc biệt” lẫn MU nói chung trong thời hậu Sir Alex Ferguson. Trong 4 mùa giải liên tiếp MU đã trả tiền mua ít nhất 1 hậu vệ. Dưới thời Louis Van Gaal, MU mua Marcos Rojo (17,5 triệu bảng), Luke Shaw (33 triệu bảng) và Daley Blind (15 triệu bảng) chỉ trong mùa đầu tiên, và Matteo Darmian (16 triệu bảng) ở mùa giải thứ hai. Hơn 80 triệu bảng đã được Van Gaal đổ vào các hậu vệ. MU đã bỏ khá nhiều tiền cho hàng phòng ngự Mourinho mới đưa về ít hơn, nhưng có vẻ số tiền sắp vượt qua chi phí Van Gaal bỏ ra. Eric Bailly (34 triệu bảng) và sắp tới là Lindelof (chưa có con số chính thức, nhưng dự kiến là 30 triệu bảng) sẽ ngốn vào khoảng 74-75 triệu bảng của MU. Đó là chưa kể MU còn có ý định mua thêm hậu vệ trái. Mặc dù lối chơi của Mourinho có thể bị xem là tiêu cực và việc mua nhiều hậu vệ với giá cao được xem là minh chứng, nhưng mọi đội bóng hùng mạnh đều được xây dựng từ nền tảng phòng ngự trước tiên và có thể nói MU đang đi đúng hướng. Danh sách tuyển mộ hậu vệ của MU trong 4 mùa giải gần nhất 2017-2018 Víctor Lindelof (Benfica, 30 triệu bảng - con số chưa chính thức) 2016-2017 Eric Bailly (Villarreal, 34 triệu bảng) 2015-2016 Matteo Darmian (Torino, 16 triệu bảng) 2014-2015 Marcos Rojo (Sporting, 17,5 triệu bảng), Luke Shaw (Southampton, 33 triệu bảng), Daley Blind (Ajax, 15 triệu bảng). Tổng: 145,5 triệu bảng Real vô địch cúp C1 nhờ... Mourinho, MU chờ hưởng lợi lớn MU đang chờ đợi gặt hái thành công giống như Real Madrid. Bấm xem >> Q.D 