Bên trong nhà tù IS 'trưng dụng' từ biệt thự thường dân
Một ngôi biệt thự trông rất bình thường tại Mosul là nơi được IS sử dụng làm trại giam các binh sĩ quân đội Iraq và người thiểu số Yazidi.
Khi chiến dịch giải phóng thành phố Mosul (Iraq) tới giai đoạn cuối, lực lượng đồng minh Iraq ngày càng khám phá được nhiều cơ sở của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ẩn mình dưới dạng những ngôi nhà dân. Trong số đó có một biệt thự được trưng dụng làm nhà tù. Mosul là thành phố ở phía bắc Iraq, nơi chứng kiến sự nổi dậy của IS từ năm 2014 và được xem là "thủ phủ" của lực lượng này. Reuters cho biết nhà giam này hoạt động cũng tương tự các cơ sở giam giữ bên ngoài. Khi tù nhân mới đến, họ bị thu giữ các vật dụng mang theo bên mình cùng hồ sơ "tội phạm". Các vật dụng sẽ được trả lại khi tù nhân được trả tự do. Một quan chức Iraq nói với Reuters rằng trại giam này dùng để giam giữ binh sĩ của quân đội Iraq và những người Yazidi. Người Yazidi là bộ tộc thiểu số chịu sự đàn áp khốc liệt nhất của IS vì lực lượng này xem tôn giáo của người Yazidi là "đạo của ma quỷ". Việc sử dụng nhà của người dân làm các cơ sở của bộ máy cai trị được xem là chiến thuật mới của IS. Trong ảnh, lối vào buồng giam. Camera được lắp đặt trong các phòng giam. Hệ thống giám sát được lắp trong phòng của các "chức sắc" nhà giam. Camera an ninh sẽ truyền tín hiệu từ buồng giam về hệ thống này. Ở bên ngoài, quân đội Iraq và các lực lượng đồng minh bắt đầu chiến dịch giành lại Mosul từ tay IS vào tháng 9/2016 và sau đó giành được khu vực phía đông thành phố này. Từ cuối tháng 5 vừa qua, họ đẩy mạnh tấn công về phía tây. Trong ảnh, bên trong một phòng giam. Hiện có hơn 200.000 bị kẹt lại trong khu vực do IS kiểm soát và sống dưới điều kiện thiếu thốn. Trong ảnh, tài liệu trong một văn phòng thuộc trại giam. Cơ quan nhân quyền của Liên Hợp Quốc cảnh báo số thường dân thiệt mạng tại Mosul đang tăng lên trong những ngày này. Chỉ riêng ngày 31/5 khoảng 50-80 người chết vì không kích. Hiện không rõ lực lượng nào đứng sau vụ không kích này. Trong ảnh, vật liệu chế tạo bom cũng được tìm thấy trong tòa nhà. Ngoài ra, người dân còn bị các tay súng IS bắn chết khi họ cố tìm đường chạy trốn khỏi vùng bị chiếm đóng. Trong ảnh, một quả bom tự chế quân đội Iraq thu giữ được tại nhà tù. Quân đội Iraq đang chật vật để tiến sâu hơn vào địa bàn của IS. Một số tay súng còn lẩn trốn trong dân thường. Trong ảnh, bàn ghế, tù đồ trong văn phòng trại giam. Ít nhất 2.014 người đã thiệt mạng từ khi chiến dịch chiếm lại Mosul bắt đầu. Liên Hợp Quốc quan ngại rằng 1/2 trong số đó là thường dân. Trong ảnh, khu vệ sinh trong phòng giam. Vẫn còn ít nhất vài trăm phiến quân IS đang ẩn náu tại phía tây Mosul và việc chiếm được khu vực này được nhận định rất khó khăn khi địa hình ở đây gồm nhiều con đường hẹp, ngoằn ngoèo. Phương Thảo 