Giá nông sản hôm nay 11.6: Cà phê tăng phiên thứ 3, tiêu chờ cơ hội mới?
Theo Bộ NNPTNT, diện tích trồng tiêu nước ta đến năm 2016 đã đạt hơn 124.000ha, tăng 22,5% so với năm 2015 và vượt quy hoạch xấp xỉ 250%. Việc Việt Nam tăng diện tích hồ tiêu và tăng sản lượng thêm 20.000 tấn đã kéo giá tiêu sụt giảm liên tiếp từ đầu năm đến nay. Trong khi đó, giá cà phê đã tăng phiên thứ 3, khiến những người trồng cà phê rất phấn khởi.
Giá nông sản hôm nay 11.6, dự báo tuần tới những người kinh doanh hồ tiêu sẽ vẫn gặp khó khăn do giá chưa thể phục hồi. Ảnh minh họa  Diện tích vượt tới 250% quy hoạch, giá hồ tiêu khó vực dậy  Theo Bộ NNPTNT, năm 1970, diện tích hồ tiêu ở nước ta chỉ khoảng 400ha và sản lượng khoảng 500 tấn, đến năm 2001 Việt Nam đã trở thành nước xuất khẩu tiêu lớn nhất thế giới. Đến năm 2016, tiêu đã mang về cho đất nước 1,42 tỷ USD khi xuất khẩu tới 177.000 tấn. Sản phẩm hồ tiêu Việt Nam hiện đã chiếm trên 40% thị phần tiêu thụ của thế giới và xuất khẩu đến gần 100 quốc gia và vùng lãnh thổ. Năng suất hồ tiêu cả nước hiện nay đạt 26 tạ/ha, riêng vùng Tây Nguyên đạt gần 30 tạ/ha. Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, diện tích trồng tiêu năm 2016 đạt 124.529ha, tăng 22,5% so với năm 2015, vượt quy hoạch xấp xỉ 250%. Trong đó, các tỉnh có diện tích hồ tiêu lớn là Đăk Lăk, Đăk Nông, Gia Lai, Bình Phước, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu. Nhờ cây hồ tiêu, nhiều nông dân trong vùng đã trở thành tỷ phú. Tuy nhiên, diện tích tiêu tăng nhanh, cùng với sự thâm canh quá mức bởi tâm lý nôn nóng muốn thu được năng suất, sản lượng nhiều nhất trong thời gian ngắn nhất của nhiều nông dân đã khiến ngành hồ tiêu hứng chịu hậu quả, đó là giá sụt giảm, chất lượng không ổn định. Có thể nói, chưa bao giờ mặt hàng hồ tiêu lại có biên động giảm giá lớn như vậy, khi hiện chỉ còn từ 72.000 - 73.000 đồng/kg, giảm tới 50% so với hồi đầu năm 2017. Ông Trần Văn Khởi - quyền Giám đốc Trung tâm Khuyến nông quốc gia (thứ 3 từ phải sang) trao đổi với nông dân về kỹ thuật trồng hồ tiêu. Ảnh: NNVN Theo tính toán, với 1ha tiêu nếu người dân có đất thì chi phí đầu tư cũng lên tới 500 – 600 triệu đồng trong 3 năm đầu. Phải đến năm thứ 5, tiêu mới cho năng suất tốt. Với mức giá như hiện nay, những người trồng tiêu lâu năm đang hòa vốn, hoặc có lãi chút ít, song với những người mới đầu tư trồng, họ chưa biết xoay xở như thế nào, chưa kể nhiều diện tích còn chết khô vì dịch bệnh nên chuyện có hộ trắng tay là điều khó tránh khỏi. Trong bối cảnh này, các chuyên gia khuyến cáo bà con nông dân cần bình tĩnh, nghe ngóng thông tin từ thị trường để thấy tiêu có dấu hiệu tăng giá thì cân nhắc bán ra. Đặc biệt, bà con không nên hoang mang mà chặt bỏ hồ tiêu đã trồng vì thiệt hại sẽ càng lớn hơn. Trên thực tế, mặc dù giá hồ tiêu xuống thấp nhất trong vòng 7 năm qua, nhưng chỉ cần giá thu mua ở mức 70.000 đồng/kg trở lên, người nông dân không hề bị lỗ. Bên cạnh đó, sau tháng 6 (tháng Kamadan - tháng ăn kiêng của các nước Hồi giáo), dự báo thị trường hồ tiêu sẽ giao dịch sôi động hơn hiện nay. Đặc biệt là các nhà buôn hồ tiêu Ấn Độ vẫn đang có kế hoạch mua tiêu của Việt Nam vì ưu thế giá rẻ hơn so với tiêu tại nước họ, do đó các chuyên gia bày tỏ tin tưởng thị trường hồ tiêu trong nước sẽ sớm hồi phục. Giá cà phê lập "hattrick" Giá nông sản hôm nay 11.6, thị trường cà phê đón nhận tin tốt khi giá trong nước và thế giới đều tăng. Theo đó, giá thu mua cà phê nguyên liệu tại khu vực Tây Nguyên trong ngày hôm qua 10.6 đã tăng 300 – 500 đồng/kg. Đây là phiên tăng giá thứ 3 với mặt hàng cà phê và tại các vùng trồng cà phê lớn ở Tây Nguyên, thị trường đều giao dịch ở mức trên 43.000 đồng/kg. Trong đó, mức giá cao nhất ghi nhận được ở huyện Cư M'gar (Đăk Lăk) và Ia Grai (Đăk Nông) là 43.700 đồng/kg. Giá cà phê Robusta giao tại cảng TP.Hồ Chí Minh, FOB ở mức 1.932 USD/tấn, tăng 19 USD/tấn so với ngày 9.6, mức trừ lùi 70 USD/tấn. Biểu đồ giá kỳ hạn tháng 7 sàn London ngày 9.6. Nguồn: giacaphe.com Trên thị trường thế giới, giá cà phê robusta ghi nhận phiên tăng thứ 3 liên tiếp, với giá hợp đồng giao tháng 7 tại London tăng 19 USD lên cao nhất hơn 1 tuần qua, ở mức 2.002 USD/tấn. Đây cũng là lần đầu tiên giá robusta lấy lại ngưỡng 2.000 USD/tấn kể từ đầu tháng 6. Trên sàn ICE New York, giá arabica giao tháng 7 cũng tăng nhẹ 0,16% lên 126,55 Uscent/pound, nhưng chưa thể lên lại ngưỡng hỗ trợ 128 Uscent/pound. Trang giacaphe.com cho biết, các kỹ thuật viên sàn giao dịch nhìn nhận, đà tăng của cà phê Robusta kỳ hạn tháng 7 được kích đẩy bởi đà tăng của sàn New York với các tin thời tiết ở Brazil, lượng giao dịch nhỉnh hơn các ngày bình thường một chút. Hiện tại, do giá đóng cửa lúc sàn Arabica đang còn cao trào và mức đóng cửa trên ngưỡng chặn tâm lý quan trọng 2.000 nên chưa thế kết luận thị trường tăng ngắn hạn, mà thị trường cần phải tiếp tục đà tăng và lấy lại các dao động trên khu vực 2.025/2.035/2.040 mới xác định thị trường quay đầu theo hướng tăng. Các nhà phân tích cũng cho rằng, biên độ dao động giá cà phê cho ngày thứ 2 đầu tuần khả năng trong khung 1.985 – 2.025 trên kỳ hạn tháng 7. 