Ba cảnh sát Afghanistan thiệt mạng trong vụ không kích của Mỹ
Ít nhất 3 cảnh sát Afghanistan thiệt mạng và 2 người khác bị thương trong vụ không kích của quân đội Mỹ đang tham gia chiến dịch chống phiến quân tại tỉnh Helmand, miền Nam Afghanistan.
Cảnh sát Afghanistan. (Ảnh: THX/TTXVN) Ít nhất 3 cảnh sát Afghanistan đã thiệt mạng và 2 người khác bị thương trong một vụ không kích của máy bay quân đội Mỹ đang tham gia chiến dịch chống phiến quân tại tỉnh Helmand, miền Nam Afghanistan. Giới chức Afghanistan cũng như lực lượng Mỹ ngày 10/6 đã xác nhận thông tin trên. Theo người phát ngôn của tỉnh trưởng Helman, vụ việc xảy ra đêm 9/6 tại các khu vực xung quanh huyện Nad Ali, phía Tây thủ phủ Lashkar Gah trong một chiến dịch chung của các lực lượng Afghanistan và lực lượng quốc tế truy quét phiến quân tại khu vực này. [Khai mạc Hội nghị quốc tế về tiến trình hòa bình Afghanistan] Một người phát ngôn của quân đội Mỹ cũng xác nhận có thành viên của lực lượng Cảnh sát Biên giới Afghanistan (ABP) thiệt mạng khi một máy bay quân sự của Mỹ "bắn đáp trả" trong chiến dịch có sự tham gia của cả lực lượng đặc nhiệm Afghanistan và Mỹ. Tuyên bố của quân đội Mỹ "bày tỏ chia buồn sâu sắc đối với gia đình các thành viên ABP gặp nạn trong vụ việc không may này," đồng thời cho biết một cuộc điều tra đang được tiến hành để làm rõ hoàn cảnh cụ thể dẫn tới vụ việc này. Cùng với liên quân do Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) dẫn đầu làm nhiệm vụ đào tạo và hỗ trợ quân đội Afghanistan, quân đội Mỹ còn tiến hành nhiều chiến dịch riêng rẽ tại Afghanistan, trong bối cảnh trong thời gian gần đây phiến quân Taliban không ngừng mở rộng chiếm cứ tại tỉnh Helmand và tiến hành hàng loạt vụ tấn công đẫm máu tại thủ đô Kabul, khiến hàng trăm người thương vong. Hiện Mỹ đang cân nhắc kế hoạch tăng quân tới Afghanistan - một trong những chiến trường nước ngoài Mỹ can dự lâu nhất từ trước tới nay, theo đề xuất các tư lệnh lực lượng Mỹ tại đây./. 