Tàu sân bay Mỹ trên đường tới Syria diệt IS
Tàu sân bay USS George H. W. Bush của Mỹ đang trên đường trở lại Địa Trung Hải để hỗ trợ tấn công phiến quân IS ở Syria.
Tàu sân bay USS George H. W. Bush của Hải quân Mỹ. Mỹ đã điều tàu sân bay USS George H. W. Bush cùng 4 tàu khu trục trang bị bị tên lửa dẫn đường trở lại vùng biển ngoài khơi Syria để tham gia chiến dịch tiêu diệt phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại đây. Đây là lần đầu tiên Hải quân Mỹ có tàu sân bay tại khu vực Địa Trung Hải, kể từ khi các tàu khu trục Mỹ phóng tên lửa để phá hủy sân bay của Không quân Syria vào tháng 4 vì cáo buộc chính quyền Tổng thống Bashar Assad sử dụng vũ khí hóa học tấn công dân thường. Với sự có mặt của tàu sân bay USS George H. W. Bush, Mỹ sẽ có thêm hàng chục chiến đấu cơ F/A-18 tham gia vào chiến dịch không kích. Động thái diễn ra vào thời điểm Mỹ và lực lượng liên quan đang nỗ lực phá hủy các thành trì cuối cùng của phiến quân IS tại Iraq và Syria cũng như đối mặt với nguy cơ mới từ lực lượng Iran ủng hộ chính quyền Syria. Iran gần đây đã công bố một đoạn video cho thấy máy bay không người lái của nước này tiếp cận một máy bay không người lái của Mỹ. Ngay sau đó, Lầu Năm Góc thông báo chiến đấu cơ Mỹ đã bắn hạ máy bay không người lái của lực lượng ủng hộ chính phủ Syria. 