Su-27 của Nga áp sát không rời 'pháo đài bay' B-52
Hình ảnh ấn tượng khi hai mẫu máy bay hàng đầu của quân đội Nga-Mỹ bay sát nhau trên biển Baltic.
Su-27 áp sát B-52 trên biển Baltic. Bộ Quốc phòng Mỹ vừa công bố những bức ảnh rất ấn tượng khi máy bay chiến đấu Su-27 của Nga áp sát và ngăn chặn máy bay Mỹ ở biển Baltic hôm 9.6. Khoảng cách giữa hai máy bay khá gần nhưng sự ngăn chặn diễn ra an toàn và hợp quy. Thời điểm vụ việc diễn ra, máy bay ném bom chiến lược B-52 của Mỹ đang tham gia cuộc tập trận BALTOPS thì bất ngờ máy bay Su-27 của Nga áp sát không rời “nửa bước”. Cuộc ngăn chặn diễn ra “an toàn và chuyên nghiệp”, theo phát ngôn của Đại úy Jeff Davis từ Lầu Năm Góc. Cuộc tập trận BALTOPS diễn ra thường niên giữa Mỹ và đồng minh NATO. Hiện nay, Nga và NATO đang có nhiều động thái khiêu khích lẫn nhau khi liên tục điều quân tới sát biên giới với lo ngại “thế chiến 3 xảy ra”. Cuộc tập trận sẽ diễn ra tới hết ngày 16.6 với sự tham gia của không quân và hải quân nhiều quốc gia. Đầu tuần này, Nga cũng cho biết đã áp sát một máy bay ném bom Mỹ bay gần không phận nước này. Bộ Quốc phòng Nga cho biết máy bay Su-27 đã được điều động tới khu vực biển Baltic nhằm ngăn chặn máy bay ném bom Mỹ. Su-27 ra đời từ năm 1977, là đối thủ trực tiếp của các máy bay chiến đấu Mỹ thế hệ thứ 4. Su-27 có tầm hoạt động lớn, trang bị vũ khí hạng nặng và cực kỳ cơ động. Nhiệm vụ chính của Su-27 là thực hiện các chuyến bay trên không, nhưng nó cũng có thể thực hiện gần như mọi nhiệm vụ chiến đấu. B-52 là mẫu máy bay ném bom chủ lực của không quân Mỹ, bán kính chiến đấu trên 8.000 km và có thể chở theo 27 tấn vũ khí. Mỹ hiện sở hữu hơn 700 chiếc B-52 và vẫn tiếp tục sử dụng máy bay lâu đời này cho tới năm 2040. 