Trung Quốc: Thêm một 'gia tộc tham nhũng' bị phanh phui
Dư luận Trung Quốc mấy hôm nay đang xôn xao bởi vụ 4 anh em nhà họ Vương Mậu liên tiếp ngã ngựa. Lại thêm một vụ “gia tộc tham nhũng” bị phanh phui… cho thấy cuộc chiến chống tham nhũng của Trung Quốc ngày càng quyết liệt.
Vương Mậu Kiến (phải), Vương Mậu Thiết có quan hệ mật thiết với anh em Lệnh Kế Hoạch (dưới). Ngày 8/6, trang web của Ủy ban Kiểm tra kỷ luật tỉnh ủy Sơn Tây đưa tin: Hai anh em Vương Mậu Kiến và Vương Mậu Thiết đang bóc lịch trong nhà giam, bị cáo buộc có quan hệ gắn bó với gia tộc tham nhũng Lệnh Kế Hoạch (nguyên Bí thư Trung ương, Chánh Văn phòng TW khóa 17, Thư ký của Tổng bí thư Hồ Cẩm Đào- đã bị tuyên phạt 20 năm tù). Mới đây thêm 2 anh em nhà họ Vương là Vương Mậu Toàn, nguyên Phó chủ nhiệm Ủy ban dân tộc tôn giáo Chính Hiệp và Vương Mậu Đồng, nguyên Bí thư khu Công nghệ cao Thái Nguyên (đều đã nghỉ hưu) cũng đã bị khai trừ đảng do bị liên đới đến vụ án tham nhũng của em trai là Vương Mậu Thiết, nguyên Bí thư thành ủy Vận Thành (Sơn Tây). Gia đình này có 4 anh em trai, lần lượt là Vương Mậu Toàn, Vương Mậu Đồng, Vương Mậu Kiến và Vương Mậu Thiết. Theo thông báo của UBKTKL tỉnh ủy Sơn Tây thì Toàn và Đồng đã bị khai trừ đảng tịch vào ngày 5/6 và 31/5, hủy bỏ mọi chế độ được hưởng sau khi hưu trí nguyên nhân là liên quan đến vụ án tham nhũng của người em út Vương Mậu Thiết. Theo các tư liệu công khai, Vương Mậu Thiết sinh tháng 8/1957, năm 2001 là Phó Văn phòng ủy ban tỉnh Sơn Tây, năm 2002 là Phó Tổng thư ký Chính Hiệp (Mặt trận) tỉnh; tháng 11/2006 là Giám đốc Sở Xây dựng Sơn Tây. Tháng 12/2007 được điều chuyển làm Phó Bí thư thành ủy, Phó thị trưởng Tấn Thành; từ tháng 2/2008 là Thị trưởng Tấn Thành, đại biểu Quốc hội. Năm 2011 là Bí thư thành ủy Sóc Châu; từ tháng 2/2013 là Bí thư thành ủy Vận Thành. Tối 19/6/2014, Thiết bị cơ quan điều tra bắt ngay tại phòng làm việc, ngày hôm sau (20/6), tỉnh ủy triệu tập họp Hội nghị thành ủy Vận Thành mở rộng, tuyên bố “công tác của thành ủy Vận Thành do Thị trưởng Vương Thanh Hiến chủ trì; Bí thư Vương Mậu Thiết đang bị điều tra do có dấu hiệu vi phạm kỷ luật, pháp luật nghiêm trọng”. Vương Mậu Thiết khi còn tại chức. Báo chí đưa tin, Thiết bị bắt giữ điều tra do có quan hệ mật thiết với 2 “Hổ tham nhũng” đang bị điều tra là Lệnh Chính Sách, Phó chủ tịch Chính Hiệp tỉnh (anh trai Lệnh Kế Hoạch) và Đỗ Thiện Học, Phó tỉnh trưởng. Khi khám các căn nhà của Thiết ở Vận Thành, Thái Nguyên và Bắc Kinh, các nhân viên điều tra thu được rất nhiều tiền, đồ vật đắt tiền, trong đó có hơn 10 triệu NDT tiền mặt giấu tại ngôi nhà ở Bắc Kinh. Ngày 5/8/2015, Thiết bị khai trừ đảng và cách chức trong ngoài đảng với các lỗi: “vi phạm nghiêm trọng kỷ luật tổ chức và quy tắc chính trị của đảng; có hoạt động phi tổ chức, gian lận bầu cử; vi phạm kỷ luật liêm khiết, nhận tiền và quà biếu; vi phạm đạo đức xã hội, gian dâm với người khác; lợi dụng tiện lợi về chức vụ, bán chức quan, mưu lợi cho người khác rồi nhận hối lộ. Đặc biệt sau Đại hội 18 vẫn không dừng tay, tiếp tục nhận hối lộ số lượng cực lớn, tình tiết nghiêm trọng; trong đó vấn đề nhận hối lộ có dấu hiệu cấu thành phạm tội”. Ngày 30/6/2016, theo chỉ định của Tòa án tối cao, Tòa án thành phố Từ Châu bắt đầu thụ lý, xét xử Vương Mậu Thiết về tội nhận hối lộ 52,35 triệu NDT (173 tỷ VND). Ngày 6/1/2017, tòa mở phiên bế mạc tuyên phạt Thiết mức án 15 năm tù, tịch thu tài sản cá nhân 5 triệu NDT (16,5 tỷ VND). Trước khi Thiết bị tuyên án, ngày 16/12/2016, Lệnh Chính Sách đã bị tuyên phạt 12 năm 6 tháng tù giam và nộp phạt 1,5 triệu NDT vì tội nhận hối lộ 16,07 triệu tệ (53 tỷ VND); Đỗ Thiện Học nhận án tù chung thân về các tội đưa hối lộ, nhận hối lộ và có tài sản lớn không thể giải trình. Mối quan hệ giữa gia tộc họ Vương và họ Lệnh rất gắn bó, hình thành nhóm lợi ích. Huyện Bình Lục thuộc phạm vi quản lý của thành phố Vận Thành, Vương Kiến Thiết đã tạo điều kiện để gia tộc Lệnh Kế Hoạch lấy đất công xây dựng nhà cửa, làm đường, sửa cầu. Thiết còn đầu tư mua cổ phiếu của 7 công ty do Lệnh Hoàn Thành nắm giữ và kiếm được khoản lời lớn khi các công ty này lên sàn chứng khoán (Lệnh Hoàn Thành hiện đang trốn ở Mỹ). Thiết cũng có quan hệ thân thiết với Vương Kiện Kháng - Phó thị trưởng Vận Thành, chồng của Lệnh Lộ Tuyến (chị Lệnh Kế Hoạch); Kháng cũng đã bị bãi chức tháng 5/2015. Sau khi Vương Mậu Thiết bị quật ngã, có tới 23 cán bộ ở Vận Thành, trong đó có người tiền nhiệm là Bạch Vân (Ủy viên thường vụ tỉnh ủy, Trưởng ban Mặt trận thống nhất tỉnh) và nhiều Bí thư, Bí thư Chính pháp… các huyện, thị bị đổ theo, hình thành hiện tượng “ngã ngựa kiểu Domino trên quan trường”. Thiết nổi tiếng trong quan trường Vận Thành với tác phong làm việc “bá đạo”, lối sống tha hóa, “có nhà không về, chỉ ở khách sạn”. Các nhân viên khách sạn Vận Thành cho biết, Thiết thường xuyên giữ chỗ trong một căn phòng ở khu “khách quý” có giá 1.000 tệ (3,3 triệu VND)/đêm. Thiết dùng nơi này làm nơi hành lạc với những người tình; sau khi ông ta bị quật ngã, Giám đốc Khách sạn Vận Thành cũng bị bắt. Cần nói thêm, trong gia tộc nhà Lệnh Kế Hoạch, ngoài Lệnh Kế Hoạch đã bị nhận án tù chung thân, Lệnh Chính Sách lĩnh án 12 năm 6 tháng, Lệnh Hoàn Thành đang trốn ở Mỹ thì vợ Lệnh Kế Hoạch là Cốc Lệ Bình, em vợ Cốc Nguyên Húc, anh rể Vương Kiện Kháng cũng đều đang bị giam giữ để điều tra. Tỉnh Sơn Tây quê hương họ trở thành trọng điểm của cuộc chiến “đả Hổ diệt Ruồi”, tính từ 2014 đến nay có tới 47 quan chức cấp tỉnh, huyện bị quật ngã; nhiều thành viên ban lãnh đạo tỉnh đều bị vào nhà giam, trừ nguyên Phó tỉnh trưởng Nhiệm Nhuận Hậu bị chết bệnh năm 2015, số còn lại đều bị nhận án; bao gồm: Phó tỉnh trưởng Đỗ Thiện Học: chung thân, Bí thư thành ủy Thái Nguyên Trần Xuyên Bình: 6 năm rưỡi, Kim Đạo Minh, Ủy viên thường vụ, Phó chủ tịch HĐND: chung thân, Thân Duy Thần (nguyên Ủy viên thường vụ, Trưởng ban Tuyên truyền tỉnh ủy): chung thân… Lan Hương 