Rủi ro khôn lường từ việc cho trẻ học bơi quá sớm, không đúng cách
Nhiều bậc cha mẹ có suy nghĩ cho trẻ học bơi quá sớm thì càng tốt cộng với việc dạy bơi không đúng cách. Và đằng sau đó là cả một hệ lụy sức khỏe hôn lường chờ trẻ phía trước.
1. Dấu hiệu cảm lạnh Một lời khuyên cho các bậc cho mẹ là không nên cho trẻ tập bơi dưới nước quá 10 phút. Vì nếu ngâm mình dưới nước lâu, trẻ rất dễ mất thân nhiệt và bị cảm lạnh sau đó. 2. Bị đau bụng, tiêu chảy Khi trẻ bơi lội, uống nhiều nước hồ bơi vào miệng mà nguy hại thay nước hồ bơi nhiễm chất độc vi khuẩn. Điều này sẽ khiến trẻ dễ bị đau bụng, tiêu chảy do vi khuẩn hại gây ra trong ruột. Tình trạng này rất dễ xảy ra bởi vì sức để kháng, hệ miễn dịch của trẻ còn rất yếu. 3. Mệt lả người Với tính hiếu động, một số trẻ tinh ngịch kéo dài dưới nước, ba mẹ không kiểm soát thời gian có thể rất dễ khiến trẻ lao lực, mất sức kéo dài hàng mấy ngày đấy. Không đùa được đâu. 4. Ói mửa ngay tại hồ bơi Với những trẻ có chứng sợ nước hay vô tình bị sặc nước, những tình trạng này sẽ khiến trẻ dễ bị ói mửa ngay hồ bơi. Các mẹ hãy lưu ý khoản này nhé. Nghiêm trọng đấy. 5. Tím người Một dấu hiệu phổ biến nữa đó là, khi trẻ uống quá nhiều nước hồ bơi hay bị sặc nước liên tục, trẻ dễ bị tím người. Các mẹ lưu ý tình trạng này hơn. Ngoài ra, việc tím người diễn ra khi trẻ bình thường, không có gì cả thì một nguyên nhân khác là do cơ thể trẻ lần đầu tiếp xúc với môi trường bơi lội nên có màu tím nhẹ. Lên bờ, cơ thể sẽ trở lại bình thường. Về dài, khi cơ thể đã quen thì các triệu chứng này không còn nữa. Các mẹ đừng quá lo lắng nhé. Nói tóm lại, các bậc cha mẹ nên nhắm tình hình sức khỏe coi con trẻ có bị bệnh hô hấp hay hen suyễn gì không nha. Nếu có thì tuyệt đối không nên cho trẻ bơi lội. Đồng thời, sáu tuổi trẻ có thể bắt đầu tập tành bơi, nhưng lý tưởng nhất là tám tuổi nhé, không cho trẻ tập bơi quá sớm vì rất nguy hại. Huỳnh Dũng (Tổng hợp) 