Nokia chính thức tung 3 smartphone giá chỉ từ 2,99 triệu đồng
Nokia đã bắt đầu đổ bộ trở lại vào thị trường Việt Nam với mẫu điện thoại "đập đá" Nokia 3310 hơn một tháng trước và giờ đây thương hiệu lâu đời này cho ra mắt cùng lúc 3 smartphone.
Sáng 10.6, tại TP.Đà Lạt, Công ty HMD đã ra mắt 3 smartphone đầu tiên mang thương hiệu Nokia tại thị trường Việt Nam là Nokia 6, Nokia 5 và Nokia 3. Một điểm khá thú vị là tên của 3 smartphone này đồng thời cũng báo luôn giá bán của chúng là chưa tới 3 triệu đồng, chưa tới 5 triệu đồng và chưa tới 6 triệu đồng. Cụ thể, Nokia 3 có giá bán chính thức là 2,99 triệu đồng và hai phiên bản còn lại lần lượt có giá là 4,25 triệu đồng và 5,59 triệu đồng. 4 sản phẩm chính thức của Nokia tại Việt Nam (từ trái sang lần lượt Nokia 5, Nokia 6, Nokia 3 và Nokia 3310) Xét về cấu hình, bộ 3 smartphone của Nokia có cấu hình tầm trung, lần lượt giảm dần từ model có giá thành cao nhất. Nokia 6 trang bị bộ vỏ nhôm nguyên khối với màn hình 5.5 inch full HD, mặt kính cong 2.5D, bên trong là vi xử lý Snapdragon 430, dung lượng RAM 4GB kèm bộ nhớ trong 64GB. Thiết bị cũng hỗ trợ bộ đôi camera trước sau 8/16 MP cùng công nghệ âm thanh DOLBY Atmos, chạy trên nền tảng Android 7.0. Bộ 3 smartphone của Nokia có thiết kế đẹp mắt, cấu hình vừa phải, giá thành phù hợp Nokia 5 thì có màn hình 5.2 inch, RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB, có thể mở rộng qua khe cắm thẻ nhớ microSD. Bên trong, Nokia 5 trang bị sẵn con chip Snapdragon 430 và cài Android 7.1.1 Nougat mới nhất cao hơn cả "đàn anh" Nokia 6. Nokia 5 được trang bị camera sau 13MP, camera trước 8 MP góc rộng có thể chụp ảnh selfie rộng hơn. Máy tích hợp sẵn viên pin 3.000 mAh. Chất lượng gia công của Nokia 3 và Nokia 6 rất tốt Trong khi đó, Nokia 3 có thể xem là một điện thoại phổ thông khi trang bị chip Mediatek. Cụ thể, Nokia 3 được trang bị màn hình IPS LCD 5-inch độ phân giải HD cong 2.5D, chip xử lý lõi tứ Mediatek MT6737 tốc độ 1,4GHz, GPU Mali-T720MP2, RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB có thể mở rộng thêm 256GB qua khe cắm thẻ microSD, pin 2650mAh và chạy Android 7.0 Nougat. Về thiết kế thì Nokia 6 được chế tác từ nhôm nguyên khối vô cùng chắc chắn, thiết kế đẹp với chất lượng hoàn thiện vô cùng tốt, các góc cạnh của máy được bo cong nhẹ nhàng, tuy nhiên khi cầm nắm vẫn hơi cấn tay. Nút nguồn và phím tăng giảm âm lượng được đặt về một bên cạnh phải giúp người dùng dù sử dụng một tay vẫn có thể điều chỉnh hoặc khóa màn hình một cách dễ dàng. Khối nhôm 6000 series phải mất gần 1 giờ gia công, quá trình anod cũng mất 12 giờ và sản phẩm khi tới tay người tiêu dùng còn phải trải qua 600 bài kiểm tra khác nhau. Đây là triết lý của Nokia từ lâu hướng đến khi smartphone của hãng nhắm đến sự trải nghiệm và bền bỉ trên những chặn đường đồng hành cùng với chủ nhân. Về phần Nokia 5 thì sản phẩm này có thiết kế thân nhôm với các cạnh được vát cong khá mềm mại, tạo sự thoải mái khi cầm ở mọi góc độ. Với giá rẻ nhất Nokia 3 chỉ được trang bị khung nhôm và mặt sau chất liệu polycarbonate. Thiên Hà  