Roland Garros: 'Hiện tượng' 20 tuổi Jelena Ostapenko là ai?
Tay vợt mới 20 tuổi Jelena Ostapenko đang khiến nhiều người hâm mộ banh nỉ thế giới vô cùng ngạc nhiên khi giành vé vào chơi trận chung kết đơn nữ Roland Garros 2017. Vậy hiện tượng mới nổi người Latvia là ai?
* Trận chung kết đơn nữ Roland Garros dự kiến diễn ra vào 20h00 Với đa phần người hâm mộ banh nỉ thế giới,có lẽ họ đều chưa biết hoặc dễ dàng bỏ qua khi nhìn thấy cái tên Ostapenko trước khi Roland Garros 2017 khởi tranh. Tay vợt 19 tuổi người Latvia thứ hạng 47 thế giới, thành tích thi đấu tại các giải Grand Slam chỉ loanh quanh vòng một, vòng hai, nên không được chú ý cũng không đáng ngạc nhiên. Tuy nhiên, chính việc không bị áp lực của sự kỳ vọng, Ostapenko đang gặt hái hết thành công này nối tiếp thành công khác. Ngày 8/6 vừa qua, Ostapenko tròn 20 tuổi và cô có được món quà sinh nhật thực sự ý nghĩa khi giành chiến thắng 2-1 trước Timea Bacsinszky để giành quyền vào chơi trận chung kết Grand Slam. Trong lịch sử quần vợt của Latvia, quốc gia bé nhỏ này chưa từng có một tay vợt lọt tới bán kết Grand Slam chứ chưa nói tới chung kết, nhưng nay Ostapenko đã làm được việc chưa từng có trong lịch sử quốc gia này. Ostapenko giành quyền vào chơi trận chung kết Roland Garros Hành trình của Ostapenko tại Roland Garros không dễ. Trước khi đánh bại Timea Bacsinszky, tay vợt trẻ người Lativa cũng đối đầu với những đối thủ sừng sỏ như Wozniacki, Stosur và đều giành chiến thắng thuyết phục. Ostapenko làm điều mà trong suốt 34 năm qua, không một tay vợt hạt giống nào có thể làm được, đó là giành quyền vào chung kết Roland Garros. Ostapenko sinh ra ở Riga, Latvia vào ngày 8/6/1997, cha của cô từng là một cầu thủ bóng đá. Cô đến với quần với dưới dự hướng dẫn của mẹ khi mới năm tuổi, thời điểm đó Ostapenko cũng bắt đầu học khiêu vũ. Tưởng như khiêu vũ sẽ trở thành nghề nghiệp chính khi mà Ostapenko dồn sức cho bộ môn nghệ thuật này, cô từng tham dự giải vô địch quốc gia về khiêu vũ của Latvia. Ostapenko chỉ thực sự tập trung vào quần vợt khi bước vào tuổi 12. Với tài năng thiên bẩm, Ostapenko nhanh chóng gặt hái được khá nhiều thành công ở các giải trẻ, với 7 danh hiệu cá nhân, 8 danh hiệu đánh đôi của ITF. Năm 2014, Ostapenko giành ngôi vô địch Wimbledon ở hạng mục dành cho các tay vợt trẻ, nhờ đó cô vươn lên vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng của ITF, giành suất đặc cách lên thi đấu chuyên nghiệp khi mới 17 tuổi. Cũng nhờ danh hiệu vô địch giải trẻ Wimbledon, trong năm 2014 Ostapenko đã bắt đầu bước vào thi đấu chuyên nghiệp. Hai năm vừa qua tay vợt trẻ người Latvia cũng có được những dấu ấn nhất định, như lọt vào trận chung kết Premier 5 đầu tiên trong sự nghiệp khi có mặt ở trận tranh cúp của giải Qatar Total Open 2016, đáng tiếc cô không thể thắng Carla Súarez Navarro ở trận đấu cuối cùng. Ostapenko (phải) vô địch Wimbledon dành cho các tay vợt nữ trẻ năm 2014 Mẹ của Ostapenko hiện vẫn là huấn luyện viên cho cô, trong khi trợ giúp con gái như một huấn luyện viên thể lực. Vào đầu năm nay, Ostapenko mới có huấn luyện viên chuyên nghiệp lần đầu tiên, cô đang làm việc với tay vợt từng vô địch Roland Garros hai lần ở nội dung đôi nam nữ phối hợp Anabel Medina Garrigues. Ostapenko có phong cách thi đấu khá mạnh mẽ, giống như thần tượng của cô Serena Williams. Bên cạnh đó, tay vợt người Latvia cũng có những đường bóng mềm mại, uyển chuyển như sự đan xen của khiêu vũ vào quần vợt. Ostapenko cầm vợt bằng tay phải và sử dụng cả hai tay để thực hiện những cú trái, lực đánh ở cả hai chiều của cô đều được giới chuyên môn đánh giá cao. Vào tối nay (10/6) Ostapenko phải đối đầu với hạt giống số 3 Simona Halep trong trận chung kết. Cả hai đều đứng trước một trang sử mới trong sự nghiệp của mình, tất nhiên Halep đang được đánh giá cao hơn nhờ kinh nghiệm thi đấu dày dặn. Tuy nhiên khi đã tiến vào chung kết thì mọi khả năng đều có thể xảy ra, Ostapenko vẫn còn nguyên cơ hội viết lên câu chuyện đẹp cho Roland Garros 2017. 