Chỉ 2 nguyên liệu có ngay sữa chua ngọt mát cho mùa hè
Tự làm sữa chua cực ngon chỉ với 2 nguyên liệu, cùng khám phá ngay công thức nhanh - gọn - nhẹ này nhé!
Nguyên liệu: - 1 lít sữa tươi - 50ml sữa chua làm men Cách làm: - Đổ sữa vào nồi, đun nóng trên lửa vừa tới khi đạt khoảng 80°C, khuấy đều để sữa không bị cháy. - Tắt bếp và để nguội trong khoảng 7 phút tới khi sữa chỉ còn nóng khoảng 45°C. - Múc một chút sữa ấm ra hòa cùng sữa chua tới khi tan nhuyễn, sau đó đổ lại vào nồi sữa ấm, khuấy đều. - Chia sữa vào các hũ nhỏ, bọc kín khăn sạch xung quanh hũ và để ở nơi ấm nóng để giữ độ ấm cho sữa lên men. - Sau khoảng 5 tiếng, sữa chua đã đông lại, bạn có thể ăn ngay hoặc bảo quản trong tủ lạnh tới 3 ngày. Nếu muốn sữa chua đặc hơn nữa, bạn có thể ủ lâu hơn để đạt độ đặc mong muốn. 