Xung quanh vấn đề chia sẻ thông tin tình báo với Mỹ
Nếu những thiếu sót trong khâu quản lí thông tin tình báo an ninh quốc phòng của Chính quyền Donald Trump tiếp tục tái diễn, những rủi ro tương tự có thể xảy ra đối với an ninh quốc gia của Canada.
Làm thế nào để người Canada xử lý những rắc rối và trấn an các đồng minh đã cung cấp thông tin tình báo rằng an ninh của họ sẽ không bị tổn hại do sự bất cẩn của Mỹ? Ảnh: Reuters Các cơ quan Chính phủ Canada sẽ phải công khai quá trình xử lí thông tin tình báo sau vụ đánh bom ở Manchester , Anh, khiến 22 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương trong đó có cả trẻ em. Sự việc xảy ra sau một thời gian Anh bất ngờ ngừng chia sẻ thông tin tình báo với Mỹ. Thủ tướng Anh Theresa May đã gặp mặt Tổng thống Mỹ Donald Trump ngay sau khi thông báo quyết định này tại hội nghị thượng đỉnh NATO ở Brussels. Bà cho rằng người Mỹ đã hiểu nhầm những thông tin tình báo quan trọng mà các cơ quan Anh chia sẻ trong vụ đánh bom ở Manchester. Thông tin tình báo mà Anh chia sẻ đã xuất hiện trên các phương tiện truyền thông của Mỹ trước khi chúng được kiểm định, do đó đã ảnh hưởng tới cuộc điều tra tại Manchester sau vụ đánh bom. Hai quốc gia đã cùng nhau giải quyết sự việc ngay sau đó, nhưng vụ đánh bom cùng với sự cố Donald Trump chia sẻ thông tin tình báo của Israel với Nga trước đó đã khiến các thành viên trong liên minh tình báo Five Eyes (gồm Mỹ, Canada, Vương quốc Anh, New Zealand và Australia) phải suy nghĩ lại về việc thu thập và chia sẻ thông tin trong phạm vi liên minh. Canada cũng cần đề cao cảnh giác, bởi nếu những thiếu sót trong khâu quản lí thông tin tình báo an ninh quốc phòng của Chính quyền Trump tiếp tục tái diễn như trong những tuần qua, những rủi ro tương tự có thể xảy ra đối với an ninh quốc gia của Canada trong tương lai. Giờ đây, người dân Canada có quyền được biết cách thức cơ quan tình báo của đất nước thu thập, sử dụng và chia sẻ (đặc biệt là với Mỹ) thông tin tình báo vì mục đích phối hợp chống khủng bố. Sự yếu kém và non trẻ của Chính quyền Trump chính là mối đe dọa lớn đối với những thông tin tình báo được chia sẻ trong tương lai của Canada, cho dù Mỹ là thành viên chủ chốt của liên minh tình báo Five Eyes. Điều cần chú tâm là các thông tin tình báo của Canada cần được chia sẻ một cách cẩn trọng, nhất là khi Chính quyền Trump đang sử dụng các thông tin này một cách thiếu cẩn trọng và không đúng mục đích. Và liệu Trung tâm nghiên cứu chiến lược và quốc tế (CSIS) của Mỹ có sẵn sàng chia sẻ những thông tin tình báo quan trọng với các cơ quan của Canada vì mục đích phối hợp chống khủng bố? Làm thế nào để người Canada xử lý những rắc rối và trấn an các đồng minh đã cung cấp thông tin tình báo rằng an ninh của họ sẽ không bị tổn hại do sự bất cẩn của Mỹ? Những người cung cấp thông tin cho các cơ quan chính quyền có quyền được biết chính quyền đã chia sẻ thông tin của họ như thế nào, đặc biệt là với Mỹ - chính quyền nhận và sử dụng thông tin mà không cần biết đến tính bảo mật và sự xác minh. Các cơ quan và tổ chức của Canada cần phải cân nhắc thật kĩ trước khi chia sẻ những thông tin tình báo vì chính đất nước có thể sẽ phải hứng chịu hậu quả của hành động này. Các báo cáo trong những ngày gần đây đã liên tục thúc giục Chính phủ Canada thực hiện việc giám sát cơ quan tình báo và an ninh của đất nước. Các khuyến nghị phần lớn tập trung vào tính minh bạch và hợp pháp của các cơ quan an ninh tình báo trong việc xử lý và thu thập các thông tin nhạy cảm. Cho dù thông tin vẫn chưa chính thức được xác nhận, song Canada và các nước đồng minh sẽ phải đối mặt với những lựa chọn khó khăn./. 