Hai lần nổ súng truy bắt 'cát tặc' trong đêm
Khoảng hơn 10 phút sau khi nhảy xuống nước bỏ trốn loạt súng trấn áp của lực lượng chức năng, cùng chiếc ghe hút cát trị giá bạc tỷ, nhóm “cát tặc” quay lại hiện trường với ý định tấn công cướp lại ghe. Lực lượng cảnh sát buộc phải nổ súng cảnh cáo các đối tượng.
Ngày 10-6, Trạm Cảnh sát đường thủy Cát Lái và Thủy đội (thuộc Phòng Cảnh sát đường thủy, Công an TP.HCM) cho biết, vừa hiệp đồng bắt giữ hai chiếc ghe khai thác cát trái phép trên sông Đồng Nai. Nhận được nguồn tin báo từ quần chúng có 2 ghe đang hút cát trên đoạn ngã 3 sông Rạch Giáng (phường Long Phước, quận 9), 23h đêm ngày 9-6 các cán bộ chiến sĩ của Trạm CSĐT Cát Lái lập tức lên đường. Để đảm bảo bí mật thông tin, cán bộ, chiến sĩ của trạm CSĐT Cát Lái điều khiển ca nô luồn lách trong kênh rạch. Chọn đúng thời điểm, lực lượng chức năng tiến hành bao vây hai chiếc tàu đang khai thác cát. Hiện trường vụ hút cát trái phép. Bị lực lượng Cảnh sát bất ngờ bao vây, nhóm “cát tặc” khoảng 4-5 tên nhảy xuống nước bỏ trốn. Tuy nhiên khoảng hơn 10 phút sau, tiếc chiếc ghe hút cát trị giá bạc tỷ, nhóm “cát tặc” quay lại hiện trường với ý định tấn công cướp lại ghe, lúc này lực lượng Cảnh sát buộc phải nổ súng cảnh cáo đối tượng. Trước khi bỏ chạy, một “cát tặc” đã nhanh tay rút “lỗ lù” làm chìm một tàu khai thác cát. Riêng chiếc tàu còn lại được CSĐT Cát Lái bàn giao phương tiện vi phạm cho Công an phường Long Bình, quận 9 tiếp tục điều tra, xử lý. Thời gian qua, cơ quan chức năng tăng cường đẩy mạnh tuần tra, kiểm soát và xử lý nạn “cát tặc” hành hoành trên sông Đồng Nai. “Cát tặc” thường lợi dùng trời tối để hút cát, gây sạt lở trên diện rộng. Được biết, mỗi chiếc tàu khai thác cát với máy móc, phương tiện có trị giá trên 1 tỷ đồng. Vì thế, khi bị phát hiện thu giữ, “cát tặc” luôn tìm cách chống trả. Bùi Thanh 