Áp thấp nhiệt đới tiếp tục mạnh thêm, các địa phương chủ động ứng phó diễn biến thời tiết
Ngày hôm nay (11/6), vị trí tâm áp thấp nhiệt đới cách quần đảo Hoàng Sa 570km về phía Đông Đông Nam, sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6, cấp 7, giật cấp 8-9.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Bắc Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20km và còn có khả năng mạnh thêm. Đến 01 giờ ngày 12/6, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới cách quần đảo Hoàng Sa 490km về phía Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7, giật cấp 8, cấp 9. Biển động mạnh. Vị trí của áp thấp nhiệt đới lúc 1 giờ sáng nay Do ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới, vùng biển phía Đông khu vực Bắc và Giữa biển Đông có gió mạnh cấp 6, cấp 7, giật cấp 8, cấp 9, biển động mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 3. Do ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới kết hợp với hoạt động của gió mùa Tây Nam nên khu vực Nam biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và dông mạnh. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6, cấp 7. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Để chủ động ứng phó với diễn biến của áp thấp nhiệt đới, Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai-Văn phòng Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn đề nghị Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các tỉnh, thành phố, các bộ, ngành triển khai thực hiện việc theo dõi chặt chẽ các bản tin dự báo diễn biến của áp thấp nhiệt đới, kịp thời thông báo, hướng dẫn cho chủ phương tiện và thuyền trưởng các tàu thuyền đang hoạt động trên biển biết vị trí, hướng di chuyển của áp thấp nhiệt đới để chủ động các biện pháp phòng tránh. Các đơn vị, địa phương tổ chức theo dõi, kiểm tra tàu thuyền đang hoạt động trên biển, quản lý chặt chẽ tàu thuyền ra khơi, giữ thông tin liên lạc thường xuyên với chủ các phương tiện để xử lý kịp thời các tình huống xấu có thể xảy ra; sẵn sàng lực lượng, phương tiện cứu hộ, cứu nạn để kịp thời triển khai, ứng phó khi có yêu cầu. Thông tấn xã Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Hệ thống Đài Thông tin Duyên Hải thường xuyên cập nhật và đưa tin về diễn biến của áp thấp nhiệt đới đến các cấp chính quyền và người dân để chủ động phòng tránh. Các đơn vị tổ chức trực ban nghiêm túc 24/24 giờ, thường xuyên báo cáo về Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai-Văn phòng Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn. Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai cũng có Công văn số 221 gửi Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các tỉnh, thành phố ven biển từ Đà Nẵng đến Kiên Giang về việc ứng phó với vùng áp thấp trên Biển Đông. Duy Uyên 