Điều gì sẽ xảy ra nếu cơ thể bạn rơi vào tình trạng mất nước?
Nước chiếm khoảng 60% cơ thể chúng ta, và mọi tế bào trong cơ thể đều cần nước để hoạt động hiệu quả. Đó là lý do vì sao việc cung cấp đủ nước cho cơ thể là vô cùng quan trọng.
Nước chiếm khoảng 60% cơ thể. (Nguồn: Getty Images) Theo Business Insider, nước chiếm khoảng 60% cơ thể chúng ta, và mọi tế bào trong cơ thể đều cần nước để hoạt động hiệu quả. Đó là lý do vì sao việc cung cấp đủ nước cho cơ thể là vô cùng quan trọng. May mắn là những ca mất nước nhẹ khá dễ nhận biết và điều trị - tất cả những gì bạn cần làm là uống một loại nước nào đó. Mất nước nghiêm trọng lại là một câu chuyện khác. Nếu không được điều trị, nó sẽ dẫn đến các biến chứng đòi hỏi chăm sóc y tế ngay lập tức.  [Liệu nước đun sôi để nguội có tạo ra chất gây ung thư?]  Dưới đây là những nguy cơ sẽ xảy ra với cơ thể nếu bạn rơi vào tình trạng mất nước nghiêm trọng:Nhịp tim tăng mạnh "Nếu cơ thể bạn bị mất nước, thể tích máu sẽ giảm và huyết áp cũng vậy," bác sỹ chuyên khoa dinh dưỡng Andy Bellatti cho biết. "Khi huyết áp giảm xuống, nhịp tim sẽ tăng lên." Điều này sẽ khiến bạn cảm thấy choáng váng, mệt mỏi, kiệt sức, và bạn có thể cảm thấy trống ngực đập thình thịch (Nếu cảm giác đó vẫn kéo dài ngay cả sau khi bạn đã uống nước, hãy tìm sự trợ giúp y tế ngay). Huyết áp có thể giảm đến mức nguy hiểm (Nguồn: flickr.com) Theo tổ chức y tế phi lợi nhuận Mayo Clinic, trong những trường hợp nghiêm trọng nhất, huyết áp và thể tích máu có thể giảm thấp đến mức khiến cơ thể rơi vào trạng thái gọi là sốc giảm thể tích. Khi đó, tim sẽ không thể bơm đủ máu cho cơ thể, và các cơ quan nội tạng bắt đầu ngừng hoạt động. Đây là một biến chứng đe dọa tới tính mạng và cần được điều trị cấp cứu ngay lập tức. Nhưng cần lưu ý lại là tình huống này chỉ xảy ra trong những ca mất máu hay mất nước cực kỳ nghiêm trọng. Chẳng hạn, đổ mồ hôi khi chạy bộ buổi sáng có thể làm bạn bị mất nước, nhưng sẽ không khiến bạn bị sốc giảm thể tích.Nguy cơ các vấn đề về thận tăng lên (theo thời gian) (Nguồn: flickr.com) Nguy cơ hình thành sỏi thận gây đau đớn có thể tăng lên nếu bạn thường xuyên rơi vào tình trạng mất nước. "Khi cơ thể bạn bị mất nước, thận nhận được tín hiệu để giữ lại nhiều nước hơn, và bạn đi tiểu ít hơn," bác sĩ Bellatti cho biết. "Chúng ta biết rằng một trong nhiều yếu tố làm tăng khả năng hình thành sỏi thận là khi nước tiểu bị cô đặc." Mayo Clinic cũng bổ sung thêm rằng "việc bị mất nước kéo dài hoặc lặp lại" có thể dẫn đến nhiễm trùng đường tiết niệu và suy thận.Bạn có thể bị lơ mơ hoặc co giật Điện giải là các khoáng chất mang điện tích - kali, canxi và muối là những chất điện giải hay gặp nhất. Bạn hấp thụ các chất này từ việc ăn uống, và chúng giúp truyền các tín hiệu điện giữa các tế bào. Nhưng khi cơ thể bạn mất nước, cân bằng điện giải cũng mất theo. Bác sỹ Bellatti giải thích rằng sự mất cân bằng này sẽ khiến bạn cảm thấy uể oải hoặc lơ mơ, và trong những trường hợp nghiêm trọng, nó có thể dẫn đến những cơn co giật. Nếu bạn gặp phải những triệu chứng này và chưa đi tiểu tiện trong vòng 12 giờ hoặc hơn, bạn cần phải được cấp cứu. Kiểu mất nước này đòi hỏi được điều trị ngay lập tức bằng truyền dịch qua tĩnh mạch.Nếu bạn phơi mình dưới nắng quá lâu, bạn có thể bị sốc nhiệt Sự mất nước xảy ra như thế nào? Cơ thể cần đổ mồ hôi để giữ cho thân nhiệt luôn mát mẻ. Và nếu bạn bị mất nước, bạn sẽ không đổ mồ hôi đủ để làm mát cơ thể. Luôn cung cấp đủ nước cho cơ thể là một cách để ngăn ngừa sốc nhiệt. Nghe thì rất đáng sợ, nhưng bác sỹ Bellatti nhấn mạnh rằng hầu hết mọi người sẽ không có nguy cơ gặp phải những biến chứng nêu trên. "Những người thực sự cần lo lắng về trạng thái mất nước là bất cứ ai phải làm những công việc nặng nhọc về mặt thể chất trong một thời gian dài, nhất là trong điều kiện nhiệt độ cao," ông nói. Và hãy nhớ: Ngăn ngừa sự mất nước thực sự không hề khó. Chỉ cần lắng nghe cơ thể bạn và đảm bảo là bạn sẽ uống nước khi thấy khát. "Những cơn khát ở đó là có lý do," Bellatti nói. "Chừng nào bạn vẫn còn lắng nghe thấy chúng, bạn sẽ ổn thôi"./. 