Du khách Úc đột tử tại Hạ Long
Dù được hỗ trợ máy thở, thuốc nâng huyết áp nhưng do nhồi máu cơ tim cấp, một du khách 57 tuổi người Úc vẫn tử vong.
Theo BV Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, tối qua phía BV tiếp nhận một bệnh nhân nam giới nước ngoài. Du khách được xác định là ông Dennis Paus Hendrick (57 tuổi, quốc tịch Úc) nhập viện với triệu chứng đau ngực, khó thở, vã mồ hôi, ban đầu được các bác sĩ chẩn đoán do nhồi máu cơ tim cấp, có sốc tim. Các bác sĩ đã áp dụng thở máy, dùng thuốc nâng huyết áp, chống động cho bệnh nhân. Tuy nhiên, do tình trạng bệnh đã quá nguy kịch, du khách đã tử vong sau đó. Khoa Cấp cứu BV Đa khoa tỉnh Quảng Ninh nơi du khách Úc cấp cứu. Thi thể của du khách đã được gửi tại nhà xác bệnh viện để chờ đại sứ quán tới làm thủ tục bàn giao. Được biết, ông Dennis Paus Hendrick cùng hai người khác trong gia đình nhập cảnh vào Việt Nam ngày 30/5. Khi mới đến Hạ Long thì xảy ra sự việc. Phạm Công 