Quảng Ngãi: Rong mơ có giá cao, ngư dân rộn ràng khai thác
Giá rong mơ hiện được mua 6000 đồng/kg, cao hơn gấp đôi so với cùng thời điểm năm trước đã mang lại niềm vui cho hàng trăm hộ dân ở xã Bình Hải, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi.
Clip: Rong mơ có giá cao, ngư dân Quảng Ngãi rộn ràng khai thác Thời gian này đang là đỉnh điểm của vụ khai thác rong mơ hàng năm của người dân ở xã Bình Hải. Từ sáng đến chiều, tại các khu vực bãi biển nơi đây luôn tấp nập người. Bà Nguyễn Thị Triều (52 tuổi), ở xã Bình Hải phấn khởi: "Nếu năm rồi giá rong mơ chỉ có 3.000 đồng/kg thì năm nay hiện là 6.000 đồng/kg". So với đánh bắt hải sản thì đi khai thác rong mơ dễ và ít chi phí đầu tư hơn. Để khai thác chỉ cần thuyền thúng chèo tay, hoặc ghe máy nhỏ chèo, chạy ra cách bờ 1-4 hải lý là đến địa điểm khai thác. Để khai thác rong mơ chỉ cần thúng chèo tay, thuyền máy nhỏ . Ông Dương Tấn Phúc (45 tuổi) chia sẻ: "Hôm nào gặp nơi rong mơ mọc nhiều thì ngày đi 2 chuyến còn ít thì 1 chuyến. Với số lượng rong mơ sau khi khai thác phơi khô được trên dưới 100 kg/ngày". Nhẩm tính với giá mua hiện 6000 đồng/kg, từ khai thác rong mơ đã mang lại cho cho nhiều hộ dân xã Bình Hải mức thu nhập từ 500-600.000 đồng/ngày. Đưa rong mơ khai thác được lên bờ Rong mơ biển có tên khoa học là Sargassum. Tại Quảng Ngãi rong mơ khá nhiều, sống bám vào các rạng san hô ở độ sâu từ 5 đến 10m ở tại vùng biển huyện Bình Sơn, đảo Lý Sơn.... Tuy đóng vai trò rất quan trọng trong việc điều hòa hệ sinh thái môi trường biển, tạo nơi trú ẩn và sinh sản đối với loài động vật biển..., nhưng thời gian qua việc khai thác rong mơ tại các khu vực trên diễn ra ồ ạt, gây ảnh hưởng đến môi trường sinh thái biển nghiêm trọng. Phơi khô rong mơ Vì vậy chính quyền Quảng Ngãi đã có văn bản nghiêm cấm khai thác, mua bán và vận chuyển rong mơ trên địa bàn tỉnh từ ngày 1.12 năm trước, đến ngày 30.4 năm sau. Thời gian còn lại thì người dân được khai thác với hình thức không nhổ gốc mà phải cắt cách gốc ít nhất 10 cm và quá 75% diện tích rong mơ mọc. Quá trình khai thác hạn chế việc giẫm đạp, thả neo tàu… làm hư hại các rạng san hô. 