Người dân Sài Gòn lội bì bõm sau mưa lớn
Sau cơn mưa chiều 10/6, một số tuyến đường ở Sài Gòn ngập nặng, người dân phải lội bì bõm về nhà.
Mưa lớn kèm theo dông trên diện rộng khiến một số tuyến đường trong thành phố ngập nặng như quận Bình Thạnh, quận 5, quận 10... Đoạn từ cầu vượt Văn Thánh đến cầu Sài Gòn, đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh cũng bị ngập. Người dân lội nước băng qua đường ngập. Rác nổi lềnh bềnh sau cơn mưa. Trong cơn mưa, một số căn nhà được đóng kín cửa, ngăn nước tràn vào trong. Người đi xe máy phải chạy sát lề đường, tránh vùng nước ngập sâu. Để tránh bị ướt, công nhân co chân di chuyển qua đường ngập trên đường Điện Biên Phủ. Bà Lê Thị Thu Lệ sống hơn 40 năm trên đường Điện Biên Phủ cho biết trước đây nơi này ít khi bị ngập. Từ khi các cao ốc trên đường Nguyễn Hữu Cảnh mọc lên, mỗi lần mưa nước lại dồn về khu vực này. Đường Điện Biên Phủ dưới chân cầu Sài Gòn sau mưa. Tại hẻm 602 đường Điện Biên Phủ nước cũng ngập lênh láng. Ông Lê Đình Quyết, Phó phòng Dự báo khí tượng, Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ, cho biết rãnh áp thấp khu vực Trung Bộ mạnh lên kết hợp với gió Tây Nam gây ra mưa lớn cho Nam Bộ. Đoạn đường này là nơi có tuyến metro đi qua và các cao ốc đang xây dựng. Phương tiện di chuyển khó khăn qua dòng nước ngập trong hẻm 602 Điện Biên Phủ. Con đường này dẫn ra đường Nguyễn Hữu Cảnh, một nơi thường xuyên bị ngập sau mưa. Tùng Tin - Trương Khởi 