Một phụ nữ chết bí ẩn trong căn phòng khóa cửa ngoài
Thấy phòng trọ của chị M. khóa cửa bên ngoài, nhiều người nghĩ chị M. đi vắng. Chỉ đến khi mùi hôi bốc lên nồng nặc người dân mới kiểm tra và phát hiện người phụ nữ này đã tử vong, thi thể đang trong quá trình phân hủy.
Tối 9/6, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương cùng các đơn vị nghiệp vụ mới khám nghiệm xong hiện trường là căn nhà trọ thuộc khu phố Phú Hòa (phường Hòa Lợi, thị xã Bến Cát) để điều tra, làm rõ nguyên nhân cái chết của chị T.T.M. (28 tuổi, thường trú Bàu Bàng, Bình Dương). Theo điều tra ban đầu, trưa 9/6, chủ nhà trọ phát hiện mùi hôi bốc ra từ phòng chị M. thuê. Tuy nhiên căn phòng này bị khóa bên ngoài nên không thể kiểm tra, chủ nhà trọ lập tức trình báo Công an địa phương đến hỗ trợ. Khi lực lượng chức năng đến hiện trường, phá cửa vào trong thì phát hiện chị M. đã tử vong, thi thể đang trong quá trình phân hủy. Phòng Kỹ thuật hình sự (PC54) phối hợp cùng Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an Bình Dương cũng có mặt điều tra làm rõ nguyên nhân. Đồng nghiệp chị M. cho biết, 4 ngày qua chị M. không đến công ty làm việc, nhiều người liên lạc qua điện thoại nhưng không có tín hiệu. Khi các đồng nghiệp đến phòng trọ tìm chị thì thấy cửa phòng khóa ngoài nên mọi người nghĩ chị M. về quê. Cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ vụ việc. 