Mỹ nhân Hollywood sinh 3 con vẫn trẻ đẹp quên tuổi
Về độ trẻ trung, khó có ai trong làng giải trí lại khó đoán được tuổi như cô đào tóc vàng Reese Witherspoon.
Với gương mặt rạng rỡ trẻ trung khó đoán tuổi và lối diễn linh hoạt hài hước, Reese Witherspoon nổi tiếng qua các phim: Luật sư tóc vàng (Legally Blonde), Cuộc chiến tình yêu, Ngôi sao gánh xiếc, Hồn yêu… Đầu năm 2017 vừa qua, cô nàng còn gây chú ý với series phim rất được các bà nội trợ yêu thích “Big Little Lies” (Những lời nói dối tai hại). Nói về vai diễn để đời trong các phần phim “Luật sư tóc vàng”, Reese chia sẻ về vai diễn một phụ nữ vô cùng mạnh mẽ : “Tôi nhớ về khoảng thời gian đóng Legally Blonde và suy nghĩ, đây là bộ phim đầu tiên của tôi không phải là về những rắc rối tình cảm lãng mạn, mà là về một người phụ nữ tìm kiếm số phận của chính mình. Cũng có những khía cạnh lãng mạn, nhưng nó không phải là một phần trong những câu chuyện của cô ấy." Nữ diễn viên xinh đẹp dù đã sinh 3 con vẫn trẻ trung, quyến rũ với thân hình săn chắc. Quý cô 41 tuổi diện các trang phục đậm chất hè của các thương hiệu Dolce & Gabbana, Prada, Lisa Marie Fernandez, Draper James… Nhiếp ảnh gia: David Bellemere Trang Thu 