Tổng thống Brazil lại vướng vào cáo buộc theo dõi thẩm phán
Tổng thống Brazil Michel Temer. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chưa đầy 24 giờ sau khi được Tòa án Bầu cử tối cao Brazil (TSE) tuyên trắng án về các cáo buộc vi phạm luật bầu cử, ngày 10/6, Tổng thống Brazil Michel Temer lại phải vướng vào những rắc rối mới sau khi xuất hiện một báo cáo cho thấy nhà lãnh đạo này đã yêu cầu cơ quan tình báo phải "bới móc những sai lầm trong quá khứ" của một thẩm phán phụ trách điều tra những cáo buộc tham nhũng nhằm vào ông. Trong một báo cáo công bố trên trang web của mình, tạp chí Veja của Brazil đã trích lời của một trợ lý tổng thống giấu tên cho biết Cơ quan Tình báo Brazil, được biết đến là Abin, đã được Tổng thống Temer và các cố vấn của ông yêu cầu theo dõi thẩm phán Tòa án Tối cao Edson Fachin, người phụ trách việc điều tra về nghi vấn người đứng đầu nhà nước nhận hối lộ và mua sự im lặng của một cựu nghị sĩ bị kết tội tham nhũng.  [Tổng thống Brazil Michel Temer đứng trước nguy cơ bị phế truất] Theo tạp chí này, với bước đi trên, đội ngũ của ông Temer muốn tìm cách để hạ thấp uy tín của Thẩm phán Fachin, từ đó khiến cuộc điều tra xung quanh những cáo buộc của tổng thống dần lắng xuống. Mặc dù Phủ Tổng thống ngay lập tức phủ nhận thông tin trên, song Tòa án Tối cao đã ra tuyên bố chỉ trích mạnh mẽ hành động được cho là nhằm gây sức ép lên các vị thẩm phán của tòa này. Tuyên bố do Chánh án Tòa án Tối cao Carmen Lucia công bố nhấn mạnh nếu thông tin trên là đúng sự thật, việc chống lại Tòa án Tối cao liên bang, chống lại nền dân chủ và tự do là "hành vi không thể chấp nhận được." Chánh án Lucia cũng khẳng định Tòa án Tối cao phản đối mạnh mẽ việc theo dõi công dân, đồng thời cảnh báo về những hậu quả pháp lý và chính trị nếu việc làm trên được xác thực. Trong khi đó, Trưởng Công tố Rodrigo Janot cũng bày tỏ sự phản đối mạnh mẽ đối với mọi nỗ lực nhằm tìm cách thu thập các thông tin cá nhân nhằm gây tổn hại đến uy tín của thẩm phán. Thông tin trên được công bố sau khi Tổng thống Temer được TSE tuyên trắng án trong phiên bỏ phiếu của Hội đồng thẩm phán xem xét cáo buộc người đứng đầu nhà nước vi phạm luật tranh cử. Theo đó, ông Temer được tuyên vô tội, với kết quả 4 phiếu phủ quyết cáo buộc ông từng nhận tiền tài trợ bất hợp pháp trong chiến dịch tranh cử năm 2014 và 3 phiếu ủng hộ bãi nhiệm ông này. Với tỷ lệ phiếu như vậy, TSE giữ nguyên kết quả cuộc bầu cử năm 2014 với chiến thắng thuộc về "cặp đôi" Dilma Rousseff, người tiền nhiệm của Tổng thống Temer, và ông này khi đó là Phó Tổng thống. Mặc dù vậy, ông Temer vẫn sẽ phải đối mặt với mối đe dọa lớn tương tự từ một cuộc điều tra của Tòa án tối cao về việc cản trở cơ quan tư pháp trong vụ bê bối tham nhũng tại Petrobras./. 