Không có thiệt hại về người trong vụ cháy nhà sách ở Hà Đông
Cháy nhà sách tại 18 Phùng Hưng (Hà Đông, Hà Nội), nhiều đồ đạc bị thiêu rụi may không có thiệt hại về người.
Sau 20 phút lực lượng CSPCCC đã dập tắt đám cháy Vào hồi 16h chiều nay (11/6) đã xảy ra vụ cháy nhà sách ở địa chỉ 18 Phùng Hưng thuộc địa bàn quận Xa La, quận Hà Đông làm thiêu rụi hết đồ đạc trong nhà sách này. Trao đổi với Báo Giao thông, một lãnh đạo Đội CSGT số 7 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) cho biết, ngay sau khi vụ cháy xảy ra, Đội CSGT số 7 đã có mặt phân luồng giao thông phục vụ công tác chữa cháy được thuận tiện. Đồ đạc trong nhà sách 18 Phùng Hưng quận Hà Đông bị thiêu rụi hoàn toàn “Đối với phương tiện lưu thông hướng Ngã tư Sở về đường Phùng Hưng, cán bộ chiến sĩ CSGT phân luồng dọc đường Nguyễn Trãi. Còn các phương tiện từ hướng Văn Điển ra cầu Trắng (Hà Đông) sẽ được phân luồng đi theo đường Kim Giang hoặc ra đường Khu đô thị Xa La đi Hà Đông”. Lãnh đạo Đội CSGT số 7 cho biết thêm: Nhận được tin báo lực lượng CSPCCC số 9, Sở Cảnh sát PCCC Hà Nội đã điều động hai xe cùng nhiều cán bộ chiến sỹ đến hiện trường, chỉ trong vòng 20 phút đám cháy đã được dập tất hoàn toàn. Rất may không có thiệt hại gì về người, còn toàn bộ đồ đạc trong nhà sách 18 Phùng Hưng bị thiệu rụi hoàn toàn. Vụ cháy đang được Công an quận Hà Đông và cơ quan chức năng thụ lý điều tra để tìm ra nguyên nhân. Lưu Huế 