Vô địch World Cup, U20 Anh cũng không được thưởng xu nào
Nếu đăng quang World Cup U20 vào ngày chủ nhật 11/6, U20 Anh chỉ có thể thu về niềm tự hào chứ hoàn toàn không được hưởng tiền thưởng.
Theo Daily Mail, bất kể đội nào thắng cuộc sau trận chung kết, FIFA cũng không cấp tiền thưởng. Đây là quy định chung của cơ quan điều hành bóng đá thế giới. Theo đó, các giải trẻ không nằm trong quỹ thưởng của FIFA. Thậm chí, hợp đồng của cầu thủ cũng không có điều khoản nhận “tiền động viên” của câu lạc bộ khi trở về phục vụ quốc gia ở giải trẻ. Điều này đồng nghĩa thầy trò HLV Paul Simpson chỉ có thể lấy danh dự và niềm tự hào làm động lực và mục tiêu chiến đấu. Việc FIFA không chia thưởng cho giải trẻ đã gây bất ngờ với Liên đoàn bóng đá Anh (FA). Cũng có trường hợp CLB thưởng tiền động viên cầu thủ cố gắng đạt thành tích cao trên đấu trường quốc tế. Tuy nhiên, theo thông tin của Daily Mail, khoản thưởng này chỉ dành cho cầu thủ ở cấp U21 trở lên. 32 đội tại World Cup 2014 đã chia sẻ 452 triệu bảng, trong đó người Đức đoạt cúp được chia 27,5 triệu bảng. U20 Anh trình diễn ấn tượng ở U20 World Cup. Ảnh: Getty. Khi tuyển U20 Anh đang chuẩn bị cho trận chung kết, Sir Geoff Hurst, một huyền thoại của bóng đá Anh đã lên tiếng động viên các hậu bối: “Xin gửi lời chúc may mắn đến các cầu thủ U20. Hãy cố gắng lặp lại kỳ tích vô địch World Cup như năm 1966”. Chung kết U20 World Cup ngày là trận chung kết cúp thế giới đầu tiên của bóng đá Anh tính từ năm 1966. Trận chung kết sẽ diễn ra lúc 17h ngày chủ nhật 11/6 (giờ Việt Nam) tại sân vận động Suwon có sức chứa 44.000 chỗ ngồi. Trên hành trình tiến vào chung kết, U20 Anh đứng đầu bảng đấu có Argentina, Hàn Quốc và Guinea. Họ loại Costa Rica, Mexico và Italy để góp mặt trong trận cuối cùng. Anh Dũng 