Triều đại của Real – Zidane: Chỉ Barca & MU lật đổ được
Real Madrid đang sắp bước vào một thời đại thành công lâu dài nhờ Zinedine Zidane dẫn dắt. Chỉ có Barcelona và MU đủ sức ngăn chặn sự thống trị của "Los Blancos".
Real Madrid vô địch Champions League mùa giải 2016/17 một cách thuyết phục, và họ đồng thời là tân vương La Liga cũng như một trong những cỗ máy kiếm tiền khổng lồ của thế giới bóng đá. Trong đội ngũ của họ là một loạt siêu sao ở các tuyến, từ Cristiano Ronaldo và Gareth Bale đến Toni Kroos và Sergio Ramos, và đội ngũ này được dẫn dắt bởi một Zinedine Zidane rất tinh thông thao lược. Zidane và Ronaldo đưa Real tới chức vô địch La Liga và Champions League Real đang có tất cả những thành tố để trở thành một triều đại bóng đá, giống như kình địch Barcelona trong giai đoạn 2008 – 2012. Liệu có đội bóng nào có thể ngăn cản Real cai trị bóng đá châu Âu? Không chỉ đơn thuần là ngăn Real vô địch Champions League, mà còn ngăn Real với tay tới tất cả những siêu sao danh giá nhất của môn thể thao này. MU & Barca – Thách thức số 1 Barcelona cũng như Real, một trong những CLB kiếm tiền lớn nhất thế giới bóng đá với một thương hiệu toàn cầu. Họ có cầu thủ giỏi, Lionel Messi và các đồng đội đã 2 lần đoạt cú ăn ba trong thập kỷ qua và luôn có “số má” ở đấu trường châu Âu. Quan trọng nhất, họ luôn có một triết lý bóng đá rõ ràng qua mỗi thời kỳ. Vấn đề lớn của Barca là họ dường như luôn tự đặt mình vào khủng hoảng vì sự kém cỏi của các quan chức. Từ án phạt chuyển nhượng năm 2014, scandal vụ mua Neymar và giờ là Messi chưa gia hạn hợp đồng. Họ sẽ là đối trọng trực tiếp của Real, nhưng với một nền tảng thiếu vững bền hơn hẳn đội bóng thủ đô. Vậy còn MU ở Premier League? Đây là một CLB có doanh thu số 1 thế giới, họ kiếm hơn đội kiếm tiền nhiều thứ hai ở Premier League tới 300 triệu USD theo thống kê của Deloitte. Tiền không phải vấn đề, do đó MU đã và đang đưa về siêu sao để Jose Mourinho dẫn dắt họ tới những thành công mới. Nếu Mourinho không thành công, MU vẫn sẽ có tiền để đưa về HLV giỏi và cầu thủ giỏi khác. Cái khó lớn cho MU là môi trường Premier League đã trở nên hết sức cạnh tranh, vào top 4 cũng khó và MU đã trở lại Champions League nhờ vô địch Europa League trong khi nhìn Man City, Liverpool, Tottenham và Chelsea đứng trên mình. Liệu họ có trở lại được ngôi vương nước Anh trong những năm tới? Khó để dự đoán. Juventus & Bayern Munich – Sức mạnh vững bền Juventus đã cách một cú ăn ba danh hiệu chỉ 90 phút, không chỉ một mà những 2 lần trong 3 mùa giải qua. Họ giờ đã có sân vận động riêng và một thương hiệu bóng đá có tiềm năng marketing. Họ sẽ chẳng gặp khó khăn trong việc thống trị Serie A nếu tiếp tục đầu tư đội hình hợp lý, và băng ghế huấn luyện có vẻ không bao giờ là vấn đề cho “Bà đầm già”. Dấu hỏi duy nhất về khả năng của Juve là liệu họ sẽ giữ được thành công hiện tại hay không một khi những cựu binh ngoài 30 tuổi từ giã đội bóng. Bên cạnh đó việc giữ chân siêu sao có vẻ không dễ cho Juventus, bởi Paul Pogba, Alvaro Morata, Arturo Vidal và Carlos Tevez đều đã bỏ đi tìm những chân trời mới. Juventus & Bayern Munich - Thống trị trong nước và đi sâu đều đặn ở Champions League Bayern Munich cũng như Juventus, đã cai trị bóng đá trong nước nhiều năm và đã vào tứ kết Champions League ở 5/6 mùa giải gần nhất. Bayern cũng có tiếng là “hút máu” các đội bóng trong nước để đưa về cầu thủ giỏi cho mình. Và cũng như Juventus, Bayern đang có khá nhiều cầu thủ cao tuổi trong đội hình. Việc thống trị Bundesliga không khiến họ mạnh hơn khi ra đấu trường châu Âu, và khác với Juventus, Bayern đã từng gặp rắc rối với những HLV trưởng mà họ lựa chọn. Ngay cả Pep Guardiola cũng không thoát khỏi sự chỉ trích, còn Ancelotti đã bắt đầu bộc lộ điểm yếu trong cách dùng quân (không xoay vòng). Real hết thời “cối xay” HLV: Biến Zidane thành “Sir Alex mới” Mọi thứ đã thay đổi, kể từ khi Zinedine Zidane ngồi vào ghế nóng Real Madrid. Bấm xem >> Q.D 