Tàu vận tải nước ngoài mắc cạn gần đảo Phú Quý
Sáng 11/6, Văn phòng Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Bình Thuận đã có công văn khẩn gửi các đơn vị về việc tàu vận tải Chemroad Journey (Quốc tịch Calmal Island) bị mắc cạn ở vị trí cách phía Nam đảo Phú Quý (Bình Thuận) khoảng 28 hải lý.
Theo đó, Văn phòng Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh đề nghị UBND tỉnh Bình Thuận chỉ đạo Bộ Chỉ huy bộ đội biên phòng Bình Thuận, Cảng vụ Hàng hải Bình Thuận, Đồn Biên phòng cửa khẩu đảo Phú Quý nắm chắc liên lạc, thông tin chặt chẽ với tàu Chemroad Journey để sẵn sàng huy động và triển khai các biện pháp cứu nạn khi có yêu cầu. Sở Tài nguyên và Môi trường Bình Thuận và UBND huyện Phú Quý theo dõi thông tin, chuẩn bị và tham mưu các phương án ứng phó sự cố tràn dầu khi tàu bị lật, nghiêng, chìm trên biển. Đài Thông tin Duyên hải Phan Thiết thông tin trên sóng cứu nạn để các tàu thuyền đi ngang khu vực tàu nước ngoài mắc cạn hỗ trợ, ứng cứu. Theo thông tin của Văn phòng Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn, tàu vận tải Chemroad Journey (Quốc tịch Calmal Island) bị mắc cạn ở vị trí cách Nam đảo Phú Quý khoảng 28 hải lý, khi đang trên hải trình từ Singapore đi Trung Quốc, trên tàu có 27 thuyền viên. Tàu có trọng tải 20.108 tấn, khi mắc cạn trên tàu chở 1.701 tấn dầu FO và 113 tấn dầu DO. Hiện tàu đang nghiêng 15,5 độ về bên mạn trái, các thuyền viên trên tàu an toàn. Thuyền trưởng của tàu chưa có đề nghị cứu hộ, cứu nạn. Nguyễn Thanh (TTXVN) 