Iran tiêu diệt kẻ chủ mưu đằng sau các vụ tấn công tại Tehran
Bộ trưởng Tình báo Iran Mahmoud Alavi thông báo lực lượng an ninh nước này đã tiêu diệt kẻ chủ mưu đứng đằng sau các vụ tấn công tại thủ đô Tehran hôm 7/6 vừa qua.
Lực lượng an ninh Iran bên ngoài tòa nhà Quốc hội. (Nguồn: Reuters) Theo Reuters, Bộ trưởng Tình báo Iran Mahmoud Alavi thông báo ngày 10/6, lực lượng an ninh nước này đã tiêu diệt kẻ chủ mưu đứng đằng sau các  vụ tấn công  tại thủ đô Tehran hôm 7/6 vừa qua, khiến 17 người thiệt mạng. Hãng thông tấn Tasnim dẫn lời ông Alavi nhấn mạnh: "Lực lượng an ninh đã tiêu diệt kẻ chủ mưu đồng thời là chỉ huy các vụ tấn công khủng bố nhằm vào tòa nhà Quốc hội và lăng mộ của cố lãnh đạo tối cao  Ayatollah Khomeini ." Hai vụ tấn công khủng bố tại tòa nhà Quốc hội Iran và lăng mộ của cố lãnh tụ cách mạng Iran Ruhollah Khomeini khiến 17 người thiệt mạng và hơn 50 người bị thương. IS đã thừa nhận là thủ phạm của các vụ tấn công này. Iran đã công bố hình ảnh và tên của thủ phạm, đồng thời khẳng định chúng là một phần của mạng lưới đã thâm nhập vào Iran trong giai đoạn tháng 7-8/2016 dưới sự lãnh đạo của chỉ huy cấp cao IS là Abu Aisha, kẻ định tiến hành chiến dịch khủng bố tại nhiều thành phố tôn giáo. Tên này đã bị tiêu diệt và mạng lưới trên đã buộc phải rời khỏi Iran sau đó./. 