Lộ diện trai lạ thân mật bên Phi Thanh Vân sau nửa năm ly hôn
Đây cũng là lần hiếm hoi bà mẹ một con vô tư thân mật bên trai lạ kể từ khi chia tay chồng cũ Bảo Duy.
Sau khi ly hôn Bảo Duy, dù chồng cũ đã có tình mới và sớm tính chuyện kết hôn, Phi Thanh Vân vẫn một mình lẻ bóng làm mẹ đơn thân. Tuy nhiên, mới đây, người đẹp dao kéo đã khiến nhiều người bất ngờ khi được trai đẹp đưa đón đi làm. Gương mặt rạng rỡ của Phi Thanh Vân khi được trai đẹp đưa đón. Anh chàng ga lăng mở cửa xe cho người đẹp. Đây là lần hiếm hoi Phi Thanh Vân thân mật cùng trai lạ trước chốn đông người, sau hơn nửa năm chia tay Bảo Duy. Anh không chỉ ân cần mở cửa xe và khoác tay cô xuất hiện trước công chúng, vẻ trẻ trung, điển trai của người đàn ông này cũng thu hút nhiều sự chú ý từ cộng đồng mạng. Tuy nhiên, khi được hỏi về chàng trai này, Phi Thanh Vân khẳng định đây chỉ là một người em thân thiết của cô. Hot boy này tên Cao Anh Tiến và là một người mẫu trực thuộc công ty của cô. Trong lần chia sẻ gần đây với phóng viên, bà mẹ một con từng cho biết, lúc này không yêu ai hết. Tình yêu lớn nhất của nữ diễn viên là dành cho bố mẹ, cho con trai và mọi người trong gia đình chứ không phải một người đàn ông nào khác. Người đẹp dao kéo cho biết, cô muốn làm bà mẹ đơn thân và sẵn sàng từ chối nhiều chàng trai vì con. Sau 2 lần đổ vỡ hôn nhân, giọng ca Da nâu chỉ muốn làm một người mẹ đơn thân, chăm chỉ làm ăn, giao tiếp xã hội để mang lại cho con những điều tốt đẹp nhất. “Thời gian này tôi không muốn yêu thêm một ai khác, vì khi yêu, tôi sẽ nghĩ đến việc sống chung và san sẻ tình cảm dành cho con lẫn người yêu mới. Nếu tôi làm như thế, con trai tôi sẽ rất thiệt thòi. Tôi đã hứa với lòng là sẽ hy sinh cả cuộc đời, từ chối tất cả người đàn ông xung quanh mình vì hạnh phúc của con”, cô nói. 