Dàn sao 'Xác ướp Ai Cập' giàu lên như nào sau 18 năm
Trong số những ngôi sao của loạt phim này, người đẹp Rachel Weisz nổi trội hơn về danh tiếng, còn người anh màn bạc của cô giàu nhất về khoản thu nhập.
Trước khi phiên bản do ngôi sao hành động Tom Cruise ra mắt, thương hiệu phim The Mummy từng làm mưa làm gió ở các rạp chiếu cách đây 10 năm. Bộ ba The Mummy (Xác ướp Ai Cập) của đạo diễn Stephen Sommers được khởi động vào năm 1999 với sự tham gia chính của tài tử Richard O'Connell, John Hannah, Arnold Vosloo, minh tinh Rachel Weisz, … Từ thành công lớn về mặt thương mại ở phần phim đầu tiên, 2 phần tiếp theo ra mắt vào năm 2001 (The Mummy Returns) và 2008 (The Mummy: Tomb of the Dragon Emperor). Nhân vật chính đầu tiên là Richard “Rick” O’Connell do tài tử Brendan Fraser thể hiện. Mang trong mình sự gan dạ, Richard dẫn đầu nhóm khảo cổ học tới khám phá vùng đất của các kim tự tháp huyền thoại. Cũng từ tham vọng khám phá, Richard đã đánh thức các xác ướp trở lại. Trước Rachard, khán giả biết đến Brendan qua nhân vật anh hùng rừng xanh George trong Jungle năm 1997. Brendan Fraser xuất hiện trong cả 3 phần phim, là nhân vật chính nhưng sau series này, anh khá kín tiếng trong vài năm qua. Ngoài series The Mummy, Brendan đóng vai phụ trong bộ phim đoạt giải Oscar Crash. Sự nghiệp của nam diễn viên 48 tuổi về sau không có nhiều khởi sắc. Tài sản ước tính của Brendan từng đạt tới 44 triệu USD nhưng giảm xuống chỉ còn khoảng 25 triệu USD. Năm 2013, có tin đồn Brendan phá sản, không thể trang trải phụ cấp trong cuộc ly hôn với vợ là diễn viên Afton Smith. Minh tinh người Anh Rachel Weisz thủ vai Evelyn “Evy” Carnahan là nhân vật sát cánh với Richard trong những chuyến thám hiểm và sau này trở thành vợ anh. Evelyn thông minh và gan dạ không kém Richard. Vào thời điểm đó, tên tuổi của Rachel cũng nổi lên nhờ loạt phim này. Sau series, cô gây ấn tượng mạnh với vai diễn trong The Constant Gardener và thắng giải Oscar. Người đẹp tiếp tục chinh phục giới chuyên môn qua The Whistleblower, The Deep Blue Sea, trở thành minh tinh hạng A màn ảnh. Cô là một trong những diễn viên nữ được trả công cao nhất ở Anh. Ở phần 2 The Mummy Returns, catxe của Rachel là hơn 1 triệu bảng. Hiện tại, tài sản của minh tinh 47 tuổi vào khoảng 30 triệu USD. Cô còn được biết tới là bà xã của “điệp viên 007” Daniel Craig. Nhân vật không thể thiếu của series là người anh trai hài hước Jonathan của Evelyn do nam diễn viên John Hannah đóng. Không ít khán giả ấn tượng với màn thể hiện duyên dáng của tài tử người Scotland. Jonathan có biểu hiết rộng và đọc thông tạo tiếng Ai Cập cổ, đóng vai trò khá quan trọng trong câu chuyện. Trước The Mummy, John Hannah có bộ phim chú ý không kém là Four Weddings and a Funeral năm 1994 mang về giải BAFTA cho anh. Sự nghiệp của tài tử 55 tuổi chủ yếu ở lĩnh vực truyền hình như Spartacus, Atlantis, … Cách đây không lâu, People With Money thống kê tài sản của John vào khoảng 275 triệu USD. Anh lọt vào top những nam diễn viên được trả catxe cao nhất thế giới. Từ tháng 5/2016 tới 5/2017, nam diễn viên bỏ túi 96 triệu USD nhờ đóng phim, lợi nhuận kinh doanh, đóng quảng cáo. Anh là người giàu nhất trong số dàn cast cũ của The Mummy. Nhân vật Đại tư tế Imhotep do Arnold Vosloo đảm nhận cũng được người xem ấn tượng mặc dù anh không xuất hiện ở phần 3. Tài tử người Nam Phi thể hiện xuất sắc vai diễn Đại tư tế đáng sợ, hung dữ. Sự nghiệp của Arnold không quá xuất sắc. Anh còn được biết đến qua các phim như Veritas: The Quest, 24, Blood Diamond, G.I. Joe: The Rise of Cobra. Theo thống kê, tài sản của Arnold Vosloo khá khiêm tốn so với các bạn diễn còn lại, khoảng 4 triệu USD. Dù chỉ xuất hiện vào phần 2 The Mummy Returns, Vua bọ cạp của tài tử Dwayne “The Rock” Johnson là nhân vật hiếm hoi được nhà sản xuất làm phim riêng. Vua bọ cạp dẫn dắt đội quân âm binh tham gia vào cuộc đối đầu giữa Imhotep và phía Richard. Vai diễn này tạo bước đệm cho “The Rock” gây dựng danh tiếng vào đầu thập niên 2000. Tham gia chính ở hai mảng phim hành động và hài, hiện giờ, “The Rock” nổi tiếng nhất với loạt phim tốc độ - hành động Fast & Furious và nắm giữ gia tài lên đến 190 triệu USD. Anh đang có bộ phim mới Baywatch ra rạp. 