Xác nhận: Galaxy Note 8 sẽ không tích hợp máy quét vân tay vào màn hình
Vào ngày 08/06, lãnh đạo Samsung vừa xác nhận, “siêu phẩm” Galaxy Note 8 của hãng sẽ không được tích hợp máy quét dấu vân tay vào màn hình.
Báo cáo mới nhất từ Hàn Quốc cho hay, một lãnh đạo của tập đoàn công nghệ Samsung đã chính thức xác nhận thông tin máy quét dấu vân tay sẽ không được đưa vào màn hình: “Chúng tôi đã dành khá nhiều nỗ lực để đưa cảm biến dấu vân tay vào màn hình trên Galaxy Note 8 nhưng tới thời điểm này, chúng tôi đã quyết định không đưa công nghệ trên vào điện thoại do yêu cầu các kỹ thuật khác nhau và những hạn chế về an ninh.” Galaxy Note 8 sẽ có camera sau kép. Nói cách khác, Samsung thực sự đã làm việc trên một nguyên mẫu nhưng đã không thành công. Điều này khiến sản phẩm của hãng yếu thế hơn nhiều so với “đối thủ” iPhone 8 của Apple sẽ ra mắt vào cuối năm nay với Touch ID được tích hợp trên màn hình. Mặc dù chưa thể đưa máy quét dấu vân tay vào màn hình Galaxy Note 8 nhưng phía Samsung hiện đang phát triển công nghệ này cùng Crucial Tec – một trong những nhà sản xuất cảm biến sinh học lớn nhất thế giới. Trước đó, cặp smartphone cao cấp của nhà sản xuất Hàn Quốc – Galaxy S8 và S8 + đã bị người dùng và giới công nghệ chỉ trích khá nhiều vì đưa máy quét dấu vân tay ra mặt sau của máy. Vị trí này cạnh camera nên rất dễ làm mờ kính bảo vệ camera, làm giảm chất lượng chụp ảnh. Thông số kỹ thuật dự đoán của Galaxy Note 8: ● Màn hình: Super AMOLED cỡ 6,3 inch; độ phân giải 2160 x 4428 pixel; mật độ điểm ảnh 782ppi ● Bộ xử lý: Qualcomm Snapdragon 835 tám lõi (octa core); tốc độ 2,45GHz ● Bộ xử lý đồ họa: Adreno 540 ● RAM: 6GB ● Bộ nhớ trong: 256GB; có hỗ trợ mở rộng qua thẻ micro SD ● Camera sau: kép 12MP; hỗ trợ zoom quang 3x, ổn định hình ảnh quang học ● Tính năng: tích hợp cổng USB Type C; bút cảm ứng S Pen; chống bụi và nước đạt chuẩn IP68 