Con trai Gaddafi bất ngờ được phóng thích sau khi bị tuyên án tử
Saif al-Islam Gaddafi con trai cố lãnh đạo Lybia Gaddafi bất ngờ được trả tự do sau hơn 5 năm bị giam giữ.
Saif al-Islam Gaddafi con trai cố lãnh đạo Lybia Gaddafi bất ngờ được trả tự do sau hơn 5 năm bị giam giữ. Theo DailyMail, hôm 9/6 vừa qua, con trai của cố lãnh đạo độc tài Libya Muammar Gaddafi đã được trả tự do sau hơn 5 năm bị giam giữ, mặc dù trước đó Saif al-Islam Gaddafi đã bị tuyên án tử hình. Thông báo của Tiểu đoàn Abu Bakr al-Siddiq, nhóm vũ trang đang kiểm soát vùng Zintan, Libya cho biết, Saif đã được xóa bỏ án tử và trả tự do sớm hơn dự kiến, tuy nhiên nhóm này không tiết lộ hiện Saif đang ở đâu. Ngoài ra, nhóm này còn cho biết thêm, quyết định thả Saif là một phần lệnh ân xá của Quốc hội đặt ở khu vực phía đông - cơ quan pháp quyền hợp pháp duy nhất ở Libya. Cố lãnh đạo Lybia Gaddafisinh ngày7 tháng 6 năm 1942 và mất ngày 20 tháng 10 năm 2011, là lãnh đạo trên thực tế của Libya từ một cuộc đảo chính lật đổ vua Libya năm 1969 đến khi chính ông bị lật đổ vào năm 2011. Gaddafi còn tự gọi mình là "Vua của các vị vua châu Phi" và "lãnh tụ của chủ nghĩa Hồi giáo". Tháng 10/2011, ông Gaddafi đã bị các tay súng nổi dậy giết chết sau một cuộc lật đổ đầy biến động, con trai ông cũng bị bắt giữ và đưa ra xét xử đồng thời tuyên án tử trong một phiên tòa xử các cựu quan chức chính phủ Gaddafi ở thủ đô Tripoli. H. Nam 