Michael Phelps phải sợ: Nốc cả lít rượu vẫn bơi vô địch
Một cuộc đua hy hữu và khá hài hước, người bơi nhanh nhất chưa chắc đã cán đích còn người uống rượu giỏi và biết bơi sẽ vô địch.
Trên mạng xã hội cư dân mạng chia sẻ một clip bơi lội cực dị, được biết đây là video được dẫn nguồn từ một chương trình truyền hình Estonia. Luật chơi rất "khủng khiếp", trước khi tham gia bơi lội các VĐV sẽ phải uống hết 1 chai rượu (khoảng 1 lít). Luật chơi quá dị này vô tình tạo ra một màn bơi vô cùng hài hước. Chỉ có một kình ngư cán đích thành công, số còn lại người bơi lạc người thì nổi lềnh phềnh trên mặc nước. Video VĐV uống hết lít rượu trước khi bơi thi: Q.H (Tổng hợp) 