Sài Gòn: Mưa như trút nước, trời tối mịt lúc ban chiều
Khoảng 14h hôm nay, mây đen bao phủ khu vực trung tâm Sài Gòn, sau đó là cơn mưa như trút nước kèm gió giật như bão.
Cơn mưa như trút nước ở Sài Gòn lúc 15h. Khoảng 14h hôm nay, mây đen bao phủ khu vực trung tâm Sài Gòn. Trời tối mịt khiến người tham gia giao thông phải bật đèn xe để tránh tai nạn. Sau đó, cơn mưa như trút nước kèm gió giật như bão xuất hiện. Gió mạnh, mưa lớn khiến nhiều người phải tấp vào lề đường để trú. Theo dự báo thời tiết lúc 12h5 hôm nay của đài khí tượng thủy văn Nam Bộ, mây dông đang phát triển và gây mưa ở khu vực Bình Phước, TPHCM và các tỉnh ven biển phía đông như Bà Rịa- Vũng Tàu, Sóc Trăng, Trà Vinh, Bến Tre. Trong ảnh: Các phương tiện phải bật đèn khi tham gia giao thông cho dù mới 15h. Đông Sơn 