Mặc áo siêu ngắn bé tí xíu, kiều nữ Việt khiến fan 'đứng hình'
Mốt áo hở eo luôn khiến các mỹ nhân Việt "phát sốt" vì nó luôn đạt điểm 10 sexy.
Cách đây vài ngày, Thiều Bảo Trang gây chú ý khi chào hè bằng bộ đồ quá sexy Áo bra-top là kiểu một được lòng rất nhiều mỹ nhân showbiz. Nó không chỉ giúp các người đẹp khoe khéo ra vòng eo "kiến càng", tôn lên nét đẹp quyến rũ, gợi cảm mà còn tạo ra hình ảnh năng động, cá tính, "chất chơi". Thiết kế này có thể mặc phù hợp trong nhiều hoàn cảnh, từ dạo phố, dã ngoại, tập thể dục cho đến dự sự kiện thảm đỏ. Bra-top khá dễ mặc, có thể kết hợp với quần sooc ngắn, quần thun, quần ống suông, chân váy... Điểm lại trong làng giải trí, Minh Triệu, Thiều Bảo Trang, Hà Anh, Hoàng Thùy, Tóc Tiên... đang là những kiều nữ mặc bra-top táo bạo nhất. Loại áo bé tí xíu cũng không làm khó được các minh tinh. Thiều Bảo Trang kết hợp áo bra-top và quần ống suông cùng tông màu Trên thảm đỏ một sự kiện vào đầu năm 2016, Minh Triệu diện áo bra-top kết hợp chân váy dài xẻ tà, chất liệu nhung, trông rất ấn tượng Trong một sự kiện khác, Minh Triệu tiếp tục ứng dụng bra-top nhưng kết hợp với quần legging cắt xẻ trên nền chất liệu denim Siêu mẫu Hà Anh mặc bra-top xẻ sâu cùng chân váy đồng điệu Thủy Tiên cũng mặc áo bra-top cùng chân váy xẻ như Minh Triệu Diệu Huyền mặc sành điệu với mốt áo bra-top bắt chéo dây Trà Ngọc Hằng, Thanh Hằng "đốt mắt" với áo bra-top ren Tóc Tiên, Hoàng Thùy, Hồ Ngọc Hà, Minh Tú nhìn cá tính, khỏe khoắn với áo bra-top 