Ủy ban Hạ viện Mỹ đòi cấp băng ghi âm cuộc trao đổi Trump-Comey
Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ đã gửi thư cho cựu giám đốc FBI Comey giao nộp bất cứ ghi chú nào liên quan đến các cuộc trao đổi giữa ông với Tổng thống Donald Trump.
Cựu giám đốc FBI Comey và Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: nypost.com) Theo Đài TNHK, lãnh đạo cuộc điều tra của Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ về việc Nga can thiệp cuộc bầu cử năm 2016 của nước này vừa cho biết đã gửi thư cho cựu Giám đốc Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI), James Comey , yêu cầu giao nộp bất cứ ghi chú nào liên quan đến các cuộc trao đổi giữa ông với Tổng thống Donald Trump. Nghị sỹ của đảng Cộng hòa Mike Conaway và nghị sỹ đảng Dân chủ Adam Schiff nói rằng họ cũng đã gửi thư đến cố vấn Nhà Trắng Don McGahn, yêu cầu xác nhận xem có băng ghi âm hoặc ghi chú nào về các cuộc trao đổi giữa ông Comey với ông Trump hay không. Nếu có, họ đề nghị Nhà Trắng phải cung cấp bản sao cho Ủy ban tình báo Hạ viện trước ngày 23/6. Hôm 9/6, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã  cáo buộc  cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) là "kẻ làm rò rỉ thông tin," một ngày sau khi ông James Comey có phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ, trong đó cáo buộc Tổng thống Trump tìm cách ngăn cản cuộc điều tra về Nga và nói dối về ông cũng như FBI. Trên trang Twitter, Tổng thống Trump tuyên bố: "Bất chấp quá nhiều tuyên bố sai sự thật và dối trá, (tôi) đã hoàn toàn được xác minh (là trong sạch)... và hóa ra Comey là một kẻ chuyên làm rò rỉ thông tin"./. 