Nam Em rơi lệ khi hát ca khúc tự sáng tác về cha
Trên sân khấu chung kết “Gương mặt truyền hình 2017” Nguyễn Thị Lệ Nam Em đã thể hiện nửa bài trong ca khúc đầy xúc động về cha do chính cô sáng tác.
Đây là lần đầu tiên, Hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long 2015 Nguyễn Thị Lệ Nam Em tiết lộ mình có ca khúc riêng. “Giá như còn cha ở trên đời” là một bài hát cực kỳ xúc động mà  Nam Em đã viết lên từ chính cảm xúc và những năm tháng cô bị sốc vì sự qua đời đột ngột của cha mình. Chính vì thế, khi hát ca khúc này, Nam Em đã quá xúc động và nghẹn ngào trong từng câu hát. Lời bài hát hay, ý nghĩa cộng với việc chia sẻ lý do sáng tác ca khúc này cũng như hoàn cảnh chia ly của gia đình Nam Em đã gây xúc động mạnh cho khán giả trường quay và những người xem truyền hình trực tiếp. Điều đó cũng góp phần cho phần thi của MC Xuân Hiến rất thành công. Nam Em là khách mời giao lưu cho phần thi của MC Xuân Hiến. Trong bộ áo dài trắng thướt tha, hoa khôi Nam Em đã có phần giao lưu rất tự nhiên cùng MC Xuân Hiến. Cô cho biết, dù mới hơn 20 tuổi nhưng mình đã trải qua rất nhiều cung bậc của cảm xúc. Từ nỗi đau gia đình đã giúp cô mạnh mẽ và ngồi đây, có cơ hội kể lại câu chuyện đời mình, để truyền cảm hứng vươn lên cho biết bao người đồng cảnh ngộ thậm chí bi đát hơn cô. Nam Em cũng tiết lộ đang thực hiện MV cho bài hát “Giá như còn cha ở trên đời”. Đây sẽ là một trong những dự án âm nhạc cô tâm đắc nhất trong năm 2017. Hiện Nam Em cũng đang bắt đầu lấn sân sang âm nhạc bằng con đường nghiêm túc hơn. Sau thành công trong vai diễn đầu đời trong phim “Lô Tô”, Nam Em đã nhận được nhiều lời đề nghị tham gia phim ảnh nhưng cô vẫn đang chờ kịch bản phù hợp. Hiện Nam Em đang chuẩn bị khai trương mô hình kinh doanh ẩm thực của mình, nên thời gian gần đây người đẹp ít khi xuất hiện trong các hoạt động giải trí. 