Những điểm cắm trại nguy hiếm nhất thế giới
Những túp lều treo trên cây hay vách núi dựng đứng mang lại cho du khách trải nghiệm cực kỳ khó tả.
Nằm sâu trên dãy núi Alps ở Đức, khu cắm trại Waldseilgarten Hollschlucht giúp du khách trải nghiệm nghỉ qua đêm trong những túp lều treo lơ lửng trên cây. Trong vườn quốc gia Yosemite thuộc bang California ở Mỹ, những du khách liều lĩnh chắc chắn muốn chinh phục thử thách dựng trại và ngủ qua đêm trên vách núi dựng đứng. Trở lại khu cắm trại Waldseilgarten Hollschlucht ở Đức, du khách cũng có thể lựa chọn ở trên những túp lều dành cho 2 người treo lơ lửng ngoài vách núi. Năm 2016, một nhóm du khách đã dựng 100 túp lều nhiều màu sắc trên lối đi dọc vách đá ở núi Lão Tử, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Hang Sơn Đoòng ở Việt Nam là hang động lớn nhất thế giới và có hệ khí hậu riêng. Du khách tới đây có thể cắm trại nghỉ qua đêm trong hang động. Cánh đồng băng Pemberton ở British Columbia, Canada, có nhiều hang động đẹp thích hợp cho hoạt động cắm trại, bao gồm dòng sông băng Appa trong bức ảnh này. Du khách gan dạ có thể chinh phục đỉnh núi cao nhất Ukraine, Hoverla, nơi lý tưởng cho việc dựng lều và chiêm ngưỡng vẻ đẹp kỳ ảo của bầu trời đêm. Du khách thắp nến trong lều tại hang băng Tellbreen trên quần đảo Svalbard ở Na Uy (trái), và vườn quốc gia Tombstone, Canada (phải). Nam Cực là khu vực cuối cùng trên thế giới chưa được khai thác bởi ngành công nghiệp du lịch. Một số người du lịch dài ngày và các nhà khoa học đã dựng trại nghỉ qua điểm nhiều ngày tại đây. Du khách cảm nhận được sự riêng tư thực sự khi dựng lều tại khu cắm trại Erg Admer trên sa mạc Sahara, châu Phi. Ngôi đền Amarnath ở Ấn Độ được bao quanh bởi các dãy núi phủ tuyết. Hằng năm, hàng nghìn người hành hương tới đây và nghỉ trong những túp lều tạm do người dân địa phương dựng lên.  Khu cắm trại trên nóc một tòa nhà cao tầng tại thành phố London, Anh. Cắm trại giữa thiên nhiên rộng lớn ở vùng cao nguyên của Scotland là một trải nghiệm thú vị dành cho du khách. 