Thành phố Hồ Chí Minh: Mưa lớn kéo dài nhiều giờ liền
Chiều 10/6, trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh xuất hiện mưa lớn kéo dài từ 13 giờ đến hơn 16 giờ trên diện rộng .
Chiều 10/6, trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh xuất hiện mưa lớn kéo dài từ 13 giờ đến hơn 16 giờ trên diện rộng khiến một số vùng trũng thấp và nhiều tuyến đường bị ngập nước, người dân đi lại khó khăn. Cụ thể, các quận khu vực trung tâm Thành phố và các quận Gò Vấp, Thủ Đức, huyện Hóc Môn, huyện Củ Chi xảy những cơn mưa lớn như trút nước. Mưa lớn kèm theo giông, lốc xảy ra bất ngờ khiến người đi đường trở tay không kịp, phải tấp nhanh vào những nhà ven đường và gầm cầu để tránh mưa và gió lớn. Mưa lớn cũng khiến hệ thống cống nhiều tuyến đường, khu chợ ở vùng trũng thấp không kịp rút nước, gây ngập cục bộ. Khu vực chợ Thủ Đức có nhiều tuyến đường bị ngập, nước tràn vào các sạp hàng trong chợ khiến tiểu thương phải di dời hàng hóa lên cao. Theo người dân ở phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, một số đường hẻm ở khu vực bị ngập hoàn toàn do mưa lớn, nhất là ở đường số 37. Đường đang bị hư hỏng nặng, nhiều đoạn bị sụt lún do xe tải chở vật liệu phục vụ cho các công trình xây dựng nhà ở trong khu vực cùng với tình trạng ngập nước làm người dân đi lại rất khó khăn, dễ bị té ngã. Hẻm được đổ bê tông nên sau nhiều lần bị ngập sâu đã đóng rong rêu trơn trượt, gây nguy hiểm cho người đi đường khi nước rút. Trong khi đó, đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Bình Thạnh) bị ngập vài nơi khiến nhiều ô tô, xe buýt di chuyển vào bến xe miền Đông bị ùn ứ. Nhiều đoạn ở quốc lộ 13 (quận Thủ Đức) bị ngập khoảng 30 cm khiến nhiều người đi xe máy không dám di chuyển, phải tấp vào lề đường vì sợ xe chết máy. Đường Phan Huy Ích đoạn đi qua quận Tân Bình cũng bị ngập nặng khiến các phương tiện đi lại khó khăn, một số nhà dân có nền thấp bị nước tràn vào nhà. Bà Lê Thị Xuân Lan, chuyên gia thời tiết, cho biết: Mưa lớn kéo dài nhiều giờ liền tại Thành phố Hồ Chí Minh chiều 10/6 là do áp thấp nhiệt đới đang hoạt động ngoài biển Đông làm gió mùa Tây Nam mạnh lên kéo mây vào đất liền gây mưa. Mưa lớn xảy ra trên diện rộng ở Thành phố Hồ Chí Minh và một số tỉnh miền Đông Nam bộ như Đồng Nai, Bình Phước, Bà Rịa – Vũng Tàu. Mưa lớn xảy ra trên diện rộng nhưng lượng mưa không đều, có nơi mưa vừa, có nơi mưa rất to, lượng mưa trung bình khoảng 20-30 mm. Theo bà Lê Thị Xuân Lan, do hoạt động của áp thấp nhiệt đới cùng với gió mùa Tây Nam, dự báo ngày 11/6, khu vực Thành phố Hồ Chí Minh , miền Đông Nam bộ và 1/2 diện tích miền Tây Nam bộ tiếp tục xảy ra mưa lớn. Sang đầu tuần sau, do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, sẽ có mưa lớn trên diện rộng tại Thành phố Hồ Chí Minh, miền Đông và miền Tây Nam bộ cũng như khu vực Tây Nguyên./. >> Tp. Hồ Chí Minh vẫn còn nhiều vị trí có nguy cơ sạt lở cao 