Giá vàng hôm nay 12/6: Chìm vào trầm lắng, nghe ngóng chờ thời
Giá vàng hôm nay 12/6 chưa thể lấy lại đà tăng giá dù nhiều thông tin đang hỗ trợ cho kim loại quý.
Giá vàng kỳ hạn giao tháng 8 trên sàn Comex của New York Mercantile Exchange giảm 8,23 USD xuống còn 1.271,27 USD/ounce. Vàng chưa tận dụng được cơ hội từ những biến động chính trị trong cuộc bầu cử tại Anh. Kết quả bầu cử cuộc bầu cử Quốc hội trước thời hạn ở Anh vẫn là chủ đề nóng tại châu Âu. Đánh giá về nguyên nhân dẫn đến kết quả bầu cử vừa qua ở Anh, một số nhà phân tích cho rằng vấn đề Brexit và mối đe dọa khủng bố đã không đóng vai trò mang tính quyết định trong việc định hướng lá phiếu của cử tri Anh. Vàng tiếp tục giảm giá Trong bối cảnh hiện nay, nhiều khả năng đồng bảng sẽ giảm gần xuống ngưỡng 1,2 USD đổi 1 bảng, song cũng có thể một Brexit “mềm” hơn sẽ giúp đồng tiền này tăng lên trên ngưỡng 1,3 USD. Vàng dự kiến sẽ chịu áp lực, trước Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) vào tuần này. Thị trường vàng trong nước tuần qua, giá vàng quanh ngưỡng giá cao nhất niêm yết tại 3643-36,55 triệu đồng/lượng, trong khi mức thấp nhất ghi nhận tại: 36,36-36,43 triệu đồng/lượng. Kết thúc phiên cuối tuần, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,34 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,42 triệu đồng/lượng (bán ra). Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,27 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,49 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,47 triệu đồng/lượng.  Nam Hải 