Hàng trăm con bạc ôm tiền chạy tán loạn trong rừng cao su
Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Dương ngày 10/6 đã triệt phá một sới bạc bắt giữ 14 đối tượng, thu giữ hơn 200 triệu đồng.
Theo Công an tỉnh Bình Dương, qua nắm bắt tình hình, thông tin trinh sát phát hiện một sới bạc lớn nằm sâu trong khu rừng cao su thuộc ấp Đồng Bà Ba, xã Long Hòa, huyện Dầu Tiếng nên đã lên kế hoạch triệt phá. Hàng chục con bạc bị Công an bắt giữ (Ảnh: CQĐT) Kết quả điều tra cho thấy, sới bạc này hoạt động từ cuối năm 2016 đến nay, thời gian hoạt động từ khoảng 11 giờ đến 17 giờ hàng ngày. Được chia làm hai khu, một khu để lắc tài xỉu, một khu là trường gà. Để tránh sự phát hiện của lực lượng công an, sới bạc được canh phòng cẩn mật với nhiều chốt canh bảo vệ từ xa, thường xuyên thay đổi địa điểm. Các con bạc sát phạt tại đây được cung cấp đồ ăn, nước uống, xe đưa đón ra vào sới. Ngày 10/6, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Dương quyết định triệt phá sới bạc trên. Hàng trăm chiến sĩ tiến hành bao vây, áp sát sới bạc cách đường nhựa hơn 10km. Phát hiện lực lượng công an hàng trăm con bạc ôm tiền bỏ chạy tán loạn. Do địa hình rộng lớn, trời mưa lớn nên đa số con bạc đã bỏ chạy vào sâu trong rừng cao su trốn thoát. Tại hiện trường cơ quan công an bắt giữ 14 con bạc, thu hơn 240 triệu đồng tiền mặt, 2 con gà đá, 1 chiếu bạc, hột xí ngầu lắc tài xỉu, hàng chục chiếc xe máy và nhiều tang vật khác. Hiện Công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ các đối tượng để xử lý theo quy định của pháp luật . Hồ Giàu 