Isaac thấy mệt tim, Bích Phương suýt khóc khi nghe Thu Uyên hát
Mở màn đêm thi đầu tiên vòng Gala, Top 10 Thần tượng Âm nhạc nhí 2017, 10 thí sinh đã khiến cho không gian nổ tung với một sáng tác rất mới của Mew Amazing.
Vượt qua nhiều vòng thi cam go để có mặt trong top 10 thí sinh xuất sắc nhất Thần tượng Âm nhạc nhí 2017, Quang Linh, Huỳnh Phúc, Gia Bảo, Thiên Khôi, Quốc Đạt, Thu Uyên, Minh Hiền, Thảo Nguyên, Hà Chi và Thanh Ngọc đã cống hiến cho ban giám khảo và khán giả những phần trình diễn cực kỳ bùng nổ trong đêm thi đầu tiên của Vòng Gala với chủ đề “Mùa hè trong em”. 10 giọng hát – 10 màu sắc âm nhạc hoàn toàn khác biệt đã khiến bộ ba giám khảo – Isaac , Bích Phương và Văn Mai Hương đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác bởi sự tiến bộ trong giọng hát, tự tin trong phong cách trình diễn và bản lĩnh khi làm chủ sân khấu. Ban giảm khảo hào hứng trên ghế nóng. Với chủ đề “Mùa hè trong em”, các thí sinh sẽ được tự do kể những câu chuyện âm nhạc gắn liền với những kỷ niệm về một mùa hè đáng nhớ của riêng mình. Ở vòng thi này, ban giám khảo sẽ đưa ra những nhận xét và góp ý về mặt chuyên môn, còn quyết định chọn thí sinh nào đi tiếp, thí sinh nào phải chia tay với Thần tượng Âm nhạc nhí hoàn toàn phụ thuộc vào sự yêu thích và bình chọn của khán giả. Thời gian bình chọn sẽ bắt đầu từ lúc chương trình bắt đầu (21h ngày 9/6) và kết thúc vào lúc 12h trưa ngày thứ 5 của tuần sau (ngày 15/6). Top 10 của cuộc thi. Mở màn đêm thi đầu tiên của Vòng Gala, Top 10 Thần tượng Âm nhạc nhí 2017 đã khiến cho không gian xung quanh nổ tung bởi những giai điệu vô cùng sôi động và rộn ràng với một sáng tác rất mới của Mew Amazing – "Here to sing". Là một trong những thí sinh được ban giám khảo đặt nhiều kỳ vọng bởi chất giọng sáng nhưng vô cùng ngọt ngào, Thu Uyên tiếp tục gây bất ngờ ở đêm thi đầu tiên của Vòng Gala khi thể hiện bài hát “Ru lại câu hò”. Không còn hồi hộp đến mức quên lời như vòng trước, Thu Uyên đã khiến Isaac phải “mệt tim khi nghe em hát". "Giống như con lấy kim chích vào tim chú vậy. Giọng con hát rất là trong, rất là truyền cảm, ngọt như mía lùi vậy đó”, Isaac nói. Isaac không ngần ngại khi cho rằng, đây là phần trình diễn hay nhất từ đầu chương trình đến giờ. Sự tỏa sáng của Thu Uyên không chỉ ở giọng hát hay, một gương mặt đẹp mà còn ở “làn da nâu không đụng hàng”. Xúc động hơn, Bích Phương thổ lộ cô suýt khóc khi nghe Uyên hát bởi ngoài giọng hát quá cảm xúc, cô bé “còn trong sáng, giản dị như một bông lúa. Cô phải ngắm nhìn con mãi. Cái hào quang mà con tỏa ra trên sân khấu không phải là cái gì chói chang. Nó rất dịu dàng và nó thấm dần vào tâm hồn của mọi người”. Cách mà cô bé này tỏa sáng qua từng vòng thi cũng khiến cho nữ giám khảo vô cùng tự hào. Thu Uyên. Sau những vòng thi chưa thật sự để lại dấu ấn, Thiên Khôi đã có màn lột xác ngoạn mục khi mang đến tiết mục “I’m in love with a monster” vô cùng máu lửa và bùng nổ trong Gala 1. Không chỉ thể hiện sự thông minh trong việc lựa chọn ca khúc, sự tiến bộ trong giọng hát mà phong cách trình diễn đầy lôi cuốn của “cậu bé Mai-Ka” đã làm cho Isaac có “cảm giác biến mất ngay chỗ này". Quá phấn khích trước màn trình diễn của cậu bé, Văn Mai Hương “xin được nói” và lập tức khẳng định: “Thiên Khôi là của Hương. Thật ra, trong 2 vòng vừa qua có nhiều câu hỏi đặt ra cho cô chú, tại sao là Thiên Khôi? Tại sao lại lựa chọn Thiên Khôi vào vòng tiếp theo? Thì ngày hôm nay đã có câu trả lời. Phải là Thiên Khôi". Thiên Khôi. Luôn là một giọng hát mang đến nhiều cảm xúc cho người nghe, Minh Hiền đã cho thấy sự tiến bộ trong giọng hát và sự tự tin khi bước lên sân khấu lớn qua mỗi vòng thi. Chọn và thể hiện bài hát theo cảm nhận riêng của mình, cô bé khiếm thị đã khoác một máu áo mới cho “Em bé bán diêm” bằng một tâm hồn rất đỗi trong trẻo và hồn nhiên. Nếu Văn Mai Hương ví von “con giống như một em bé bước ra từ truyện cổ tích” bởi sự ấm áp và cảm xúc mà cô bé mang đến cho mọi người, thì với Isaac, “con như thiên thần được gửi đến Vietnam Idol Kids” bởi sự thuần khiết và tinh thần lạc quan của cô bé đã truyền cảm hứng đến khán giả. Minh Hiền. Trở về từ Ba Lan, có thể nói, mùa hè năm nay của cậu bé Gia Bảo rất đặc biệt. Tất cả những cảm xúc này đã được Gia Bảo đưa vào ca khúc “Hello Vietnam” một cách tròn trịa và hồn nhiên hơn bao giờ hết. Gia Bảo. Được giám khảo Isaac ưu ái đặc biệt danh “Hoàng tử Bolero” của Vietnam Idol Kids mùa hai, thế nhưng ở vòng thi hôm nay, Quang Linh đã quyết định thể hiện một màu sắc khác trong chất giọng đặc biệt của mình, đó là dân ca. Vẫn một giọng hát tràn đầy cảm xúc, Quang Linh đã dẫn dắt khán giả bước vào một không gian êm đềm và yên bình của một làng quê với những hàng dừa xanh mướt, những câu hò ngọt ngào thấm đậm tình quê hương. Quang Linh. Trong khi đó, đảm nhận vị trí mở màn cho đêm thi đầu tiên, “Voi con” Thảo Nguyên đã khiến ban giám khảo lẫn khán giả phải trầm trồ bởi giọng hát mạnh mẽ và đầy nội lực trong ca khúc “Và ta đã thấy mặt trời”. Thảo Nguyên. Luôn mang đến nguồn năng lượng mạnh mẽ khi bước lên sân khấu, Thanh Ngọc đã không làm ban giám khảo lẫn khán giả phải thất vọng khi thể hiện phong độ ổn định trong cả giọng hát lẫn phong cách trình diễn với ca khúc “Chợt như giấc mơ”. Thanh Ngọc. Nhận được nhiều tình cảm yêu mến của khán giả và lời khen ngợi từ ban giám khảo ở vòng thi trước, Huỳnh Phúc tiếp tục chứng tỏ sức hút của mình qua giọng hát ngọt ngào và tình cảm trong ca khúc “Phương xa nhớ mẹ”. Phần trình diễn lần này, theo giám khảo Isaac, “con hát như trút hết gan hết ruột ra để hát chứ không phải hát cho tròn bài hát… Khi con hát, con không chỉ hát bằng giọng hát của mình, mà tất cả các tế bào trong người con cũng hát. Chú rất thích điều đó”. Huỳnh Phúc. Ở đêm thi đầu tiên của Vòng Gala, Quốc Đạt và Hà Chi cũng là 2 gương mặt mang đến nhiều bất ngờ cho ban giám khảo. Nếu cậu bé Quốc Đạt thành công trong việc thể hiện rõ nét cá tính âm nhạc của mình cùng phong thái trình diễn ổn định với ca khúc “Chạy”, thì Hà Chi lại cho thấy một nguồn năng lượng dồi dào trong ca khúc “Cha và con”. Hà Chi. Quốc Đạt. Kết thúc Gala 1 với chủ đề “Mùa hè trong em”, thí sinh có lượt bình chọn thấp nhất từ khán giả sẽ được công bố vào đêm thi tuần sau. Thí sinh nào sẽ phải nói lời tạm biệt với Thần tượng Âm nhạc nhí? Đón xem Gala 2 sẽ được phát sóng vào lúc 21h ngày 16/6/2017 trên kênh VTV3 – đài truyền hình Việt Nam. Hà Nhân 