Dấu hiệu Triều Tiên chuẩn bị thử tên lửa có thể bắn tới Mỹ
Ông Trump từng đe dọa sẽ không để Triều Tiên sở hữu tên lửa có thể vươn đến lục địa Mỹ.
Một loại tên lửa đạn đạo của Triều Tiên Đài Ariang của Hàn Quốc ngày 10/6 trích dẫn một bài xã luận của nhật báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên cho biết, nước này sẽ bắn thử tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) trong tương lai gần. Bài viết trên tờ Rodong Sinmun có đoạn: “Hàng loạt các cuộc thử nghiệm vũ khí chiến lược gần đây cho thấy, chúng ta không còn cách quá xa một vụ thử tên lửa đạn liên lục địa”. Theo truyền thông Hàn Quốc, bài báo tuyên truyền này cho thấy Triều Tiên tiếp tục phát triển công nghệ tên lửa kể từ khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong bài phát biểu ngày 1/1/2017 tuyên bố rằng Triều Tiên đang ở trong giai đoạn cuối cùng của việc phát triển công nghệ ICBM. Hôm 8/5 vừa qua, Quân đội Hàn Quốc cho biết, Triều Tiên đã bắn một số tên lửa đất đối hạm tầm xa từ bờ biển phía Đông của nước này, thách thức các lệnh trừng phạt quốc tế. Những tên lửa này đã bay được khoảng 200km. Vụ thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên đánh dấu lần thứ 5 nước này phóng tên lửa kể từ khi tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nhậm chức hôm 10/5. Triều Tiên hoàn toàn có khả năng sớm bắn thử nghiệm tên lửa tầm xa để cảnh báo Mỹ bởi Tổng thống Donald Trump từng đe dọa sẽ không để nước này sở hữu tên lửa có thể vươn đến lục địa Mỹ. Lê Cường 