Vụ tàu vỏ thép: Phải xem xét xử lý hình sự!
Các công ty đóng tàu thuyết phục ngư dân nhận hàng trăm triệu đồng với cam kết rút đơn khiếu nại, không cung cấp thông tin cho truyền thông...
Ngày 11-6, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Trần Châu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết ông đã nhận văn bản của ông Lê Hoàng Phong, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Xuất nhập khẩu Hoàng Gia Phát (TP.HCM), cam kết chịu trách nhiệm thay lại toàn bộ máy tàu thủy mới chính hãng Mitsubishi cho các tàu cá vỏ thép đã lắp đặt máy của ngư dân Bình Định. Trong văn bản, ông Phong thừa nhận: “Khi đưa vào sử dụng thì chúng tôi mới biết loại máy này không phù hợp với tàu cá của ngư dân”. Cam kết không được khiếu nại Trong khi đó, các đơn vị đóng tàu là Công ty Nam Triệu, Công ty Đại Nguyên Dương lại có những động thái khác. Theo tài liệu PV có được, Công ty Nam Triệu đã soạn sẵn “văn bản thỏa thuận và cam kết” với nội dung chi tiền cho ngư dân để họ rút đơn khiếu nại, không cung cấp thông tin cho truyền thông. Ông Đinh Công Khánh (ngụ xã Cát Khánh, huyện Phù Cát, Bình Định), chủ tàu vỏ thép BĐ 99086 TS, cho biết lãnh đạo Công ty Nam Triệu đã thuyết phục ông nhận 200 triệu đồng và ký vào văn bản này. Văn bản này lập ngày 3-6, cùng ngày UBND tỉnh ra quyết định thành lập tổ thẩm định độc lập tàu vỏ thép đóng mới bị hỏng. Trong đó bên A là Công ty Nam Triệu, do ông Bùi Hữu Hùng, Phó Tổng Giám đốc, làm đại diện và đã ký sẵn; bên B là Công ty Hoàng Gia Phát, do ông Lê Hoàng Phong, Giám đốc công ty, làm đại diện; còn bên C là ngư dân Đinh Công Khánh. Nội dung thỏa thuận là hai công ty trên cùng liên đới khắc phục thiệt hại cho bên C liên quan đến hợp đồng đóng tàu mà các bên đã ký với mức 200 triệu đồng. Bên C sẽ nhận được số tiền này với điều kiện bên C rút xong toàn bộ nội dung kiến nghị vào ngày 5-6 tại Sở NN&PTNT tỉnh Bình Định và các cơ quan liên quan. Thành viên tổ thẩm định độc lập kiểm tra một máy tàu do Công ty TNHH MTV Nam Triệu đóng bị hỏng nặng. Ảnh: TL Văn bản cam kết thỏa thuận. Văn bản trên còn thể hiện: “Sau khi bên C nhận đủ tiền nêu trên sẽ không có khiếu nại, khiếu kiện gì đối với bên A và bên B, tự nguyện xin rút toàn bộ nội dung đơn kiến nghị liên quan mà bên C đã gửi đến công ty và các cơ quan có liên quan. Bên C cam kết không khiếu nại đến các cơ quan có thẩm quyền và tuyệt đối không cung cấp các thông tin, tài liệu liên quan cho các cơ quan thông tin, truyền thông trong vụ việc này”. Ông Trần Đình Sơn (ngụ xã Mỹ An, Phù Mỹ, Bình Định), chủ tàu vỏ thép BĐ 99245 TS, cũng cho biết ngày 5-6 (trước khi tổ thẩm định độc lập đến kiểm tra tàu của ông), ông Bùi Hữu Hùng, Phó Tổng Giám đốc Công ty Nam Triệu và ông Nguyễn Hoàng Tân, Giám đốc xí nghiệp đóng tàu của công ty, gọi điện thoại mời ông đi uống cà phê. “Họ bảo tôi rút tất cả đơn gửi các cơ quan chức năng thì sẽ hỗ trợ 100 triệu đồng” - ông Sơn kể và cho biết sau đó ông đã trả lại 100 triệu đồng, đồng thời gửi đơn trình báo đến các cơ quan chức năng... Phải kiểm tra, xử lý Ngày 11-6, để tìm hiểu thêm, PV đã nhiều lần liên lạc với ông Bùi Hữu Hùng, Phó Tổng Giám đốc Công ty Nam Triệu và ông Lê Hoàng Phong, Giám đốc Công ty Hoàng Gia Phát nhưng cả hai ông đều không nghe máy. Trao đổi, ông Hà Ngọc Tân, Phó Chủ tịch UBND huyện Phù Mỹ, Bình Định, cho hay: “Bà con báo lại với chúng tôi là lãnh đạo Công ty Đại Nguyên Dương thuyết phục ngư dân rút hết đơn khiếu nại đã gửi các cơ quan chức năng, không cho tỉnh thẩm định tàu. Nếu ngư dân đồng ý, công ty này sẽ hỗ trợ tiền để ngư dân tự sửa chữa tàu hỏng và đưa thêm cho ngư dân trên 100 triệu đồng mỗi tàu. Tôi nói ở đây không có hỗ trợ gì cả mà các công ty này phải đền bù. Tôi động viên bà con là không rút gì cả nên đến nay không có ngư dân nào của huyện Phù Mỹ rút đơn. Mà dù dân có rút đơn cũng phải thẩm tra. Dù các công ty này có khắc phục thiệt hại thì vẫn phải xử lý theo quy định pháp luật vì đây là hành vi lừa đảo” - ông Tân nói. Nhận định về sự việc trên, phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, ông Trần Châu, nói: “Đây là vấn đề rất bất thường! Qua các sự việc trên, tôi càng nghi ngờ là họ “đi đêm” nên yêu cầu công an tỉnh phải vào cuộc điều tra, báo cáo Bộ Công an. Tôi cũng đã chỉ đạo tổ thẩm định độc lập là dù ngư dân có rút đơn vẫn kiểm tra toàn diện tất cả tàu vỏ thép bị hỏng và báo cáo cho UBND tỉnh trong tuần này”. Nhất thiết phải điều tra, xử lý hình sự Ông Trần Châu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, khẳng định: “Dù các công ty đóng tàu, cung cấp máy xin khắc phục các tàu vỏ thép bị hỏng nhưng quan điểm của UBND tỉnh là nhất thiết phải điều tra, xem xét xử lý hình sự vì đây là hành vi lừa đảo, gian dối. Lúc đầu các công ty này đổ lỗi cho ngư dân rất ngang ngược, coi thường pháp luật. Bây giờ, khi các cơ quan chức năng làm rõ hành vi phi pháp của họ, họ mới thừa nhận”. Ông Châu vẫn bức xúc khi nhắc lại cuộc làm việc do ông chủ trì với các công ty đóng tàu, cung cấp máy ngày 10-5. Tại cuộc làm việc này, đại diện Công ty Hoàng Gia Phát khẳng định là máy mới 100% của chính hãng Mitsubishi. Vị đại diện này liên tục đổ lỗi cho ngư dân không biết sử dụng, không được huấn luyện vận hành nên làm hỏng máy tàu. Khi UBND tỉnh yêu cầu thẩm định, đại diện công ty còn nói: “Nếu các anh muốn thẩm định lại thì cần có đầy đủ chứng từ. Đừng bao giờ đi xuống thẩm định mà không có đầy đủ hồ sơ pháp lý! Chúng tôi cung cấp đúng theo hồ sơ đơn vị đóng tàu yêu cầu, có đầy đủ pháp lý. Mấy anh đọc hợp đồng đi, đừng lấy thẩm định ra nói”... Mới đây, ông Châu đã cùng các chuyên gia Nhật Bản đi kiểm tra chín tàu vỏ thép có sử dụng máy tàu hiệu Mitsubishi bị hỏng. Kết quả, chuyên gia hãng Mitsubishi khẳng định trong chín tàu đó có đến tám máy không phải chính hãng, chỉ có vỏ ghi nhãn mác Mitsubishi thôi, còn ruột không phải. “Tôi cho rằng họ cố tình đưa vào hàng giả, hàng nhái, kém chất lượng. Bây giờ, sau khi các cơ quan chức năng làm rõ hành vi phi pháp, họ mới thừa nhận, mới xin thay máy mới. Việc thay máy mới chính hãng, nguyên đai nguyên kiện là điều đương nhiên họ phải làm. Công an vẫn tiếp tục làm rõ các hành vi phi pháp, lừa đảo. Trong việc này có nhiều dấu hiệu hình sự, đó là hành vi gian lận thương mại, bán hàng gian dối, làm trái hợp đồng… Do đó, khi thay máy mới, chúng tôi sẽ đề nghị cơ quan công an niêm phong máy cũ để phục vụ điều tra” - ông Châu nhấn mạnh. 