Đàn ông trên 40 tuổi coi chừng bệnh 'khó biết - dễ chữa'
Nam giới sau 40 tuổi có thể bước vào giai đoạn giảm sút testosterone, mãn dục nam hay tắt dục nam. Tuy nhiên, tình trạng này từ trước đến nay ít được quan tâm. Nếu không được điều trị sẽ ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe, đời sống...
Bệnh nhân nam được bác sĩ khám vì các triệu chứng khi bước vào giai đoạn giảm sút testosterone Khó biết bệnh do “khó nói” Tiến sĩ - bác sĩ Nguyễn Hoàng Đức, Trưởng khoa Tiết niệu, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, cho biết: Nam giới sau 40 tuổi có thể bước vào giai đoạn giảm sút testosterone. Cũng giống như mãn kinh ở phụ nữ, hiện tượng này được gọi là mãn dục nam hay tắt dục nam. Tuy nhiên, từ trước đến nay mãn dục ở nam ít được quan tâm hơn mãn dục nữ, với triệu chứng thường không điển hình nên dễ gây nhầm lẫn với các vấn đề sức khỏe khác. Tình trạng này không được điều trị sẽ ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe, đời sống. Tại Bệnh viện ĐH Y dược TP.HCM, gần đây nhiều trường hợp nam giới sau một thời gian khám loanh quanh vì các vấn đề sức khỏe, cuối cùng mới phát hiện nguyên nhân do testosterone suy giảm, đã bước vào tuổi mãn dục. Ông M. (doanh nhân, hơn 50 tuổi) đến chữa bệnh "trên bảo dưới không nghe", đồng thời tăng cân không kiểm soát. Vì là chuyện “khó nói” nên hơn 3 năm qua, ông M. không biết “tâm sự” cùng ai, tìm người tư vấn hay đi khám. Đến khi sức khỏe và đời sống gia đình bị ảnh hưởng khá nhiều, ông mới đi khám và phát hiện nguyên nhân do tình trang thiếu hụt testosterone gây ra. Bác sĩ Đức giải thích, với ông M., thiếu hụt testosterone không chỉ gây rối loạn cương mà còn làm rối loạn chuyển hóa gây ra tình trạng béo phì. Trong khi đó, ông K. (57 tuổi, chủ một doanh nghiệp xây dựng), đi khám vì mệt mỏi kéo dài gần một năm nay, với các triệu chứng uể oải, nhức mỏi toàn thân, hồi hộp đánh trống ngực,... Đặc biệt là hiện tượng buồn ngủ kéo dài khiến ông không làm việc được. Ông đã khám sức khỏe tổng quát ở nhiều nơi nhưng không phát hiện nguyên nhân. Cuối cùng, tại Bệnh viện Đại học Y dược, ông được bác sĩ kết luận là thiếu hụt testosterone. Sau hai tháng điều trị và bổ sung testosterone, tình trạng sức khỏe của ông K. đã tiến triển tốt đáng kể. Các trục trặc sức khỏe do thiếu testosterone Tiến sĩ - bác sĩ Từ Thành Trí Dũng, Khoa Tiết niệu, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, cho biết: Mãn dục nam chiếm tỷ lệ 30% ở đàn ông 50 tuổi. Tình trạnh này ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống với những biểu hiện như: mệt mỏi, thiếu sức sống, giảm hứng thú với cuộc sống, dễ buồn ngủ sau khi ăn tối, dễ buồn bực, cáu gắt, giảm sức mạnh và sự linh hoạt của thể chất, giảm khả năng làm việc, giảm sức mạnh và độ bền khi chơi thể thao, giảm ham muốn tình dục, khả năng cương cũng bị giảm. Hơn thế nữa, họ có thể có nhiều rối loạn khác như bệnh tim mạch, loãng xương,… Theo các chuyên gia, mãn dục nam thường kèm với nồng độ nội tiết tố sinh dục nam testosterone trong máu thấp. Nó cũng ảnh hưởng đến nhiều hoạt động chuyển hóa như sản xuất tế bào máu trong tủy xương, tạo xương, chuyển hóa mỡ, đường, chức năng gan và làm tuyến tiền liệt to ra. “Những thay đổi trên diễn ra từ từ và kéo dài hàng chục năm, có thể kèm theo sự thay đổi về thái độ, hành vi”, bác sĩ Dũng nói thêm. Theo bác sĩ Dũng, các sang chấn về tâm lý, uống rượu bia, tai nạn, phẫu thuật, thuốc, béo phì và nhiễm trùng có thể là khởi đầu cho hiện tượng mãn dục nam. “Trong nhiều năm, mãn dục nam bị bỏ quên, không được chẩn đoán vì triệu chứng mơ hồ và thay đổi tùy theo người. Hiện nay, xét nghiệm máu có thể chẩn đoán chính xác, điều trị sớm sẽ cải thiện sức khỏe và chất lượng sống của người bệnh”, bác sĩ Dũng đánh giá. Bổ sung testosterone được xem là phương pháp hiệu quả để điều trị mãn dục nam, thích hợp với hầu hết nam giới bị suy giảm nội tiết tố nam và hiệu quả được ghi nhận sau 3 - 6 tháng điều trị. Ngoài ra, người bệnh cần thay đổi lối sống theo hướng tích cực, có chế độ ăn hợp lý, giảm thuốc lá và rượu, tập thể dục đều đặn, tránh và điều trị căng thẳng thần kinh. “Mãn dục nam là bệnh lý khó biết nhưng dễ chữa nếu bệnh nhân được chẩn đoán đúng nguyên nhân”, bác sĩ Đức đánh giá. Nguyên Mi 