Có Lindelof, Man Utd sắp 'tống tiễn' 2 trung vệ
Sự có mặt của Victor Lindelof khiến tương lai của một vài cầu thủ ở hàng phòng ngự Manchester United rơi vào ngõ cụt.
Man United đã hoàn tất bản hợp đồng đầu tiên trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay khi chi ra 35 triệu euro để đổi lấy sự phục vụ của Victor Lindelof đến từ Benfica. Chắc chắn, trung vệ người Thụy Điển sẽ được chọn đá cặp với Eric Bailly ở trung tâm hàng thủ Quỷ đỏ. Smalling và Jones nhiều khả năng sẽ phải ra đi. Người đến thì kẻ đi. Tờ Mirror đưa tin, HLV Jose Mourinho đang lên kế hoạch thanh lý những cầu thủ không còn nằm trong kế hoạch. Trong số này, Phil Jones và Chris Smalling đang bị đặt vào danh sách đen. Theo đó, Smalling và Jones thường xuyên dính chấn thương ở mùa giải trước và không cho thấy được sự tiến bộ, nhất là khi được Mourinho trao cơ hội ở các trận thua trước Tottenham hay Arsenal. Sẽ không có gì bất ngờ nếu Jones hay Smalling đều phải chia tay sân Old Trafford Hè này. Kênh Sky Sports cũng khẳng định, ngoài Jones và Smalling, những cầu thủ còn lại ở hàng phòng ngự đều được đảm bảo tương lai. Khi mà Man United phải chinh chiến ở nhiều mặt trận, nhất là tại Champions League , thì Man United vẫn cần duy trì một lực lượng hùng hậu do đó, Daley Blind hay Marcos Rojo, Matteo Darmian sẽ được giữ lại. Như vậy, nhiều khả năng Man United sẽ không chiêu mộ thêm bất kỳ cầu thủ nào nữa ở tuyến dưới sau khi có được chữ ký của Victor Lindelof. Video tài năng của Lindelof: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 22:38 11/06/2017 