Bỏ lại xe máy, nam thanh niên nhảy cầu Đồng Nai mất tích
Sau khi đi xe máy đến giữa cầu, nam thanh niên bất ngờ leo qua lan can cầu Đồng Nai, nhảy xuống dòng nước sâu.
Một số người dân cho biết, khoảng 14h00 ngày 10/6, họ thấy 1 nam thanh niên đi xe máy tay ga hiệu Air Blade, BKS 40-B5 410.31, di chuyển trên quốc lộ 1 hướng từ ngã 4 Vũng Tàu về Khu du lịch Suối Tiên. Người dân tụ tập trên cầu sau khi nam thanh niên nhảy xuống sông Đồng Nai mất tích. Khi đến giữa cầu Đồng Nai (phường An Bình, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai), người này dừng xe ít phút, đứng im trên cầu với dáng vẻ bần thần. Sau đó, nam thanh niên bất ngờ leo qua lan can cầu, nhảy xuống sông Đồng Nai mất tích. Xe máy của người thanh niên để lại giữa cầu. Do sự việc xảy ra quá nhanh nên nhiều người đi đường ngỡ ngàng, không kịp phản ứng. Sau đó, người dân đã báo cho cơ quan chức năng. Video: Ma men nhảy sông tự tử, không chết vì nước ... quá nông Lực lượng chức năng sau đó đã đến hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng và tiến hành tìm kiếm nam thanh niên mất tích. Chiếc xe máy cũng được đưa về trụ sở. 