Giàu nhất hội 9X, 'hot girl môi tều' còn đi bán cả bikini!
Chưa bàn tới chất lượng, chỉ cần gắn mác “Kylie”, có lẽ BST lần này sẽ lại nhanh chóng cháy hàng mất thôi!
Bán son chưa đủ, giờ Kylie bán thêm cả bikini nữa Là một trong những hot girl đình đám nhất của showbiz hiện tại, nhưng Kylie Jenner không chỉ dừng lại ở mức xinh đẹp, biết chưng diện mà quan trọng hơn, cô còn thực sự là một “cỗ máy kiếm tiền” nhạy bén và cực kỳ hiệu quả! Dù đã ăn nên làm ra với những dòng mỹ phẩm mang tên mình cùng một BST đồ bơi hợp tác cùng chị gái Kendall, Kylie vẫn chưa thỏa mãn với từng ấy! Mới đây, ngôi sao đa zi năng còn cho ra mắt một BST áo tắm do chính mình thiết kế, với màu sắc và họa tiết vô cùng cá tính. Để quảng cáo cho sản phẩm mới mang tên mình, chính Kylie chứ không phải ai khác, là người xuất hiện trên tấm áp phích khổng lồ đặt tại LA, Mỹ. Trong hình quảng cáo, hot girl giàu có đứng đối diện với ống kính, hai tay buông thõng thay vì uốn éo tạo dáng như những bức ảnh thường thấy của cô. Tuy nhiên, thân hình đồng hồ cát đặc trưng của chị em nhà Kardashian thì vẫn không lẫn vào đâu được! Kylie tận dụng “cây nhà lá vườn” để quảng cáo trên áp phích Cụ thể, sản phẩm được Kylie mặc trên người, đồng thời cũng là chủ đề của BST áo tắm mới của hot girl bán son là bộ đồ hai mảnh với kiểu dáng đơn giản nhưng gây ấn tượng bởi họa tiết rằn rì mạnh mẽ và cá tính. Rằn ri (camo) vốn là họa tiết không xa lạ với những trang phục thường ngày. Tuy nhiên, kiểu họa tiết lấy cảm hứng từ trang phục của quân đội này hiếm khi, gần như là chưa bao giờ xuất hiện trên đồ bơi, bởi nó mang một vẻ gì đó khá bụi bặm, đường phố, trong khi đối với đồ bơi, các quý cô thường muốn sự mềm mại, nữ tính, và tất nhiên phải sexy! Những bộ bikini chỉ khác nhau về màu sắc này liệu có giúp Kylie thành công lần nữa? Kylie có lẽ khá mạo hiểm khi thử nghiệm dòng đồ bơi với họa tiết chủ đạo là camo, chỉ khác nhau về màu sắc lần này. Song có Chúa mới biết hiệu quả của nó, bởi chưa có một sản phẩm nào gắn mác chị em nhà Kardashian mà lại ế ẩm! Trên website bán hàng của Kylie, giá niêm yết cho một bộ đồ bơi như trên là 45USD (khoảng 1 triệu đồng). Ngoài bikini, các sản phẩm như áo croptop, áo thun hay áo khoác có họa tiết camo khác cũng được bày bán với giá không quá đắt đỏ, khoảng 450 ngàn cho áo croptop, 550 ngàn cho áo thun và dưới 2 triệu cho một chiếc áo khoác. Chưa bàn tới chất lượng, chỉ cần gắn mác “Kylie”, có lẽ BST lần này sẽ lại nhanh chóng cháy hàng mất thôi! Liệu Kylie bán bikini có mát tay bằng bán son không? 