Đề thi vào lớp 10 Văn đầu tiên của trường chuyên ĐH Vinh
Chiều ngày 10/6, các thí sinh Nghệ An đã trải qua bài thi môn Ngữ văn dành cho khối chuyên vào lớp 10 Trường THPT Chuyên ĐH Vinh (Nghệ An).
Năm nay là lần đầu tiên Trường THPT Chuyên ĐH Vinh tuyển sinh lớp chuyên Ngữ văn, ngoài các lớp chuyên trước nay là Toán học, Tin học, Vật lý, Hóa học, Tiếng Anh, Sinh học. Để trúng tuyển thí sinh phải thi 2 vòng, trong đó vòng 1 thi ba môn Tiếng Anh, Toán, Ngữ văn. Vòng 2 thi các môn chuyên. VietNamNet xin giới thiệu đề thi môn Ngữ văn vòng 2 mà Trường THPT Chuyên ĐH Vinh đưa ra dành cho các học sinh thi tuyển vào khối chuyên Văn với thời gian làm bài trong 120 phút. Thanh Hùng 