Soobin Hoàng Sơn 'đối đầu' Vũ Cát Tường ngồi ghế nóng The Voice Kids
Trong khi Soobin còn bỡ ngỡ, bất ngờ, Vũ Cát Tường lại đầy tự tin vì từng có kinh nghiệm huấn luyện trẻ nhỏ.
Cách đây vài tuần, cộng đồng mạng đã từng sôi sục trước thông tin Soobin Hoàng Sơn – chủ nhân của bản hit Phía sau một cô gái xác nhận ngồi ghế nóng The Voice Kids 2017. Thời điểm đó, nam ca sĩ cho biết, bản thân anh cũng rất bất ngờ khi nhận được lời mời làm Huấn luyện viên. "Tôi rất bất ngờ vì thực ra tôi cũng là một ca sĩ mới. Tuy nhiên, tôi muốn thử sức mình ở một lĩnh vực mới, những người nghệ sĩ luôn có thử thách cho riêng họ và The Voice Kids sẽ là thử thách cho riêng tôi", giọng ca sinh năm 1992 khẳng định. Dù chỉ mới đi hát hơn 2 năm, Soobin Hoàng Sơn đã được ưu ái mời làm HLV The Voice Kids. Mới đây, đại diện chương trình cũng đã hé lộ danh tính vị giám khảo thứ 2 ngồi vào chiếc ghế quyền lực, đó là giọng ca tomboy - Vũ Cát Tường. Sau thành công ở mùa thi trước, team Vũ Cát Tường đã nhận được rất nhiều lời khen từ khán giả lẫn giới chuyên môn. Học trò Thụy Bình trong đội của cô cũng lên ngôi Á Quân đầy thuyết phục. Chia sẻ về lý do nhận lời làm giám khảo năm nay, Vũ Cát Tường cho biết: “Đơn giản là mình có một tư duy mới hơn khi tiếp xúc với các em nhỏ, đó cũng chính là những gì mà Tường đã học được ở năm ngoái. Qua một thời gian làm việc với các bé, chẳng những các bé lớn mà ngay cả Tường cũng lớn, Tường cảm thấy mình dạn dĩ hơn rất nhiều.” Vũ Cát Tường tiếp tục trở lại ghế nóng The Voice Kids 2017. Nữ ca sĩ nói thêm, sở dĩ cô thay đổi như vậy vì mỗi khi tiếp xúc với trẻ con, cô luôn thấy thoải mái, vô tư mà không phải đề phòng hay suy nghĩ quá nhiều. Mặt khác, việc tạo nên dấu ấn của học trò tại cuộc thi cũng là điều khiến Vũ Cát Tượng tự hào và muốn tiếp tục vươn tới. Với kinh nghiệm đã đúc kết từ năm ngoái, giọng ca Vết mưa hứa hẹn sẽ là đối thủ nặng ký của Soobin Hoàng Sơn trên ghế nóng The Voice Kids. Dự kiến, gương mặt cuối cùng chỉ chiếc ghế nóng còn lại sẽ sớm được BTC hé lộ trong những ngày tới. 