Cam kết thay động cơ chính hãng cho tàu vỏ thép
Ngày 10.6, UBND tỉnh Bình Định cho biết đã nhận được văn bản của ông Lê Hoàng Phong, Giám đốc Công ty TNHH TM XNK Hoàng Gia Phát, về việc khắc phục động cơ tàu vỏ thép của ngư dân Bình Định đóng theo Nghị định 67/2014/NĐ-CP liên tục bị hỏng.
Theo nội dung văn bản, năm 2015, Công ty TNHH TM XNK Hoàng Gia Phát ký kết hợp đồng với Công ty TNHH MTV Nam Triệu về việc cung cấp 2 loại động cơ máy chính cho tàu thủy hiệu Mitsubishi (Nhật Bản), gồm 4 chiếc có model S6R2-MPTA công suất 940 HP và 6 chiếc có model S6R-MPTA công suất 811HP. “Khi đưa vào sử dụng thì chúng tôi mới biết loại máy này không phù hợp với tàu cá của ngư dân. Với trách nhiệm là đơn vị cung cấp máy, tôi cam kết chịu trách nhiệm thay lại toàn bộ máy thủy mới chính hãng Mitsubishi cho các tàu đã lắp đặt máy của đơn vị chúng tôi do Công ty TNHH MTV Nam Triệu thi công, trong thời gian từ 1 - 3 tháng”, ông Lê Hoàng Phong trình bày trong văn bản. Như Thanh Niên đã thông tin, ngày 8.6, đại diện Tập đoàn Xin Min Hua Pte Ltd (Singapore), đơn vị độc quyền phân phối máy thủy của hãng Mitsubishi tại thị trường VN, đã kiểm tra 9 tàu cá vỏ thép có lắp máy Mitsubishi tại tỉnh Bình Định thì chỉ có 1 tàu lắp đúng máy thủy Mitsubishi, 8 tàu còn lại lắp máy không phải hàng chính hãng, có dấu hiệu hoán cải. Hoàng Trọng 