Hành khách hoảng loạn khi 4 ô tô va chạm trên Quốc lộ 1
Sáng ngày 10-6, trên Quốc lộ 1 đoạn qua phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TPHCM đã xảy ra một vụ va chạm liên hoàn giữa 4 ô tô làm nhiều phương tiện hư hỏng, nhiều hành khách hoảng sợ khóc thét.
Thông tin ban đầu, khoảng 4 giờ sáng ngày 10-6, khi dòng xe chạy trên quốc lộ 1 hướng từ An Lạc về An Sương. Khi còn cách cầu vượt Gò Mây, quận Bình Tân khoảng 500 mét thì bất ngờ một số phương tiện phía trước thắng gấp để tránh một rào chắn công trình đặt trên làn ô tô sát dải phân cách của hai chiều đường. Lúc này, chiếc xe khách loại 40 chỗ BKS 51B-088.54 lưu thông cùng chiều phía sau, tài xế không kịp xử lý nên đã để xe lao thẳng vào các phương tiện phía trước. Chiếc xe khách đâm va liên tiếp vào ô tô 4 chỗ và 2 xe tải, đẩy các phương tiện này lao về phía trước một đoạn. Nhiều hành khách trên xe là trẻ em hoảng sợ khóc thét. Tại hiện trường các phương tiện hư hỏng, nứt kính chắn gió. Trong đó ô tô 4 chỗ bị biến dạng phần đầu và đuôi. May mắn vụ việc không gây ra thương vong về người. Nhận tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt phong tỏa hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Hai làn đường ô tô sau đó được phong tỏa phục vụ công tác điều tra, giải quyết hiện trường. Toàn bộ hành khách trên xe khách được chuyển sang một xe khác để tiếp tục lộ trình. CHÍ PHƯỚC 