Kawasaki công bố các tùy chọn của các mô hình 2018
KTM và Husqvarna đã tiết lộ đội hình hoàn chỉnh của họ cho năm 2018, Honda đã thông báo mô hình CRF450R 2018, và bây giờ Kawasaki cũng thông báo cập nhật cho đội hình off-road của hãng vào năm 2018.
Kawasaki KX65 KX 65 là chiếc xe nhỏ gọn nhất trong dòng sản phẩm Kawasaki KX, là sự lựa chọn cho những tay đua xe đầy tham vọng. Độ bền và độ tin cậy các mô hình KX được biết đến để tạo ra một nền tảng đáng tin cậy trong các cuộc đua. Chiếc xe được trang bị hộp số sàn 6 cấp, động cơ sẵn sàng cho cuộc đua, sức mạnh mạnh mẽ và khả năng xử lý tuyệt vời. Động cơ 65 cc, trọng lượng nhẹ, cung cấp công suất điều khiển mạnh và xử lý đặc biệt. Phuộc trước 33 mm và hệ thống giảm chấn 4 chiều có thể điều chỉnh trong địa hình khắc nghiệt, trong khi phía sau được trang bị hệ thống giảm xóc Uni-Trak của Kawasaki. Kawasaki KX85 KX85 hướng tới các tay đua trẻ tuổi đang tìm kiếm sự vượt trội trong cuộc đua. Được kết hợp với hiệu suất và công nghệ đoạt giải của dòng xe KX, KX85 dựa vào sức mạnh tức thời, xử lý nhanh nhẹn. Động cơ 2 thì một xi-lanh 85 cc được trang bị hệ thống phân bổ năng lượng tiên tiến KIPS. Kawasaki KX100 Mặc dù “tầm vóc” nhỏ hơn của nó, động cơ hai thì 99 cc mạnh mẽ của KX100 duy trì khả năng vượt trội hơn các đối thủ cùng phân khúc. Động cơ hai thì trang bị xi-lanh Nikasil và hệ thống KIPS, tạo ra sức mạnh mạnh mẽ và bền bỉ. Một bộ tản nhiệt công suất lớn giúp duy trì nhiệt độ hoạt động. Giống như các anh chị em trong dòng sản phẩm KX, khung gầm của KX100 được chuẩn bị cho nhiều loại địa hình khác nhau, với phuộc trước nghiêng 36mm, giảm xóc Kawasaki Uni-Trak cung cấp khả năng xử lý chính xác. Kawasaki KX100 2018 có mức giá 4.349 USD (98 triệu đồng). Kawasaki KX250F Trong khi phần lớn các mô hình không thay đổi, mẫu KX250F nhận được một số nâng cấp nhẹ. Mô hình năm 2018 trang bị động cơ nâng cấp mang lại mô-men xoắn cải tiến. KX250F 2018 vẫn có một khung gầm nhẹ, hệ thống treo mới. Kawasaki KX250F bổ sung màu Lime Green với mức giá 7.749 USD (175 triệu đồng). Chiếc xe được cải thiện sức mạnh và mô men xoắn, đồng thời hệ thống treo cũng được nâng cấp. Kawasaki KX450F KX450F được trang bị một gói động cơ nhẹ, mạnh mẽ. Động cơ 4 xi lanh đơn, DOHC, 449 cc đã được làm mát bằng nước. Với mô hình năm 2018, chiếc xe máy KX450F tiếp tục được trang bị công nghệ phuộc Showa, tách biệt các chức năng giảm chấn và va đập. Kawasaki KX450F cũng bổ sung thêm tùy chọn màu Lime Green. Mức giá cho mô hình Kawasaki KX450F 2018 là 8.849 USD (200 triệu đồng). 