Ibrahimovic sắp trở thành đồng đội của Ashley Cole
Ibrahimovic sẽ ký hợp đồng với câu lạc bộ ở giải nhà nghề Mỹ LA Galaxy trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Điều đó đồng nghĩa với việc anh trở thành đồng đội của Ashley Cole.
Sau khi không được MU ký bản giao kèo mới, chân sút người Thụy Điển sẽ bước sang trang mới trong sự nghiệp. Anh sẽ gia nhập một đội bóng mới theo dạng chuyển nhượng tự do. Ibrahimovic chia tay MU chỉ sau một mùa giải dù thi đấu tốt. Ảnh: Getty Images. Trang Marca nhận định Zlatan Ibrahimovic sẵn sàng đón nhận thách thức trong màu áo LA Galaxy. Đây là đội bóng chủ quản của hậu vệ trái lừng danh một thời Ashley Cole. Mùa vừa qua, chân sút 35 tuổi Ibra ghi 28 bàn sau 41 trận cho MU ở mọi giải đấu. Trong đó, anh có 17 lần lập công sau 28 trận tại Premier League. Đây là thành tích ấn tượng của cầu thủ lần đầu thi đấu ở Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, ban lãnh đạo MU không đồng ý ký hợp đồng mới với Ibrahimovic. Đội chủ sân Old Trafford muốn bổ sung một tiền đạo trẻ chất lượng để đạt thành tích cao hơn ở Premier League và chinh phục Champions League mùa tới. Còn với Ibrahimovic, anh đang trải qua quá trình điều trị chấn thương dính phải cuối mùa vừa qua. Tại một buổi trả lời phỏng vấn gần đây, chân sút 35 tuổi người Thụy Điển tuyên bố sẽ quyết tâm tìm lại phong độ cao sau khi bình phục thể lực. “Tôi sẽ vượt qua thời gian khó khăn này và trở lại mạnh mẽ. Một điều chắc chắn là tôi sẽ quyết định thời gian nghỉ hưu. Từ bỏ không phải là sự lựa chọn của tôi”, Zlatan Ibrahimovic khẳng định. Đức Mạnh (Theo Marca) 