Toàn cảnh chương trình nghệ thuật 'Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác'
Chương trình "Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác" đã diễn ra tối 10/6 với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng cùng hơn 100 diễn viên.
Chương trình nghệ thuật “Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác” do Đài truyền hình Kỹ thuật số VTC – Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) thực hiện nhân kỷ niệm 60 năm ngày Bác Hồ về thăm quê lần thứ nhất (16/6/1957-16/6/2017) diễn ra vào 20h tối 10/6/2017, tại Quảng trường Hồ Chí Minh (TP Vinh, Nghệ An). Chương trình có sự tham dự của nhiều lãnh đạo Bộ, Ban, Ngành Trung ương, địa phương. Rất đông khán giả thành phố Vinh, Nghệ An và các tỉnh lân cận đã về xem chương trình. "Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác" giúp khán giả tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh; qua đó ca ngợi nhân cách, tình cảm của một vị lãnh tụ với quê hương, đồng bào, cũng như tình cảm của đồng bào đối với Bác và mảnh đất Nam Đàn, Nghệ An. Chương trình được chia làm 3 phần với nội dung riêng biệt. Phần 1 "Từ Làng Sen" tái hiện lại cuộc đời của Bác từ khi còn là một cậu bé ở mảnh đất Nghệ An với những câu hò, điệu ví, những bài học về tình yêu gia đình, làng xóm, quê hương... Các giọng ca Thành Lê, Phương Thảo, Tân Nhàn đã thể hiện những ca khúc nổi tiếng về Bác như "Người mẹ Làng Sen", "Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác" và "Từ Làng Sen". Phạm Phương Thảo thể hiện ca khúc "Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác". Nữ ca sĩ Đinh Thành Lê thể hiện ca khúc "Người mẹ Làng Sen". Ca sĩ Tân Nhàn thể hiện ca khúc "Từ Làng Sen". Hoạt cảnh "Cha cõng con" như cái kết của phần 1 với hình ảnh cụ Nguyễn Sinh Sắc và gia đình tạm biệt Làng Sen vào kinh thành Huế. Người dân Làng Sen tiễn cụ Nguyễn Sinh Sắc lên đường vào Huế. Với chủ đề "Tình Bác sáng đời ta", phần 2 “Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác” tái hiện quãng thời bôn ba, cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của đất nước, mang lại độc lập, tự do và ấm no cho dân tộc. Ca sĩ Vũ Thắng Lợi thể hiện ca khúc "Dấu chân phía trước". Các giọng ca Trọng Tấn, Việt Hoàn, Vũ Thắng Lợi, Phạm Thu Hà, Bùi Lê Mận, Đăng Thuật, bé Ngọc Linh thể hiện các ca khúc: “Dấu chân phía trước”, “Tiếng hát giữa rừng Pắc Bó”, “Ca ngợi Hồ Chủ tịch”, “Miền Trung nhớ Bác”, “Bác Hồ sống mãi với Tây Nguyên”, “Tình Bác sáng đời ta”, “Hồ Chí Minh đẹp nhất tên Người”, “Em mơ gặp Bác Hồ”… Ca sĩ Trọng Tấn thể hiện ca khúc "Bác Hồ sống mãi với Tây Nguyên". Những màn múa của các vũ công trong trang phục dân tộc góp phần thể hiện tình cảm của đồng bào 54 dân tộc với Bác. Nội dung chính của phần 3 - "Người về thăm quê" là khi Bác có dịp về thăm quê lần thứ nhất sau 50 năm ngày rời quê hương.  Những ca khúc nói về tình cảm của Bác với quê nhà, với người dân Nghệ An lay động trái tim của đồng bào cả nước được Trọng Tấn, Việt Hoàn, Tân Nhàn, Phương Thảo... thể hiện. NSND Thanh Hoa thể hiện ca khúc cuối cùng của cố nhạc sĩ Phan Lạc Hoa viết về Bác Hồ là "Nhớ ngày Bác về thăm quê". Hoạt cảnh "Ngày Bác về thăm quê". NSƯT Tạ Hồng Dương tái hiện lại hình ảnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh về thăm quê và trò chuyện với người dân. Kết thúc chương trình, các ca sĩ và hơn 100 diễn viên cùng hát vang ca khúc "Hát về Người"./. Nguyễn Hùng-Thanh Thanh/VOV.VN 