Tổng thống Trump chỉ trích cựu Giám đốc FBI là 'hèn nhát'
Tổng thống Mỹ chỉ trích cựu giám đốc FBI James Comey có thể đã làm rò rỉ nhiều điều hơn và nói việc này là "rất hèn nhát".
Sáng 11/6, Tổng thống Mỹ Donald Trump lên Twitter chỉ trích ông James Comey, cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), về việc tiết lộ cho một người bạn thân bản ghi chép một cuộc nói chuyện giữa ông Comey và vị tổng thống. "Tôi tin rằng những tiết lộ của ông Comey còn nhiều hơn nhiều những gì mọi người có thể nghĩ tới. Hoàn toàn phi pháp? Rất hèn nhát!", ông Trump viết trên Twitter. Lời chỉ trích của ông Trump xuất hiện sau khi ông Comey dự phiên điều trần trước Thượng viện Mỹ hôm 8/6 về những vấn đề liên quan cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ cũng như lý do ông Comey bị cách chức. Tại buổi điều trần kéo dài gần 3 tiếng, cựu giám đốc FBI đã cáo buộc Nhà Trắng "dối trá" khi sa thải ông. Ông Comey cũng tiết lộ chính ông đã đưa bản ghi chép cuộc nói chuyện hồi tháng 2 giữa ông và Tổng thống Trump cho một người bạn là giáo sư tại Đại học Luật Columbia và nhờ người này công bố với báo giới. Ông James Comey tuyên thệ trước khi bắt đầu phiên điều trần tại Thượng viện Mỹ hôm 8/6. Ảnh: Reuters. Theo ghi chép, trong cuộc gặp, ông Trump đã "hy vọng" ông Comey dừng cuộc điều tra về tướng Michael Flynn, cựu cố vấn an ninh quốc gia, liên quan đến mối liên hệ giữa Moscow và phe Trump trong cuộc bầu cử Mỹ năm 2016. Ông Comey cho biết ông ghi chép về cuộc gặp là vì lo ngại rằng "ông ấy (Tổng thống Trump) có thể sẽ nói dối" về việc đó. Ông Comey thừa nhận Tổng thống Trump đã không dùng những từ ngữ mang tính ra lệnh trong cuộc gặp đó. Tuy nhiên cựu giám đốc FBI coi câu nói "Tôi hy vọng anh có thể để anh ta (Flynn) ra đi" của ông Trump là "chỉ thị" và đã không "tuân theo". Trước đó, một ngày sau phiên điều trần, Tổng thống Trump đã cáo buộc ông Comey khai man về cuộc trò chuyện giữa hai người và tuyên bố sẵn sàng điều trần trước tòa về cuộc gặp gây tranh cãi này. Cựu giám đốc FBI James Comey bất ngờ bị sa thải hôm 9/5 với lý do sai sót trong quá trình điều tra bê bối sử dụng email của cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton. Động thái này khiến tổng thống Mỹ vấp phải nhiều tranh cãi trong bối cảnh FBI đang tiến hành điều tra về mối liên hệ giữa đội ngũ tranh cử của ông với Moscow. Đông Phong 