Vợ bỏ chồng nghèo chạy theo nhân tình và bài học đắt giá
Đến khi anh lên thăm em và phát hiện ra, anh đã không nói gì rồi lẳng lặng ra về. Còn em lại tỏ ra bình thường và nghĩ đến chuyện ly hôn.
Những ngày đầu làm dâu đầy bỡ ngỡ nhưng em luôn có anh bên cạnh động viên vì sợ em xa nhà, nhớ bố mẹ ngồi khóc một mình. Thế nhưng cuộc sống gia đình quá khó khăn và ngày càng cùng cực hơn khi 2 đứa con lần lượt ra đời. Em nghe theo lời bạn bè lên thành phố xin việc, anh ngăn cản, anh nói ở quê dù có vất vả nhưng có vợ có chồng. Em nhất quyết không nghe, em bỏ lại con nhỏ cho bố mẹ già và anh chăm sóc để đi kiếm tiền. Em nghĩ việc làm của mình là đúng, chỉ cần có tiền là mọi thứ thay đổi, các con sẽ có tương lai. Thế nhưng, không ai nói trước được điều gì, em đã bị ánh đèn phồn hoa đô thị làm lu mờ, em sa chân vào một mối quan hệ khác và quên hết gia đình và anh đang đợi ở nhà. Mong anh hãy tha thứ cho mọi lỗi lầm của em (Ảnh minh họa) Đến khi anh lên thăm em và phát hiện ra, anh đã không nói gì rồi lẳng lặng ra về. Còn em lại tỏ ra bình thường và nghĩ đến chuyện ly hôn. Nhưng rồi, hóa ra anh ta chỉ là một tay đào mỏ, đã lấy hết số tiền mà em dành dụm trong suốt 3 năm qua rồi lặn mất tích. Em đau đớn cho sự ngu dốt của mình và ân hận về việc đã đối xử tệ bạc với anh. Em muốn trở về nhà ngay lập tức nhưng em không có can đảm để đối diện với anh, với các con. Giờ đây, khi ngồi một mình em thấy nhớ gia đình vô cùng, em chỉ mong anh hiểu và tha thứ cho những lỗi lầm khiến anh bị tổn thương. Cho em được làm lại từ đầu và trở về với gia đình được không anh? Xem thêm: Quý độc giả có thể gửi những ý kiến trao đổi với nhân vật hay chia sẻ những câu chuyện của bản thân qua địa chỉ của tòa soạn hoặc hòm thư tamsu@nguoiduatin.vn . Chúng tôi đón nhận mọi ý kiến đóng góp, những bài viết có chất lượng sẽ được biên tập để đăng tải trên báo điện tử Người Đưa Tin và báo Đời sống & Pháp luật. Mai Thu (Ghi theo lời kể của Trần Thị Nhung – Văn Yên, Yên Bái) 