Thanh sắt 3m rơi xuống đường, may mắn không có người bị thương
Theo ông Lê Huy Hoàng - Phó Trưởng Ban quản lý dự án đường sắt đô thị Hà Nội, sự việc là do công nhân bị tuột tay trong lúc tháo dỡ lan can xà mũ của ga số 7 thuộc dự án đường sắt đô thị Nhổn - Ga Hà Nội.
Hiện trường vụ thanh sắt rơi xuống. Ảnh Dân Việt. Ban Quản lý dự án đường sắt đô thị Hà Nội đang họp xem xét kiểm điểm nhà thầu vì để rơi thanh sắt 3m xuống đường trong lúc thi công. Thông tin ban đầu, vào khoảng 7h45 sáng nay 11.6, trên đường Cầu Giấy đoạn giao với đường Dịch Vọng (Cầu Giấy – Hà Nội) xảy ra vụ việc một thanh sắt dài rơi từ trên công trường của dự án đường sắt đô thị Hà Nội (đường sắt trên cao Nhổn – Ga Hà Nội) xuống lòng đường. Một số người dân cho biết, thanh sắt rơi xuống dài khoảng 3m, đường kính vài cm đã bất ngờ rơi chắn ngang lòng đường. Rất may, thanh sắt không rơi trúng phương tiện, người nào nhưng cũng khiến nhiều người đi đường hoảng hồn phanh gấp xe lại. Đây không phải lần đầu tiên dự án thi công công trình đường sắt Nhổn - Ga Hà Nội xảy ra sự cố. Trước đó, cũng tại dự án này từng xảy ra vụ sập cần cẩu đè vào nhà dân. Cao Nguyên 