Thủy Tiên ẩn ý lùm xùm 'giật chồng' của em gái Công Vinh?
Thủy Tiên cho rằng, những người trưởng thành phải tự chịu trách nhiệm về cuộc sống của mình.
Thủy Tiên cho rằng, những người trưởng thành phải tự chịu trách nhiệm về cuộc sống của mình. Nhiều người cho rằng, cô đang ám chỉ tới lùm xùm của em gái Công Vinh. Mới đây, trên fanpage cá nhân, ca sĩ Thủy Tiên đã có những trải lòng về những câu chuyện xảy ra với chồng cô thời gian qua. Dù không nói trực tiếp nhưng nhiều người ngầm hiểu nữ ca sĩ đang nói về những lời đồn thổi, mỉa mai Công Vinh khi em gái cầu thủ này bị tố giật chồng và làm việc ở quán bar trong thời gian qua. Theo Thủy Tiên, ai cũng phải lao động và sống lương thiện mới có thể có cuộc sống tốt đẹp được. Những người đủ tuổi trưởng thành, có gia đình rồi thì tự phải chịu trách nhiệm về cuộc đời mình. Việc phụng dưỡng cha mẹ là trách nhiệm, còn đối với anh, chị, em trong gia đình mình chỉ giúp đỡ tiền bạc, công việc và khuyên bảo họ chứ không thể trói tay bắt họ sống theo ý mình. "Chẳng lẽ mình đã giúp hết lòng và năn nỉ hết mức rồi, nhưng người ta vẫn thích bán tài sản mình cho rồi đi bán vé số, hay lo lắng cho ăn học thành tài xin việc cao sang cho mà người ta không chịu, cũng không muốn mình can thiệp vào cuộc sống cá nhân của họ thì cũng là tội lỗi của mình?", Thủy Tiên thắc mắc. Cô tỏ ra bức xúc: "Những bạn chửi bới cay nghiệt chồng mình, đã bao giờ từng bỏ ra hàng bao tỷ bạc giúp gia đình, anh em và phụng dưỡng bố mẹ, và để hiểu rằng trên đời này đã làm người thì không ai không có cái khó, cái khổ riêng mình, dù cho bạn là người giàu có hay quyền lực nhất thế giới?". Em gái cựu tiền đạo Công Vinh. Cuối cùng, giọng ca của "Ngôi nhà hạnh phúc" nhắn nhủ mọi người rằng, sống tốt phần mình và không gây ảnh hưởng đến người khác đã là điều vĩ đại trong xã hội này. Do đó, trước khi nói xấu ai cũng nên biết mình đang nói gì và người mìnhnói có làm gì sai hay không. Trước đó, em gái Công Vinh là Khánh Chi đã gặp scandal khi bị tố sang Singapore làm ở quán bar, đồng thời quen và có quan hệ tình cảm với một người đàn ông đã có gia đình. Trước những lùm xùm của em gái, Công Vinh né tránh trả lời và giữ thái độ im lặng. Hồ An 