Người Đức dùng không chiến đè bẹp San Marino
Các cầu thủ San Marino đã trải qua một đêm ác mộng khi nhận 7 bàn thua và phần nhiều đến từ các pha không chiến.
Draxler sửa lòng chuẩn xác mở tỉ số ngay phút thứ 10. Năm phút sau, Wagner bay người đánh đầu đẹp mắt nhân đôi cách biệt. Đến phút 29, Wagner đệm bóng cận thành, nâng tỉ số lên thành 3-0. Chân sút trẻ Younes điền tên lên bảng điện tử ở phút 38. Mustafi cũng nổ súng vào đầu hiệp hai. Brandt không chiến thành công ở phút 72. Đến phút 85, Đức ấn định chiến thắng 7-0 bằng pha lắc đầu thiện nghệ của Wagner. Tiền đạo trẻ của ông Loew lập được một hat-trick. Còn đây là người làm nền Benedettini. Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 05:44 11/06/2017 