Trẻ em bạch tạng bị chặt tay ở Tanzania được đưa tới Mỹ
Tỉ lệ người mắc bạch tạng ở Tanzania rất cao, lên tới 1/1.400 và họ trở thành đối tượng cho những kẻ mê tín dị đoan săn lùng.
Một cậu bé bạch tạng được ghép tay giả. 4 trẻ em mắc chứng bạch tạng ở Tanzania, châu Phi đã tới Mỹ để được gắn chân, tay giả miễn phí. Các em là nạn nhân của thói mê tín dị đoan và bị những kẻ dã man chặt đứt tay, chân hoặc nhổ răng. Cậu bé vẫn chưa quen với cánh tay mới. Tại các quốc gia vùng hạ Sahara, người bạch tạng trở thành đối tượng bị săn lùng vì niềm tin mù quáng cho rằng ai sở hữu một phần cơ thể người bạch tạng sẽ may mắn và khỏe mạnh. Chính vì lí do này mà người bạch tạng bị “săn” khắp châu Phi như một “thứ thuốc quý”. 4 cậu bé Tanzania tới Mỹ trong 3 tháng. Nhóm trẻ em độ tuổi từ 7 tới 16 đã có mặt ở bệnh viện Shriners tại thành phố Philadelphia từ đầu tháng 6. Các em sẽ ở Mỹ 3 tháng và được một quỹ từ thiện đài thọ toàn bộ chi phí. Elissa Montanti, sáng lập quỹ từ thiện, nói: “Khi tới đây, các em đã chịu quá nhiều tổn thương, mất một phần tuổi trẻ và sức khỏe”. Một nạn nhân bị chặt tay vì mắc chứng bạch tạng. Chứng bạch tạng khá phổ biến ở vùng hạ Sahara với tỉ lệ 1/15.000, cao nhất thế giới. Hội chứng bạch tạng khiến sắc tố trên da, mắt và tóc có màu trắng. Tanzania có tỉ lệ bạch tạng rất cao khi 1/1.400 người mắc hội chứng này. Từ năm 2000 tới 2015, ít nhất 75 người bạch tạng đã bị giết hại ở Tanzania, theo thống kê của Liên Hiệp Quốc. 3 cậu bé Tanzania ăn kẹo mút. Elissa hy vọng sau khi được ghép tay, chân giả, các em sẽ cảm thấy tốt hơn về tinh thần. Một em nhỏ mong muốn trở thành tổng thống và em khác hy vọng theo đuổi nghề bác sĩ cứu người. Trong 3 tháng tới ở Mỹ, các em sẽ được tham quan nhiều nơi. Vốn tiếng Anh tốt giúp các em vượt qua rào cản ngôn ngữ khi ở quốc gia xa lạ. Bữa sáng tại Mỹ. 