Thủy Tiên lên tiếng về việc em gái Công Vinh đi hát quán bar
Cựu tuyển thủ Công Vinh gặp khá nhiều chỉ trích từ dư luận sau thông tin em gái Khánh Chi sang Singapore hát ở bar và quan hệ với người có gia đình.
Cách đây ít giờ, trên trang cá nhân nữ ca sĩ Thủy Tiên lần đầu lên tiếng về ồn ào liên quan đến chuyện gia đình Công Vinh. Từ tối 8/6, thông tin Khánh Chi - em gái Công Vinh - bỏ chồng, sang Singapore hát quán bar và bị nghi giật chồng người khác đã gây nhiều tranh cãi trên mạng xã hội. Cư dân mạng còn lật lại chuyện cũ khi chị gái tuyển thủ nổi tiếng phải sống cảnh bán vé số để kiếm tiền. Nhiều người chỉ trích Công Vinh mải chăm lo gia đình riêng, không cưu mang người thân. Thủy Tiên bức xúc khi chồng bị lôi ra chỉ trích. Ảnh: FB. “Ai cũng phải lao động và sống lương thiện thì mới có thể có cuộc sống tốt đẹp được, đủ tuổi trưởng thành có gia đình rồi thì tự phải chịu trách nhiệm về cuộc đời mình”, ca sĩ Thủy Tiên viết. Chủ nhân hit Muộn màng cho rằng phận làm con phải chăm sóc cha mẹ. Đó là trách nhiệm. Nhưng với anh chị em trong gia đình, họ chỉ có thể giúp đỡ và khuyên bảo. “Khuyên bảo chứ không thể trói tay bắt họ sống theo ý mình được”, cô nhấn mạnh. Thủy Tiên không ngại kể lại chuyện Công Vinh từng mua nhà cho chị gái nhưng người chị này không giữ, lại bán đi rồi sống bằng nghề bán vé số. Với trường hợp Khánh Chi, Thủy Tiên cho hay Công Vinh từng giúp em học hành tử tế, xin việc đàng hoàng. Nhưng cuộc sống sau này do Khánh Chi quyết định. Hình ảnh em gái Công Vinh hát ở một quán bar tại Singapore. Khánh Chi còn vướng vào tin đồn giật chồng. Ảnh: FB. “Chẳng lẽ đã giúp hết lòng và năn nỉ hết mức mà người ta vẫn thích bán tài sản được mình cho để đi bán vé số hay lo lắng cho ăn học thành tài, xin việc cao sang cho mà không chịu, cũng không muốn mình can thiệp vào cuộc sống cá nhân của họ thì cũng là lỗi của mình?”, nữ ca sĩ bức xúc. Thủy Tiên bức xúc khi những ngày qua chồng cô bị phê bình bằng lời lẽ cay nghiệt trên mạng. “Đã có ai trong số những bạn chửi bới chồng mình ấy bỏ ra hàng tỷ bạc giúp gia đình, anh em và phụng dưỡng bố mẹ… Sống tốt phần mình không gây ảnh hưởng đến xã hội đã là quá vĩ đại trong cái xã hội này rồi đấy”, cô giận dữ. Chia sẻ của Thủy Tiên nhận được hơn 20.000 lượt like. Nhiều khán giả cho rằng quan điểm của Thủy Tiên là đúng đắn. Công Vinh không có trách nhiệm với cuộc sống của người khác, dù đó là anh chị em. “Là người trưởng thành phải tự chịu trách nhiệm cho việc mình làm”, một khán giả bình luận. Khánh Chi từng tốt nghiệp đại học có tiếng và làm việc tại cơ quan nhà nước trước khi kết hôn. Ảnh: FB. Trong những năm cống hiến cho đội tuyển, Công Vinh cũng mang về nhiều bản hợp đồng giá trị. Anh mua nhà và xe cho bố mẹ, chị gái và em. Em gái Công Vinh sau khi tốt nghiệp đã làm việc tại một cơ quan nhà nước. Cô kết hôn, có con. Cuộc sống Khánh Chi khá yên ắng cho đến gần đây. Một phụ nữ tên Linda, sống tại Singapore lên tiếng tố cáo Khánh Chi sang Singapore hát ở bar và dụ dỗ chồng cô này. Về phía Khánh Chi, cô khóa tài khoản mạng xã hội và cắt đứt liên lạc sau tin đồn. Hiểu Nguyệt 