Chồng già vợ trẻ 'là tiên' hay sẽ 'tan hoang cửa nhà'?
Liệu sự nối tiếp tiêu chuẩn "chọn chồng 3G" của vài cô gái trẻ hiện nay (già, giàu, giỏi) có phải là chuỗi năm tháng "đèn không hắt bóng"?
Có thật là tình yêu không phân biệt tuổi tác? Các chuyên gia tình dục cho rằng, khi kết hôn với người chênh lệch tuổi tác nhiều về lâu về dài, sự khác biệt sẽ nảy sinh. Trong những bộ phim Hollywood anh hùng cứu mỹ nhân xưa nay rất phổ biến tình huống: nhân vật nam do những ngôi sao đứng tuổi đóng cặp với những cô đào trẻ đẹp. Nhưng phim thường không đủ dài để đi hết cuộc tình ấy: Họ sống với nhau thế nào? Chết với tuổi già ra sao?... Ai chẳng biết, khi yêu đương hẹn hò, hai người bồng bềnh trong sự chênh lệch về cảm xúc, họ mơ tưởng về nhau, luôn có nhu cầu san sẻ cho nhau. Sự tích lũy về tình dục dồn nén như một quả bom chực phát nổ, luôn hướng đến và nhạy cảm với mọi tín hiệu từ đối tượng (lay động nhỏ của ánh mắt, giọng cười, làn hơi thở ấm nóng, nụ hôn hoặc sự đụng chạm của bàn tay, cơ thể…). Tình yêu của cặp tình nhân chênh nhau hai, ba chục tuổi không khác gì thậm chí còn cuốn hút hơn tình cảm của các cặp xứng đôi vừa lứa khác, bởi càng hiếm càng quý mà! Ảnh minh họa Hai gáo nước lạnh của hôn nhân Sau khi kết hôn, không sớm thì muộn đa số cặp vợ chồng (dù chênh tuổi hay không lệch tuổi) đều rơi vào hai tình trạng phổ biến: * Trạng thái bão hòa về cảm xúc và nhàm chán về quan hệ thân xác. Khi cùng sống dưới một mái nhà, sự nhớ nhung, nhu cầu gặp mặt để trò chuyện và chăm chút nhau được lấp đầy. Ước muốn âu yếm, vuốt ve, khao khát gần gũi được thỏa mãn, tựa như một miếng bông thấm nước đã trở nên ướt sũng. * Những điểm trước kia thu hút hai người đến với nhau bao nhiêu, nay lại khiến họ khó chịu về nhau bấy nhiêu. Tính mít ướt của nàng mới ngày nào làm chàng sẵn sàng làm mọi điều để giọt nước mắt trên mi người đẹp mau khô, giờ đây trở thành nỗi phiền toái khiến người chồng bận rộn phải né mỗi khi vợ sắp giọt ngắn giọt dài. Bộ râu quên không cạo, chiếc sơ mi hơi nhàu ngày nào khiến chàng có vẻ bụi bụi, đầy nam tính trong mắt nàng giờ đây bị quy tội làm biếng, ở dơ… Sự vỡ mộng này không phải đôi nào cũng chấp nhận và xử lý được. Thêm vào đó, sự khác biệt về thế hệ khiến cặp chênh tuổi không hài lòng với cách giải của nhau. Hai mươi năm có là bao? Nếu cô dâu trẻ con và chú rể đứng tuổi sau thời kỳ “mơ về ngôi nhà và những đứa trẻ” vượt qua đươc gánh nặng của cơm áo gạo tiền, quan hệ gia đình hai bên, sức ép công việc… thì tiếp tục đối diện với tình trạng lỗi nhịp trong quan hệ chăn gối. Khi người vợ bước vào tuổi 35-40 chín mọng thì người chồng chênh ba chục tuổi đã sang thất thập cổ lai hy. Sự khác biệt tâm lý lứa tuổi, sự thay đổi hormone sinh dục có thể khiến hai cây đàn không đi đúng nhịp của bản tình ca. Chồng già vợ trẻ “là tiên” hay sẽ “tan tành cửa nhà” như các cụ đã ví là do hai nhân vật chính xử lý bài toán cân bằng nội tiết mang tên chứng mãn dục nam (chronic male sex). Hiện tượng này xảy ra khi lượng hormone testosterone trong máu giảm dưới mức bình thường, khiến quý anh mệt mỏi, trầm cảm, hay tủi thân như phụ nữ, thích cô độc, sức tập trung làm việc giảm, ngại vận động, béo bụng, đau nhức gân cốt, xương khớp rã rời, khó thở về ban đêm, ngáy to, lười yêu, ham muốn tình dục lên xuống phập phù, khiến hạnh phúc gia đình bị ảnh hưởng... Theo thống kê của Hội Y học giới tính Việt Nam, khoảng 30% đàn ông từ 45 tuổi trở lên mắc phải chứng mãn dục nam.  Ảnh minh họa Đây là một vòng bệnh lý luẩn quẩn, vì nam giới bị mãn dục có nguy cơ cao dễ mắc các chứng bệnh như tim mạch, tiểu đường… trong khi một số bệnh (tiểu đường, tim mạch, cao huyết áp, thừa cân) lại khiến lượng testosterone suy giảm dần. Lúc đó, ông chồng dường như đã muốn “đem tình cầm sắt đổi ra cầm kỳ” (Nguyễn Du) chuyển cảm xúc nồng nàn mãnh liệt thời trẻ thành bầu bạn tâm tình lúc xế chiều, nhưng người vợ đang ở độ “một trái trăng thu chín mõm mòm” (Hồ Xuân Hương) mà không gặp kẻ tương phùng tương ngộ thì sao nhỉ? Tuổi tác chỉ là con số hay là chính các cặp đôi chênh tuổi phải học cách phớt lờ những tác động của tiến trình lão hóa, để mong đạt đến một cái kết đẹp: hòa nhau ở điểm giữa. Theo P.V (PNO) 