Á hậu Lâm Thùy Anh cắt phăng mái tóc dài để làm 'Nữ hoàng Ai Cập'
Lâm Thùy Anh tiếc nuối khi cắt phăng mái tóc đen tuyền nuôi dưỡng nhiều năm qua. Tuy nhiên để thay đổi tạo hình cô quyết định 'chơi trội'.
Lâm Thùy Anh cho biết đã hi sinh mái tóc dài để làm 'Nữ hoàng Cleopatra' trên thảm đỏ Bộ trang phục giúp Á hậu 4 Miss Global Beauty Queen 2015 trở thành ''nữ hoàng thảm đỏ'' trong một sự kiện thời trang lấy ý tưởng từ trang phục của nữ hoàng Ai Cập. Thiết kế có tông màu vàng làm chủ đạo cộng phụ kiện ánh kim, nhũ vàng, ánh bạc được đính kỳ công trên toàn bộ trang phục. Bước vào sự kiện với diện mạo cầu kỳ, Lâm Thùy Anh nhanh chóng tạo được ấn tượng với những người tham dự sự kiện. Người đẹp sinh năm 1992 cho biết khi diện trang phục mô phỏng Nữ hoàng Cleopatra, cô đã mạnh dạn cắt phăng mái tóc dài của mình để có kiểu tóc bob ngắn cho phù hợp. Cô cho biết ban đầu cảm thấy rất nuối tiếc mái tóc đen dài nhưng khi tạo ấn tượng trên thảm đỏ, cô cảm thấy mãn nguyện vì quyết định của mình. Lâm Thùy Anh tái xuất sau thời gian im ắng trên sàn catwalk Được biết chủ đề Nữ hoàng Ai Cập hiện sốt trở lại khi ''bom tấn'' Xác ướp có sự tham gia của Tom Cruise đang công chiếu toàn thế giới. Tại lễ ra mắt phim ở Việt Nam, Lý Nhã Kỳ cũng khiến mọi người thích thú khi chọn hình tượng này xuất hiện trước khách mời. Lâm Thùy Anh tên thật là Hoàng Thị Lắm, sinh năm 1992. Cô từng vào top 10 cuộc thi Siêu mẫu châu Á và vào chung kết Siêu mẫu Việt Nam 2013. Danh hiệu cao nhất của cô là đạt được vị trí Á hậu 4 cuộc thi Miss Global Beauty Queen 2015 diễn ra tại Hàn Quốc. Trà Giang Ảnh: Tony Đinh 