Festival di sản Quảng Nam 2017: Đoàn Philippines đoạt giải quán quân hội thi hợp xướng quốc tế
Tối ngày 10.6, tại Nhà hát Hội An (TP.Hội An, tỉnh Quảng Nam), Hội thi Hợp xướng Quốc tế lần thứ V-năm 2017 đã chính thức bế mạc, trao giải sau 4 ngày tranh tài, trình diễn.
Sau 4 ngày tranh tài, hội thi hợp xướng quốc tế đã chính thức bế mạc. ảnh: P.B Kết quả, dàn hợp xướng ( HX) La Salle Chorale của Philippines đã giành giải thưởng Quán quân của Hội thi Hợp xướng quốc tế lần thứ V- Hoi An Choir 2017. Có tất cả 29 chứng chỉ Vàng và 18 chứng chỉ Bạc đã được Ban giám khảo quốc tế trao tặng cho các tiết mục dự thi đẳng cấp, đầy màu sắc của các đoàn. Bên cạnh các chương trình dự thi từ ngày 7- 10.3, các đoàn đã tham gia trình diễn hợp xướng trên đường phố, trong khu phố cổ Hội An với chủ đề “Giai điệu quốc tế”. Sự xuất hiện của các đoàn hợp xướng trình diễn trên đường phố đã làm cho đông đảo khách du lịch quan tham quan rất tò mò, thích thú.  Đoàn hợp xướng Thái Lan. ảnh: P.B Các đội xuất sắc, xếp hạng trao chứng chỉ vàng cấp độ cao nhất ở các hạng mục như sau: Hạng G1-HX thiếu nhi: Thiếu nhi Hàn Quốc tại TP Hồ Chí Minh (Việt Nam). Hạng G3-HX thanh niên hỗn hợp: Raffles Chorale (Singapore). Hạng G2-HX thanh niên một giọng: Singapore Chinese Girls’ School (Singapore). Hạng B3-HX nữ, mức độ khó II: La Fontana (Nhật Bản). Hạng B1-HX hỗn hợp, mức độ khó II: La Salle Chorale (Philippines). Hạng C2-HX thính phòng hỗn hợp: The Graduate Singers (Singapore). Hạng A3-HX nữ, mức độ khó I: Malaysian Institute of Art’s Ladies Chorus (Malaysia). Hạng S- Thánh ca: Raffles Chorale (Singapore). Hạng F-Dân ca: La Salle Chorale (Philippines). Chụp ảnh kỷ niệm. ảnh P.B Phước Bình 