Sao nữ gạo cội Trung Quốc bị tố ép nam sinh quan hệ nhiều năm
Học viện Điện ảnh Bắc Kinh vướng bê bối mới nhất sau khi hàng loạt đơn thư tố cáo tiếp tục gửi lên, chỉ đích danh một giáo sư, nghệ sĩ có tiếng quan hệ ngoài luồng với sinh viên.
Tờ Tân Hoa Xã đưa tin Học viện Điện ảnh Bắc Kinh tiếp tục vướng loạt bê bối. Thông tin mới nhất cho hay nhiều giáo sư, nghệ sĩ hàng đầu của học viện có quan hệ ngoài luồng với sinh viên, tham ô, hối lộ. Trong đơn tố cáo, Tống Tĩnh - giáo sư, quay phim hàng đầu Trung Quốc - gặp nhiều chỉ trích nhất. Nữ nghệ sĩ 53 tuổi nhận lương khoảng 8.500 NDT (tương đương gần 30 triệu đồng) nhưng hiện sở hữu khối tài sản lên đến chục triệu USD. Bà có đến 8 khu bất động sản cao cấp tại Bắc Kinh. Giáo sư, quay phim, đạo diễn có tiếng Trung Quốc bị tố ép nam sinh quan hệ. Ảnh: China. “Số tiền này hoàn toàn do bà sử dụng quyền lực để tham ô, nhận hối lộ từ sinh viên. Tống Tĩnh và Ngô Nghị là hai cái tên cầm đầu trong nhóm giáo sư tệ hại”, tờ Bưu điện Nam Dương trích dẫn. Theo Sina, Tống Tĩnh nhờ vào vị thế giáo sư trong trường ép một nam sinh quan hệ nhiều năm. “Nếu cậu ấy không nghe có thể sẽ bị cho điểm thấp, không thể ra trường”, nguồn tin cho hay. Trong nhiều đơn tố cáo, Tống Tĩnh bị tố sống chung như người tình với nam sinh này tại nhà riêng ở Bắc Kinh. Đối với thông tin mới từ phía truyền thông, đại diện Học viện Điện ảnh Bắc Kinh cho biết đang tiến hành kiểm tra, rà soát. “Trường đặc biệt quan tâm và đã yêu cầu ban kỷ luật tiến hành xem xét, kiểm tra xử lý”, đại diện trường cho biết. Trên mạng xã hội, thông tin liên quan đến Học viện Điện ảnh Bắc Kinh hiện có hơn 80.000 bình luận chỉ trích. Đây được coi là bê bối tồi tệ nhất trong lịch sử của trường đại học danh tiếng này. Hồi tháng 5, một nữ sinh học nghề diễn xuất của trường vừa lên tiếng tố cáo việc bị thầy giáo cưỡng dâm. Chân dung nữ sinh Học viện Điện ảnh Bắc Kinh tố cáo bị cưỡng dâm. Theo lời nữ sinh trên, vụ việc việc xảy ra từ tháng 9/2011. Thời điểm đó, cô thường xuyên bị một giáo sư điện ảnh - cũng là nghệ sĩ gạo cội trên màn ảnh Trung Quốc - dụ dỗ đến nhà riêng. Cô tin tưởng vào người này vì danh tiếng của ông trong ngành điện ảnh là quá lớn. Không ngờ, cô bị người này ép quan hệ. Cô cho biết đã muốn công khai sự việc và chia sẻ thông tin với các thầy cô khác. Tuy nhiên, tất cả những gì cô nhận được là sự khinh thường và tẩy chay. Sau đó, hàng loạt sinh viên khác cùng lên tiếng tố cáo hành vi xâm hại tình dục tại Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Một nữ sinh tên W cho hay: “Tôi từng là một nạn nhân bị xâm hại tình dục của các giáo sư, tài tử nổi tiếng giảng dạy trong trường. Tôi còn bị dọa dẫm đến mức bị ám ảnh”. Bê bối tình ái và tiền bạc bao phủ Học viện Điện ảnh Bắc Kinh. Ảnh: 163. Từ trước đến nay, trường được ví von là “kinh đô đào tạo ngôi sao” của Trung Quốc. Rất nhiều diễn viên nổi tiếng của điện ảnh nước này từng theo học tại đây. Có thể kể đến Huỳnh Hiểu Minh, Triệu Vy, Lưu Diệc Phi, Lưu Thần... Giáo sư giảng dạy trong trường đa số là các tài tử gạo cội, đạo diễn tên tuổi hay chuyên gia quay phim lão làng trong ngành điện ảnh. Hiểu Nguyệt 