Hình ảnh khu dinh thự 'siêu khủng' của Giám đốc Sở ở Yên Bái
Có lẽ khi tận mắt quan sát khu dinh thự đang bị thanh tra của bà Hoàng Thị Huệ, vợ ông Phạm Sỹ Quý – Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái, nhiều người sẽ cảm thấy "sững sờ" trước vẻ bề thế của cụm công trình này...
Dinh thự của gia đình ông Phạm Sỹ Quý nằm trong khu vui chơi của phường Minh Tân, TP Yên Bái, tỉnh Yên Bái. Phía trước biệt thự tựa núi, nhà sàn và nhà thờ của gia đình ông Quý là hồ nước tuyệt đẹp. Khu dinh thự của gia đình ông Quý chiếm hơn 13.000m2. Theo quan sát, khu dinh thự "khủng" này gồm các công trình như biệt thự, nhà sàn, nhà thờ, hồ nước... ... phía sau được bố trí trồng cây theo các bậc thang bám vào triền đồi. Biệt thự và nhà sàn sát nhau. Biệt thự được sơn màu trắng và thiết kế khá hiện đại. Nhà thờ được xây dựng sát khu tường bao, phía trước được trang trí hòn non bộ. Nhà sàn được thiết kế khá đơn giản. Đây là khu dinh thự mới được đưa vào sử dụng nên diện tích cây xanh bao phủ còn ít. Hồ nước được thiết kế với một cây cầu dây văng bắc qua, càng tạo thêm điểm nhấn cho khu dinh thự của gia đình ông Giám đốc Sở Tài Nguyên và Môi trường. Ngày 9/6, ông Trần Nhật Tân, chánh thanh tra tỉnh Yên Bái đã ký quyết định thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về đất đai, việc cấp phép xây dựng và quản lý xây dựng khu dinh cơ của gia đình ông Giám đốc Sở TN - MT. Thời hạn thanh tra được nêu trong vòng 45 ngày, không tính ngày nghỉ, ngày lễ. Theo Dân trí 