Những lợi ích sức khỏe không ngờ của bắp ngô
Có rất nhiều đồ ăn vặt mà bạn ăn hàng ngày được làm bằng ngô. Ngô không chỉ là một món ăn được ưa thích và còn mang lại rất nhiều lợi ích cho sức khỏe của bạn:
1. Cải thiện sức khỏe tim Các chất chống ôxy hóa có trong ngô sẽ tăng lên khi được chế biến và giúp duy trì một trái tim khỏe mạnh. 2. Cải thiện thị lực Ngô, đặc biệt là ngô ngọt có chứa chất lutein giúp tăng cường các dây thần kinh thị giác và cải thiện thị lực. 3. Nạp đầy năng lượng Ngô chứa rất nhiều chất tinh bột giúp bổ sung năng lượng cần thiết cho cơ thể và không ảnh hưởng đến cân nặng của bạn. 4. Ngăn ngừa táo bón Ngô có chứa nhiều chất xơ hỗ trợ hoạt động của ruột nhằm ngăn ngừa các triệu chứng như táo bón. 5. Các đặc tính chống ung thư Nhiều nghiên cứu cho thấy các chất dinh dưỡng thực vật rất dồi dào trong ngô có khả năng chống lại các tế bào gây ung thư trong cơ thể người. 6. Hỗ trợ giảm cân Ngô sản sinh lượng calo thấp và chứa ít hàm lượng sucrose, do vậy ngô là một loại đồ ăn vặt rất phù hợp cho những người muốn giảm cân. 7. Hỗ trợ tiêu hóa Ngô có khả năng cải thiện việc sản xuất các vi khuẩn có lợi cho đường ruột và hỗ trợ đường tiêu hóa của bạn. 8. Không chứa chất gluten Ngô không chứa chất gluten, vì vậy những người không dung nạp gluten có thể lựa chọn ngô thay thế bánh mì. BS. Tuyết Mai (Theo Univadis/ Boldsky) 