Những tiết lộ gây sốc về các A Ca và công chúa Hàm Hương trong phim cổ trang Trung Quốc
Trong phim cổ trang Trung Quốc, các A Ca luôn hóa thân thành những anh chàng lãng mạn, Hàm Hương hóa bướm bay trên trời... Nhưng sự thật lại khác xa như vậy.
Ngành điện ảnh Trung Quốc luôn được ca tụng với những bộ phim cổ trang để đời và đi sâu vào lòng người như Hoàn Châu cách cách, Bộ Bộ Kinh Tâm... Trong phim, nội dung tái hiện một phần lịch sử triều Thanh, xây dựng hình ảnh công chúa như Hàm Hương xinh đẹp hóa bướm bay, các A Ca lãng mạn, sống sung sướng... Tuy nhiên, tính chân thực mà phim ảnh mang lại đang khiến công chúng phải quan tâm. Nhân vật Hàm Hương trong phim cổ trang Trung Quốc không có nguyên mẫu rõ ràng.  Theo Đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV4 đánh giá, sự tương đồng giữa lịch sử và phim chỉ khoảng 2%. Được biết, nhiều năm nay khán giả nhớ đến công chúa Hàm Hương như một tiên nữ. Nhưng CCTV4 cho biết trong ghi chép hậu phi Càn Long thậm chí không có tên Hương Phi. Một số ý kiến phỏng đoán Dung Phi tại Đông Lăng được cho là Hương Phi. Nhưng ngay cả các sử học gia cũng không xác định được. Ghi chép để lại, Dung Phi vào cung khi 26 tuổi. Gần 2 năm sau khi vào cung, bà được phong hàng "tần" sau đó là "Dung Phi". Dung Phi rất được lòng Hoàng thượng và Hoàng thái hậu. Bà qua đời khi 55 tuổi, được an táng tại Đông Lăng, thay vì đưa về quê nhà Hồi Cương. Điều này cho thấy, nhân vật Hàm Hương trong phim không có nguyên mẫu rõ ràng. Hình ảnh tái hiện từ khu mộ Dung Phi tại Đông Lăng, được cho là Hàm Hương.  Tiếp đến, khi xem phim cổ trang triều đại nhà Thanh, hình ảnh các A Ca và người đẹp luôn lãng mạn và trải qua những mối tình tay ba. Nhưng tư liệu để lại thời Thuận Trị khẳng định ở thời Thanh, các hoàng tử được nuôi dưỡng rất nghiêm khắc. Họ hầu như không thể có thời gian để yêu cùng một cô gái. Thậm chí, nội quy cung đình nghiêm ngặt nên mẹ và con còn khó có cơ hội gặp nhau chứ nói gì đến việc yêu đương. Thêm nữa, vua chúa nhà Thanh cho rằng ăn nhiều không tốt nên các Hoàng tử chỉ được ăn hai bữa một ngày để tốt cho dạ dày. Một nhà phê bình nhận định: "Những tình tiết yêu lãng mạn trong phim chỉ là dàn dựng cho vui". Những tình tiết lãng mạn trong phim về các A Ca đều là dàn dựng cho vui.  Trong phim cổ trang Trung Quốc, các Phi tần bằng mọi cách lấy lòng Hoàng thượng và dễ dàng lên ngôi Hoàng hậu. Nhưng chương trình Hồ sơ quốc bảo của CCTV4 bình luận: "Hoàng hậu vị trí cao nhất, là nữ chủ nhân hậu cung. Những phi tần khác dù có được yêu đến đâu cũng chỉ là tiểu chủ". Như vậy, chuyện Phi tần ngang hàng Hoàng hậu là điều khó xảy ra. Chuyện Phi tần ngang hàng Hoàng hậu là điều khó xảy ra.  Theo GĐVN 