HLV Hữu Thắng tính không bằng… trời tính
Sau cả tuần hội quân, HLV Nguyễn Hữu Thắng mới có đầy đủ quân số 26 cầu thủ nhưng đội tuyển vẫn gặp nhiều khó khăn do… ông trời đổ mưa mãi.
Sau khi các tuyển thủ của CLB Hà Nội, Than Quảng Ninh, Thanh Hóa xong trận đấu bù V-League lên tuyển muộn, đội tuyển Việt Nam chỉ còn đúng hai ngày để ráp đội hình và hoàn thiện các miếng đánh chờ tiếp Jordan. Thế nhưng thời tiết lại tiếp tục gây khó cho thầy trò Hữu Thắng với những cơn mưa sụt sùi. Ngày đầu tiên đội tuyển quốc gia tập làm quen với ánh đèn trên sân Thống Nhất do ban tổ chức bố trí đã vướng phải trời mưa dai dẳng. Kế hoạch tập chiến thuật của thầy trò Hữu Thắng sớm bị phá sản khi mưa làm sũng nước đầy sân, không thể đảm bảo luyện quân và bảo dưỡng mặt cỏ cho trận đấu chính thức vào ngày 13-6. Chờ đợi mãi không xong, HLV Hữu Thắng đành cho cầu thủ tập nhẹ ở đường piste bằng các bài chạy lòng vòng khoảng 15 phút, chơi trò chơi vận động và chia thành từng nhóm “lùa khỉ” thư giãn. HLV Hữu Thắng lo lắng cho chiến dịch săn vé vào vòng chung kết Asian Cup của đội tuyển Việt Nam đang gặp nhiều trở ngại. Ảnh: HUY PHẠM Những cơn mưa thất thường ở TP.HCM chưa có dấu hiệu ngưng nghỉ hẳn và điều này gây rất nhiều trở ngại cho đội chủ nhà. Rõ ràng cách tính của HLV Hữu Thắng không bằng… trời tính, vì sau gần một tuần tập chay chờ đủ quân số lại không thể hoàn chỉnh các mảnh ghép rời rạc. Chưa có một đợt tập trung nào của đội tuyển Việt Nam gặp nhiều trúc trắc như lần này, từ khó khăn về nhân sự cho đến nỗi buồn… ông trời. Đội tuyển mới chỉ có duy nhất trận đá tập thua CLB TP.HCM 2-3 trong hoàn cảnh thiếu gần một đội hình. Nó không có nhiều thu hoạch về chuyên môn như mong muốn ngay từ đầu, dù HLV Hữu Thắng từng nói “vắng 11 tuyển thủ chẳng sao cả”. Sự chật vật của chủ nhà khác với đội khách Jordan, sau gần 20 ngày tập trung có hai chuyến tập huấn đá giao hữu với Iran và Hong Kong. Những cuộc cọ xát quốc tế này đủ cho HLV Abdulla Mesfer chọn ra một thành phần ưu tú nhất lấy điểm của chủ sân Thống Nhất. Đáng tiếc cho đội tuyển Việt Nam, với sự góp mặt đầy đủ của 26 tuyển thủ với những trụ cột như Văn Quyết, Minh Tuấn, Xuân Tú, thủ môn Tuấn Linh hay nhóm trẻ Quang Hải, Văn Hậu, Duy Mạnh, Ngọc Đức, Tiến Dũng không có nhiều thời gian tập thích nghi với đồng đội cũ. Trong số chín cầu thủ lên muộn, hậu vệ Đoàn Văn Hậu được giới truyền thông quan tâm nhiều nhất. Anh không chỉ là cầu thủ Việt Nam duy nhất có tên trong đội hình tiêu biểu các đội bóng châu Á ở đấu trường U-20 World Cup mà còn trẻ nhất đội khi mới 18 tuổi (sinh năm 1999). Báo chí bị “cấm cửa” Sáng 11-6, thầy trò Hữu Thắng cũng hủy buổi tập do mặt sân Thống Nhất không đủ điều kiện và chỉ còn mỗi buổi chiều ra sân tập do thời gian còn lại quá ít ỏi. Đáng chú ý, khi đại diện VFF thông báo cho các PV thể thao nghỉ luôn buổi chiều thì đội tuyển vẫn tập nhưng cấm cửa truyền thông, chắc để giấu bài (!?). Cái cách ngăn cản giới báo chí của đội tuyển Việt Nam khác với Jordan. Đội khách do bị Ban tổ chức VFF sắp xếp sân tập tận Bình Dương nên đã tuyên bố không tiếp xúc với truyền thông chủ nhà cho đến tận cuộc họp báo trước trận thứ hai vòng loại Asian Cup ngày 12-6. TT 