Australia khởi xướng điều tra chống bán phá giá thép dây dạng cuộn từ Việt Nam
Cục quản lý Cạnh tranh cho biết, Ủy ban chống bán phá giá Australia (ADC) đã khởi xướng điều tra chống bán phá giá sản phẩm dây thép dạng cuộn (rod in coil) từ Indonesia, Hàn Quốc và Việt Nam.
Theo Cục Quản lý Cạnh tranh (Bộ Công Thương), sản phẩm bị điều tra là dây thép dạng cuộn gồm mã HS: 7213.91.00.44, 7227.90.90.02 và 7227.90.90.42 (sản phẩm này đang không phải chịu thuế khi xuất khẩu sang Australia). Nguyên đơn do Công ty OneSteels nộp đơn kiện có hiệu lực ngày 31/5/2017. Giai đoạn điều tra bán phá giá bắt đầu từ 1/4/2016 đến 31/3/2017. Giai đoạn điều tra thiệt hại kể từ ngày 1/1/2013 đến nay. Biên độ bán phá giá theo cáo buộc của nguyên đơn đối với sản phẩm bị điều tra từ Việt Nam 30,6%; từ Indonesia là 30,6%; từ Hàn Quốc là 43,3%. Tuy nhiên theo tính toán sơ bộ của ADC, biên độ dự kiến với các nước bị điều tra là Việt Nam là 20,9%, Indonesia là 29,8%, Hàn Quốc là 20,9%. Cũng theo Cục Quản lý Cạnh tranh, dung lượng thị trường của Úc theo nguyên đơn là khoảng 600.000 tấn trong năm 2016. Đối với Việt Nam, nguyên đơn cáo buộc là có tồn tại “tình huống thị trường đặc biệt” (đối với mức thuế của hai nguyên liệu đầu vào chính) nên không sử dụng giá bán tại Việt Nam để tính toán trị giá thông thường mà sử dụng chi phí của một công ty sản xuất sản phẩm tương tự để xây dựng chi phí. Thời hạn trả lời bản câu hỏi điều tra vào ngày 4/7/2017. ADC cho biết đã ban hành bản câu hỏi và các phụ lục đính kèm dành cho nhà xuất khẩu trên website của ADC theo địa chỉ: www.adcommission.gov.au , vụ việc ADC 416 hoặc nhà xuất khẩu có thể gửi thư điện tử cho ADC theo địa chỉ operations1@adcommission.gov.au để đề nghị ADC gửi bản câu hỏi và các phụ lục đính kèm. Theo Cục Quản lý Cạnh tranh, ADC có thể áp dụng biện pháp chống bán phá giá tạm thời nhưng không sớm hơn 60 ngày kể từ ngày khởi xướng. Dự kiến, ADC sẽ ban hành bản dữ liệu trọng yếu (Essential Facts) vào ngày 25/9/2017 và các bên liên quan sẽ có 20 ngày để bình luận về bản dữ liệu này. Báo cáo về khuyến nghị của ADC sẽ được gửi tới người có thẩm quyền (Parliamentary Secretary) trước hoặc vào ngày 9/11/2017 (hoặc có thể được gia hạn). Parliamentary Secretary phải ra quyết định trong vòng 30 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo về khuyến nghị của ADC. Trước đó, sản phẩm này đã bị Australia điều tra chống bán phá giá với Indonesia, Đài Loan (Trung Quốc) và Thổ Nhĩ Kỳ; trong đó Indonesia, Thổ Nhĩ Kỳ bị áp thuế (năm 2015) nhưng sau đó khi rà soát (năm 2016), Indonesia đã được dỡ bỏ lệnh thuế (do không gây thiệt hại cho ngành sản xuất Australia). Sau đó, Australia cũng tiến hành điều tra với Trung Quốc và ra lệnh áp thuế (tháng 4/2016)./. 