Nhấn chìm Liechtenstein, Italia vẫn xếp sau Tây Ban Nha
Trước đối thủ Liechtenstein quá yếu, Italia dễ dàng giành chiến thắng với tỷ số 5-0 ở lượt trận thứ 6 vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu.
Kết quả này chưa đủ để đội tuyển màu thiên thanh chiếm ngôi đầu bảng G. Bởi ở trận đấu cùng giờ, Tây Ban Nha cũng có 3 điểm trên sân của Macedonia để giữ vị trí số 1, dù có cùng 16 điểm với Italia nhưng hơn về chỉ số phụ. Video tổng hợp trận đấu: Ghi bàn: Insigne 35', Belotti 53', Eder 74', Bernardeschi 83', Gabbiadini 92' Đội hình ra sân: Italia (4-4-2): Buffon, Darmian, Barzagli, Chiellini, Spinazzola; Candreva (Bernardeschi 60), Pellegrini, De Rossi, Insigne; Belotti (Gabbiadini 75), Immobile (Eder 67) Liechtenstein (4-1-4-1): Jehle, Rechsteiner, Malin, Gubser, Goppel; Polverino (Quintans 87), Salanovic (Braendle 60), Hasler, Buchel, Burgmeier (Wolfinger 68); Frick Xếp hạng bảng G sau 6 lượt trận Q.C 