Clip ngoại binh Cần Thơ nhận thẻ đỏ vì... bảo vệ thầy
Thấy Duy Mạnh “vô lễ” với ông thầy Vũ Quang Bảo của mình, Nsi chạy tới đôi co. Ngay lập tức, ngoại binh của XSKT Cần Thơ này đã lĩnh chiếc thẻ đỏ từ trọng tài Đức Vũ.
Ở trận đấu bù vòng 11 V.League, Nsi đã sớm xé lưới nhà ĐKVĐ Hà Nội ngay phút thứ 6. Tuy nhiên cuối hiệp 2, Người mở tỷ số cho chủ nhà đã phải lĩnh một chiếc thẻ đỏ gián tiếp từ trọng tài Nguyễn Đức Vũ. Tiền đạo Nsi. Sau một pha tranh chấp, thủ thành Bửu Ngọc nằm sân nhưng trọng tài không cắt còi. Vì quá nóng vội tìm bàn thắng, Duy Mạnh thậm chí bỏ lơ cái kéo tay của HLV Vũ Quang Bảo rồi giật trái lấy trái bóng để thực hiện pha ném biên. Từ tình huống này, Nsi đã phản ứng khiến trận đấu bị gián đoạn. Kết quả, cầu thủ XSKT Cần Thơ nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa với thẻ đỏ và phải rời sân. Trao đổi với báo chí sau trận đấu, Nsi cho biết: "Cậu ấy đẩy HLV để lấy bóng và tôi cho rằng đó là một hành động không thể chấp nhận được nên tôi đã phản ứng ngay lúc đó". Trong khi đó, HLV Vũ Quang Bảo rất bực mình về cách hành xử của tuyển thủ Duy Mạnh, ông nói: "Tôi đứng rất gần, cậu ấy giật tay tôi hơi hỗn. Sau đó, Nsi lao đến rồi hai bên chửi nhau. Đáng tiếc là trọng tài chỉ đuổi Nsi, còn Duy Mạnh thì vô can". Clip ngoại binh Cần Thơ nhận thẻ đỏ vì... bảo vệ thầy: 