Nhà báo John Duerden: 'Tuyển Việt Nam thiếu Công Vinh như Việt Nam thiếu phở'
“ Tuyển Việt Nam khó tìm người thay thế Lê Công Vinh tại vòng loại Asian Cup 2019” là tựa đề bài viết mới nhất của nhà báo John Duerden trên ESPN. Ông so sánh một cách đầy hình tượng rằng: “Đội tuyển thiếu Công Vinh như Việt Nam thiếu phở”.
Thập kỷ trước, thử tưởng tượng rằng đội tuyển Việt Nam không có sự góp mặt của Lê Công Vinh và điều đó chẳng khác gì vùng đất này thiếu đi món phở truyền thống. Lê Công Vinh là đội trưởng, tiền đạo ngôi sao và một tài năng đúng nghĩa. Thế rồi, trước khi AFF Suzuki Cup 2016 khởi tranh, Công Vinh nói rằng đây là giải đấu cuối cùng anh khoác lên mình màu áo đỏ của đội tuyển. Thời điểm ấy, người hâm mộ hy vọng hai điều. Thứ nhất, Công Vinh sẽ dẫn dắt đội tuyển đến thành công như những gì anh làm được tại AFF Suzuki Cup 2008. Một cú đánh đầu ở phút bù giờ thứ 4 của hiệp hai vào lưới Thái Lan, khiến hàng triệu con tim trở nên cuồng dại vì sung sướng. Và điều thứ hai, họ mong Công Vinh sẽ thay đổi quyết định của mình. AFF Suzuki Cup 2016 là giải đấu cuối cùng của Lê Công Vinh cho đội tuyển Việt Nam. Ảnh: VSI. Thế nhưng, không có một tuyên bố thứ hai từ Công Vinh. Ở tuổi 31, anh giã từ sự nghiệp cầu thủ, và kiên quyết đi theo những mục tiêu mà anh đã đặt ra cho bản thân. “Những ngôi sao vàng” bắt đầu vòng loại Asian Cup 2019 mà không có Lê Công Vinh . Thứ 3 tới đây, họ sẽ chạm trán đội tuyển đang dẫn đầu bảng C – Jordan. Trận đấu đầu tiên ở vòng bảng, đội tuyển Việt Nam hòa Afghanistan 1-1 trên sân khách. Một kết quả không quá tệ nhưng có thể đã được làm tốt hơn nếu hàng công tỏ ra sắc sảo. Điều này đã được nhìn thấy ở trận đấu giao hữu trước đó gặp Đài Loan. Việt Nam kiểm soát bóng tốt nhưng cũng chỉ có được trận hòa 1-1. Nếu có Công Vinh, có thể mọi thứ đã khác. Với 50 bàn thắng sau 83 trận đấu cho đội tuyển quốc gia, Công Vinh đạt được con số đó nhờ xuất hiện đúng chỗ, đúng thời điểm, với kỹ năng chuẩn mực để hoàn thành trọn vẹn nhiệm vụ của một tiền đạo. Có Công Vinh, tuyển Việt Nam có thể giành chiến thắng những trận đáng lẽ họ chỉ hòa và có thể hòa những trận đấu đáng lẽ họ sẽ thua. Công Vinh vẫn có thể ở lại và chơi đến Asian Cup 2019, bởi khi đó anh ấy mới 34 tuổi. Hoặc chí ít, Công Vinh sẽ mang lại kinh nghiệm. Một đội tuyển trẻ trung cần một người có khả năng lãnh đạo như anh. Ở thời điểm hiện tại, thật khó để tìm ra cái tên xứng đáng đeo băng đội trưởng đội tuyển Việt Nam. Lê Công Vinh xuất hiện trong phóng sự của ESPN. Nguồn: ESPN. Công Vinh lên hình cực 'chất' trên kênh ESPN Cựu tiền đạo Lê Công Vinh đã được kênh ESPN chọn để làm video truyền tải cảm hứng về đam mê và tình yêu bóng đá. Việt Nam vẫn còn những tài năng đã được kiểm chứng sau những giải đấu vài năm trở lại đây như Quế Ngọc Hải, Nguyễn Trọng Hoàng. Hay những đại diện cho sự phát triển của các lò đào tạo trẻ như hậu vệ trái Vũ Văn Thanh và đặc biệt là Lương Xuân Trường. Kỹ thuật trời phú, xử lý gọn gàng và thông minh, bóng đá Việt Nam vẫn có những tài năng như thế, những người người sẽ còn phát triển trong tương lai. Tuy nhiên, ở hàng công, những lựa chọn lại trở nên quá ít ỏi. Nguyễn Văn Quyết là tiền đạo duy nhất trên đội tuyển quốc gia tiệm cận gần nhất đến trình độ của Lê Công Vinh. Ảnh: AFF. Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Văn Toàn hay Hồ Tuấn Tài là 3 tiền đạo mà tài năng đã được ghi nhận và có thể thay thế Công Vinh trong tương lai. Còn Nguyễn Văn Quyết thì đang là cái tên được kỳ vọng nhiều nhất. Tiền đạo 25 tuổi của Hà Nội FC là người tiệm cận gần nhất đến đẳng cấp của Công Vinh. Ngoài ra, Hoàng Vũ Samson cũng là một lựa chọn hấp dẫn. Tiền đạo ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử V-League và đang nằm trong top ghi nhiều bàn nhất mùa giải năm nay. Không tồi cho vị trí trung phong của đội tuyển Việt Nam. Sự thiếu vắng CV9 khiến tuyển Việt Nam mất đi một phần lớn kinh nghiệm và một người có phẩm chất lãnh đạo xuất sắc. Nếu đội tuyển Việt Nam muốn đạt được những mục tiêu đúng với khả năng của đội ngũ nhân sự hiện tại trong hai, ba năm tới, họ cần một cái tên thay thế xứng đáng Lê Công Vinh. Hiếu Lương Theo ESPN 