Lời khai nghi phạm sát hại cô gái trong phòng trọ lúc rạng sáng
Nhiều lần níu kéo tình cảm nhưng bất thành, thanh niên đã sát hại người tình trong phòng trọ rồi lấy tài sản của nạn nhân tẩu thoát.
Công an địa phương có mặt khám nghiệm hiện trường Ngày 10.6, Công an tỉnh Bình Dương cho biết đã bắt giữ được đối tượng Trần Ngô Đức Công (29 tuổi, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương) để điều tra, làm rõ về hành vi sát hại người tình. Trước đó, vào chiều 9.6, người dân sống trong dãy nhà trọ thuộc khu phố Phú Hòa (phường Hòa Lợi, thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương) ngửi thấy mùi hôi bốc ra nồng nặc từ căn phòng khóa cửa bên ngoài. Nhiều lần gọi gõ cửa nhưng không thấy chị T.T.M. (28 tuổi, ngụ Bình Dương) sống trong phòng trọ mở cửa, sinh nghi mọi người nhìn qua khe cửa sổ thì tá hỏa phát hiện chị M. đã tử vong. Sự việc sau đó nhanh chóng được trình báo công an địa phương. Đối tượng Trần Ngô Đức Công Nhận tin báo, lực lượng Công an tỉnh Bình Dương cùng các đơn vị nghiệp vụ liên quan vẫn có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng. Qua kết quả khám nghiệm hiện trường và thu thập thông tin từ các mối quan hệ Phòng Cảnh sát hình sự Công an thị xã Bến Cát phối hợp cùng cùng các đơn vị liên quan tổ chức truy tìm hung thủ. Đến khuya ngày 9.6 nghi phạm gây án là Trần Ngô Đức Công bị bắt khi đang lẩn trốn tại nhà ở xã Hưng Hòa (huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương). Tại cơ quan công an Công khai nhận do chị M. đòi chia tay, nhiều lần níu kéo tình cảm nhưng không thành nên rạng sáng 7.6 Công đã dùng tay bóp cổ người yêu đến chết ngay tại chính phòng trọ của nạn nhân. Sau khi gây án đối tượng Công đã lấy xe máy cùng hai chiếc điện thoại của nạn nhân đi về nhà tại huyện Bàu Bàng. Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Bình Dương đang tiếp tục điều tra làm rõ. 