Siêu cúp châu Âu: MU lấy gì đấu Ronaldo & Real?
Trước mắt MU sẽ là trận Siêu cúp châu Âu gặp Real Madrid, tiếp sau đó sẽ là một mùa giải 2017/18 vô cùng khốc liệt. Vậy những nhiệm vụ hàng đầu của Mourinho và các học trò hiện nay là gì?
Video: Nhìn lại 10 bàn thắng quan trọng của Ronaldo giúp Real Madrid vô địch La Liga Từ nay đến trận tranh Siêu cúp châu Âu (8/8) còn khoảng 2 tháng nữa, MU sẽ làm hết sức mình để thay đổi diện mạo nhằm chống lại nhà đương kim vô địch Champions League, Real Madrid. Cuộc đấu này được xem như “bàn đạp” để MU tiến vào mùa giải mới 2017/18 với niềm tin cao độ. Tuy nhiên, để có giành chiến thắng, "Quỷ đỏ" cần phải làm những gì để có sự chuẩn bị tốt nhất về mọi mặt? Chiêu mộ “sát thủ” Morata, Luaku và Belotti là những mục tiêu hàng đầu của MU Sau cú ăn 3 mùa trước, Mourinho sẽ bước vào kỳ chuyển nhượng hè 2017 để chọn cho mình những bản hợp đồng ưng ý để sớm đưa MU trở lại với đỉnh cao danh vọng. Thương vụ đình đám Griezmann có thể sẽ bị hoãn lại, nhưng ban lãnh đạo “Quỷ đỏ” hứa hẹn sẽ mang về thêm một trong những “bom tấn” Romelu Lukaku, Andrea Belotti hoặc Alvaro Morata để tăng cường hỏa lực cho hàng tấn Biết cách chiến thắng MU từng có tới 15 trận hòa tại Premier League, và chỉ có 54 bàn thắng. Hiệu suất cực thấp này đã khiến “Quỷ đỏ” chỉ có thể cán đích ở vị trí thứ 6. Để cải thiện vấn đề này, hàng công MU chắc chắn sẽ được tu sửa đầu tiên. Ngoài ra, MU cũng phải tái hiện lại lối đá chắc chắn và vững vàng giống như kỷ nguyên Sir Alex. MU đã có danh hiệu lớn đầu tiên ở châu Âu sau 9 năm, đó là Europa League. Và để có thêm một danh hiệu ở trởi châu Âu nữa, nhiệm vụ của MU là phải đánh bại ở Real ở Siêu cúp châu Âu. Việc bổ sung vị trí nơi hậu tuyến, một tiền vệ phòng ngự thép như Matic có thể giúp cho Mourinho tái hiện hình ảnh của một nhà vô địch thực sự. Tìm người đấu Ronaldo Ở trận Siêu cúp châu Âu sắp tới, MU sẽ gặp lại “Con quái vật” mà họ đã từng tạo ra trước đây, Cristiano Ronaldo. Cầu thủ đang tới rất gần với Quả bóng Vàng thứ 5 sau khi góp công lớn giúp Real đoạt chức vô địch La Liga và Champions League. Ronaldo sẽ phải đối đầu với ông thầy cũ và đội bóng cũ Nhiệm vụ của “Quỷ đỏ” là tìm đối trọng để đấu lại với Ronaldo. Hiện tại, “bom tấn” 89 triệu bảng Paul Pogba là cầu thủ xứng đáng nhất được giao trọng trách. Ngoài ra, trong trường hợp Lukaku hoặc “Thần đồng” Bồ Đào Nha, Renato Sanchez có thể cập bến sớm cũng xứng đáng được đọ tài với CR7. Cải thiện tốc độ Lối đá nhàm chán, buồn ngủ của Louis van Gaal dần bị “phế bỏ” bởi Jose Mourinho. Bước vào mùa giải mới cùng với những thách thức ở sân chơi Champions League, MU vẫn cần phải được cải thiện nhiều hơn nữa mới có thể bắt kịp được với các đội bóng lừng danh trên thế giới hiện nay. Sắp tới, Mourinho sẽ mang về tiền vệ chạy cánh hàng đầu là Willian và Ivan Perisic, nhằm tạo ra một hàng tiền vệ biến ảo bên cạnh Mata, Mkhitaryan, Lingard… Chiều sâu đội hình Mourinho phải thay đổi diện mạo MU trước thềm Siêu cúp châu Âu Mourinho từng than phiền ở mùa giải năm nay khi đội bóng của ông phải thi đấu tới 64 trận. Rõ ràng để vượt qua chặng đường gian khó và căng thẳng tột độ như vậy có thể thấy Mourinho và các học trò đã nỗ lực đến nhường nào. Ở mùa giải sau, “Người đặc biệt” đã dường như quen việc ở Old Trafford, ông sẽ biết cách tạo ra đội hình A và B giống như Real Madrid từng làm để vô địch La Liga và Champions League. Mẫn Nhiên (Tổng hợp MUN) 