Bạc Liêu: Bắt quả tang 2 cơ sở bơm tạp chất vào tôm nguyên liệu
Ngày 10/6, Đoàn kiểm tra liên ngành gồm: Cục Cảnh sát môi trường (Tổng Cục cảnh sát, Bộ Công an), Thanh tra Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về Môi trường Công an tỉnh Bạc Liêu, đã kiểm tra và bắt quả tang 2 cơ sở kinh doanh thủy hải sản tại Bạc Liêu đang có hành vi bơm chích tạp chất vào tôm nguyên liệu.
 Tang vật thu giữ tại hiện trường. Tại cơ sở thu mua tôm do bà Phạm Thị Mộng (31 tuổi, tại ấp Bình Hổ, xã Vĩnh Phú Tây, huyện Phước Long, tỉnh Bạc Liêu) làm chủ, đoàn kiểm tra liên ngành bắt quả tang 5 công nhân đang bơm tạp chất Agar (thạch rau câu) vào 300 kg tôm sú, thẻ. Cũng tại ấp Bình Hổ, đoàn cũng bất ngờ kiểm tra cơ sở kinh doanh của ông Lê Văn Bông, bắt quả tang 7 nhân viên bơm tạp chất Agar vào 500 kg tôm sú, thẻ. Tại hiện trường, cơ quan chức năng thu giữ hơn 30 kg bột Arga. Làm việc với đoàn kiểm tra, hai chủ cơ sở trên khai nhận, bột Agar được mua ở chợ đầu mối Bạc Liêu với giá khoảng 280.000đ/kg. 1kg bột Agar nấu được khoảng 160 kg thạch đặc, bơm được cho hàng tấn tôm nguyên liệu. Đoàn kiểm tra đã lập biên bản hành chính và tạm giữ toàn bộ số tôm bơm tạp chất trên cùng tang vật có liên quan; đồng thời tiếp tục phối hợp với chính quyền địa phương điều tra, làm rõ, nhằm xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Trung tá Nguyễn Xuân Thành, Cục Cảnh sát môi trường, thành viên đoàn kiểm tra cho biết, các cơ sở này có hành vi bơm chích tạp chất vào tôm diễn ra trong thời gian dài, với thủ đoạn rất tinh vi, gây khó khăn trong công tác xử lý của lực lượng chức năng. Các cơ sở thường chọn nơi hẻo lánh, có địa hình phức tạp tổ chức thực hiện, đồng thời nhanh chóng tẩu tán tang vật nếu bị phát hiện... Liên tục trong những ngày qua, lực lượng chức năng tỉnh Bạc Liêu đã bắt nhiều vụ bơm chích, vận chuyển, tiêu thụ tôm chích tạp chất. Việc bơm chích tạp chất vào tôm nguyên liệu gây bức xúc cho người dân, ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín, chất lượng của sản phẩm tôm Việt Nam hiện nay. Tin, ảnh: Huỳnh Sử (TTXVN) 