Hóa ra đây là lý do Mr. Đàm hay 'tán tỉnh' Mỹ Tâm
Dương Triệu Vũ khiến fan của cặp đôi Mr Đàm - Mỹ Tâm sốc khi hé lộ sự thật về những lần tán tỉnh của đàn anh.
Những ngày gần đây, tin đồn tình cảm giữa Mr. Đàm và Dương Triệu Vũ vẫn trở thành đề tài gây tò mò với số đông khán giả. Dù liên tục bị đồn có quan hệ yêu đương, nhưng “ông hoàng nhạc Việt” vẫn khẳng định chỉ xem em trai Hoài Linh như một người thân, một người bạn tri kỷ không thể tách rời. Trong lần trả lời phỏng vấn mới đây, Dương Triệu Vũ cũng chia sẻ về mối quan hệ gắn kết giữa anh và “ông hoàng nhạc Việt”. Đối với nam ca sĩ, Mr. Đàm không chỉ là người thầy, người bạn mà còn là người có ơn rất lớn vì đã đưa anh đến gần với khán giả. Mối quan hệ giữa Mr. Đàm và Dương Triệu Vũ vẫn là câu hỏi chưa có lời đáp, dù người trong cuộc đã nhiều lần lên tiếng phủ nhận chuyện yêu đương. Trong suốt 14 năm 9 tháng bên nhau, em trai Hoài Linh tâm sự, giữa anh và Đàm Vĩnh Hưng vẫn thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, giận hờn. Tuy nhiên, sau những lần đó, cả hai lại càng học được cách nhân nhượng và yêu thương nhau hơn. Khi được hỏi Dương Triệu Vũ mong muốn được thay đổi điều gì trong mối quan hệ này, nam ca sĩ không ngần ngại cho biết: "Mong anh Hưng thành thật hơn. Tính Vũ khi đã tin ai thì tin tuyệt đối nên chỉ cần vài lần không thành thật dù nhỏ cũng sẽ bị mất niềm tin.” Ngoài ra, khi chia sẻ về những lần Mr. Đàm hay chủ động “tán tỉnh”, dành những lời yêu thương ngọt ngào đến Mỹ Tâm, nam ca sĩ cho rằng: “Có lẽ anh Hưng hay tán Mỹ Tâm vì giữa Tâm và tôi có quá nhiều điểm giống nhau.” Dương Triệu Vũ lần đầu hé lộ lý do thực sự khiến Mr. Đàm nhiều lần tán tỉnh Mỹ Tâm. Lời chia sẻ thẳng thắn của Dương Triệu Vũ khiến không ít khán giả bất ngờ. Bởi từ trước đến nay, dư luận vẫn đinh ninh Mr. Đàm “tình đơn phương” họa mi tóc nâu vì những lần hứa yêu, thề thốt rất mặn nồng trước công chúng. Thậm chí, anh còn khẳng định sẽ không lấy vợ nếu cô dâu không phải Mỹ Tâm. Còn đối với Dương Triệu Vũ, có vẻ 2 chị em Mỹ Tâm và anh cũng ít lần chụp ảnh cùng nhau hay thân tình. Hiếm hoi lăm mới có 1 vài bức ảnh như thế này. Giữa họ sự giống nhau nào đó Dương Triệu Vũ cũng bỏ ngỏ. Có lẽ là đường nét gương mặt, hoặc có thể là tính cách thoải mái, tình cảm.... 