Tuyển Anh lên ngôi vô địch U20 World Cup
Lứa cầu thủ trẻ của Tam Sư giành chiến thắng 1-0 trước hiện tượng Venezuela ở trận chung kết diễn ra tối ngày 11/6.
Tiền đạo Calvert-Lewin ghi bàn thắng duy nhất trận chung kết. Ảnh: FIFA. Bàn thắng: Calvert-Lewin (35'). Anh lần thứ hai lên ngôi vô địch thế giới ở sân chơi bóng đá 11 người sau lần đầu tiên tại World Cup 1966 trên sân nhà. Đoàn quân của HLV Paul Simpson đã đánh dấu cột mốc lịch sử cho bóng đá sương mù sau 40 năm ở sân chơi trẻ thế giới. Người hùng cho tuyển Anh ở trận chung kết là tiền đạo đang khoác áo Everton, Calvert-Lewin. Chân sút 20 tuổi ghi bàn duy nhất ở phút 35 sau hai pha dứt điểm liên tiếp đánh bại thủ môn xuất sắc Farinez. Bên cạnh Calvert-Lewin, người Anh còn phải cảm ơn người gác đền Freddie Woodman. Thủ môn trẻ thuộc biên chế Newcastle đã xuất sắc cản phá cú phạt đền của Adalberto Penaranda ở phút 74, thời điểm mang tính quyết định. Trước đó Venezuela đã khởi đầu trận đấu với cú đá suýt thành siêu phẩm của Ronaldo Lucena. Từ khoảng cách 40 mét, cầu thủ của Venezuela đưa bóng đi trúng khung gỗ với tình huống đá phạt mang dáng dấp của siêu sao cùng tên người Bồ Đào Nha. Tuyển Anh sau đó có bàn thắng phá thế quân bình nhờ công Calvert-Lewin và đáng lẽ có thể kết liễu đối thủ ngay đầu hiệp hai. Josh Onomah tung cú sút xa từ 25 mét đưa bóng đi trúng mép dưới xà ngang, đập xuống vạch vôi và đi ra ngoài. Venezuela suýt nữa có bàn gỡ hòa trên chấm phạt đền. Ảnh: FIFA. Đây là cột mốc lịch sử với tuyển Anh bởi trong những lần tham dự trước đó, thành tích cao nhất của các cầu thủ trẻ Tam Sư chỉ là về thứ ba ở U20 World Cup 1993. Chiến thắng của Anh còn cho thấy sự vươn lên mạnh mẽ trong công tác đào tạo trẻ của đất nước này. Chỉ hai năm trước, Anh thậm chí còn không qua được vòng loại châu Âu để giành vé tới U20 World Cup 2015. Đội á quân Venezuela đã thất bại trong trận chung kết nhưng giải đấu năm nay là thành công rực rỡ với đại diện Nam Mỹ. Các cầu thủ trẻ Venezuela là bất ngờ lớn nhất của giải đấu khi đi một mạch tới trận chung kết, trong đó họ phải trải qua ba trận liên tiếp chơi 120 phút ở vòng knock-out. Thành công của Venezuela mang ý nghĩa lớn với nền bóng đá nước này. Với thành công của lứa trẻ, Venezuela có quyền hy vọng về khả năng giành tấm vé tới sân chơi World Cup lần đầu tiên cho đội tuyển quốc gia. Ngoài ra Venezuela cũng làm nên món quà giàu ý nghĩa tinh thần cho người dân ở quê nhà đang gặp nhiều khó khăn về kinh tế. Trong hành trình tới chức vô địch, Anh giành sáu chiến thắng và một hòa ở giải năm nay, ghi 12 bàn và thủng lưới ba lần. Trong khi đó Venezuela kết thúc giải với 14 bàn thắng, ba bàn thua và chỉ thất bại đúng một trận ở chung kết. BẢO LAM (VnExpress) 