Học viện Báo chí và Tuyên truyền: Giữ vững thương hiệu cái nôi hàng đầu đào tạo cán bộ Báo chí – Truyền thông ở Việt Nam
GD&TĐ - Sáng nay, ngày 10/6, tại Hà Nội, Học viện Báo chí và Tuyên truyền đã tổ chức Lễ kỷ niệm 55 năm thành lập Khoa Báo chí. Tham dự buổi lễ có lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ GD&ĐT; Lãnh đạo một số cơ quan thông tấn, báo chí Trung ương và địa phương; đại diện Đại sứ quán nước CHDCND Lào, Đài Truyền hình quốc gia Lào.
Nhân dịp này, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Đinh Thế Huynh; Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bí thư Thành ủy Tp. Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân; Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng; nguyên lãnh đạo Đảng và Nhà nước, các bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương cũng đã gửi lẵng hoa chúc mừng. Trong bài diễn văn, PGS.TS Nguyễn Văn Dững, Trưởng Khoa Báo chí cho biết: Khoa Báo chí - Học viện Báo chí và Tuyên truyền thành lập ngày 16/1/1962 cùng với sự ra đời của Trường ĐH Tuyên giáo, tiền thân của Học viện Báo chí và Tuyên truyền hiện nay. Trải qua 55 năm xây dựng và trưởng thành, Khoa Báo chí đã đào tạo cho đất nước và bạn bè quốc tế hơn 13.000 cán bộ báo chí - truyền thông. Có 700 Thạc sĩ Báo chí, Quản lý Báo chí đã tốt nghiệp. 130 học viên đang học trình độ Thạc sĩ. Gần 80 nghiên cứu sinh ngành Báo chí học đang tu nghiệp, trong đó gần 30 người đã bảo vệ thành công, trở thành Tiến sĩ. Đặc biệt trong số đó có cả sinh viên, học viên nước ngoài.  Các mốc son trưởng thành và phát triển của Khoa Báo chí Nhiều sinh viên trưởng thành từ Khoa Báo chí - Học viện Báo chí và Tuyên truyền, đã và đang giữ trọng trách cao trong hệ thống chính trị của cả nước và ở các nước bạn anh em. Nhiều nhà báo, nhà khoa học trưởng thành từ Khoa Báo chí có uy tín, làm nòng cốt trong giới học thuật về báo chí - truyền thông cũng như đoạt nhiều giải thưởng cao quý về nghiên cứu khoa học, báo chí, văn học - nghệ thuật cấp quốc gia, quốc tế. Cùng với xu thế hội nhập và phát triển, Khoa Báo chí liên tục đổi mới chương trình đào tạo, tăng cường nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế sâu rộng, nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế, đặc biệt là trong thời đại kỹ thuật và công nghệ truyền thông số hóa hiện nay. Hiện nay, Khoa Báo chí là đơn vị đào tạo có số đầu sách về báo chí – truyền thông lớn nhất trong cả nước. Với đội ngũ cán bộ, giảng viên, công tác viên có học hàm, học vị và chuyên môn cao về báo chí - truyền thông, Khoa Báo chí tự tin xây dựng và phát triển thương hiệu là một cơ sở đào tạo báo chí - truyền thông uy tín, chất lượng đầu tàu trong nước và tích cực hội nhập quốc tế. Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Tiến sỹ Trương Minh Tuấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông kiêm Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương biểu dương những thành tựu mà thầy và trò Khoa Báo chí cùng các thế hệ nhà báo đạt được trong suốt 55 năm qua. Đồng thời nhấn mạnh: Báo chí trong thời đại mới gắn chặt với truyền thông số, nhất là trong cách mạng công nghệ 4.0. Nếu chúng ta không tiến kịp, chính báo chí sẽ đi sau mạng xã hội và nguy cơ tụt hậu với mạng xã hội là một nguy cơ hiện hữu. Tiến sỹ Trương Minh Tuấn cũng mong muốn: Đội ngũ làm báo hôm nay phải làm sao để xứng đáng với sự nghiệp của Báo chí cách mạng Việt Nam mà thế hệ nhà báo các thời kỳ đã gây dựng. Muốn tiếp bước cha anh, thế hệ làm báo hôm nay phải phát huy truyền thống, bắt kịp sự phát triển trong cuộc Cách mạng Công nghiệp lần thứ tư, đưa nền báo chí cách mạng Việt Nam phát triển hiện đại, cách mạng nhưng vẫn mang đậm bản sắc dân tộc. Năng lực đào tạo của Khoa Báo chí không chỉ là đội ngũ cán bộ và cơ sở vật chất – kỹ thuật tại chỗ mà quan trọng hơn là kết nối với sự cộng tác, giúp đỡ của các nhà báo và các cơ quan báo chí – truyền thông, các nhà khoa học và các cơ quan nghiên cứu, các cán bộ lãnh đạo, quản lý và các cơ quan trong hệ thống chính trị, cũng như các nhà báo, nhà khoa học quốc tế trong quan hệ hợp tác. Nhân dịp kỷ niệm 55 năm thành lập, Khoa Báo chí tổ chức nhiều hoạt động thiết thực như: Chiến dịch truyền thông quảng bá thương hiệu và phục vụ tuyển sinh 2017; triển lãm ảnh “Thầy - Trò và khoảnh khắc cuộc sống”; ra mắt cuốn sách “Trưởng thành từ khoa Báo chí” và “Báo chí - truyền thông, những điểm nhìn từ thực tiễn, tập 3”; “Giao lưu các thế hệ thầy - trò với nghề báo”… 