Fan nữ tổ chức sinh nhật cho Hồng Duy ở sân Thống Nhất
Tiền vệ Nguyễn Phong Hồng Duy đã bất ngờ được các fan nữ đến tận sân Thống Nhất chúc mừng sinh nhật sau buổi tập của tuyển Việt Nam sáng ngày 11/6.
Sau buổi tập của tuyển Việt Nam, Hồng Duy được khá đông fan nữ đến tặng quà sinh nhật. Tiền vệ HAGL bày tỏ niềm hạnh phúc trước món quà đầy bất ngờ từ các cổ động viên. Một màn đón sinh nhật cực kỳ lãng mạn đã diễn ra ngay tại sân Thống Nhất. Hồng Duy cùng các fan nữ hát vang bài Happy birthday trong sự chứng kiến của khá nhiều đồng đội. Tiền vệ HAGL đón sinh nhật cùng các fan. Ảnh: Dũng Nguyên Nhiều fan nữ cho biết đã chuẩn bị các món quà từ khá lâu nhằm mang đến một niềm vui bất ngờ cho thần tượng. Họ nhân ngày Chủ nhật để mừng sinh nhật của Hồng Duy, dù còn hai ngày nữa (13/6) mới đến đúng ngày sinh nhật của chàng tiền vệ trẻ này. Trước các món quà ý nghĩa và lãng mạn, Hồng Duy bày tỏ niềm hạnh phúc tột cùng. “Tôi rất hạnh phúc khi được mừng sinh nhật tại sân Thống Nhất. Tôi xin được cám ơn các bạn đã chúc mừng sinh nhật cho tôi”, Hồng Duy nói. Một fan nữ e thẹn khi chụp ảnh cùng Hồng Duy. Ảnh: Dũng Nguyên Sáng nay, tuyển Việt Nam đã có buổi tập chiến thuật đầu tiên khi hội quân đủ 26 cầu thủ (2 trường hợp vắng là Đức Chinh và Tấn Tài bị chấn thương). Theo Hồng Duy, tuyển Việt Nam gặp khó khăn trong tập luyện khi vắng nhiều cầu thủ trong thời gian qua. Ngoài ra, Hồng Duy cho biết toàn đội đang rất cố gắng để chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu với Jordan diễn ra vào ngày 13/6 tới. Đây cũng là trận đấu diễn ra vào đúng ngày sinh nhật của Hồng Duy, nên tiền vệ này hy vọng sẽ có được kết quả tốt nhất. Dũng Nguyên 