Giao lưu Áo dài Việt Nam và tình yêu văn học
Ngày 12/6/2017 tại điểm dừng chân 31 Nguyễn Thái Học, Hội An sẽ diễn ra buổi giao lưu “Áo dài Việt Nam và tình yêu văn học” với nhà văn Nhật Chiêu và cô giáo Đoàn Thị Liệp.
Sự kiện do CLB Không Gian Đọc Hội An- trường Đại học Phan Châu Trinh và Hội quán các bà mẹ phối hợp tổ chức với sự hỗ trợ của Trung tâm Văn hóa Thể thao thành phố Hội An. Cô giáo Đoàn Thị Liệp, một cô giáo dạy văn 39 năm, được các thế hệ học trò nhớ đến với lời dặn dí dỏm: “Học văn là học cái đẹp nhân cách con người, là học cái đẹp của tình yêu quê hương đất nước. Vì vậy, người dạy văn phải đẹp và người học văn cũng phải đẹp”. Trong ký ức của học sinh cô còn luôn được nhắc tới bởi những bài văn, bài thơ được cô chuyển tải qua gần 200 bộ áo dài duyên dáng. Trong gần 40 dạy văn, cô Liệp đã dày công tự thiết kế và đặt may gần 200 bộ áo dài. Và có lẽ đây là tủ sách giáo khoa bằng áo dài độc nhất vô nhị được kết tinh từ sự tâm huyết và sáng tạo của một người thầy. Cô Đoàn Thị Liệp là một trong những nhân vật của chương trình Điều ước thứ bảy của VTV3. Những bộ áo dài đẹp nhất trong bộ sưu tập của cô Đoàn Liệp sẽ được các độc giả là những học sinh, sinh viên, giáo viên của thành phố di sản trình diễn trong khí thân mật của buổi giao lưu “Áo dài Việt Nam và tình yêu văn học” tại Hội An. Nhà văn Nhật Chiêu nổi tiếng với những cuốn sách biên khảo và dịch về văn hóa, văn học Nhật Bản như “Tuyển tập truyện ngắn hiện đại Nhật Bản”, “Thơ ca Nhật Bản”, “Văn học Nhật Bản”, “Nhật Bản trong chiếc gương soi”, “Basho và thơ Haiku”… Ngoài ra, ông còn được biết đến là một nhà thơ với những tập thơ “Tôi là một kẻ khác”, “Người về với như”… Trong buổi giao lưu, nhà văn Nhật Chiêu và cô giáo Đoàn Thị Liệp sẽ chia sẻ những câu chuyện về tình yêu với các tác phẩm văn học trong và ngoài nước được thể hiện qua bộ sưu tập áo dài với những hoa văn độc đáo, sang trọng và tinh tế. Ngoài ra, nhà văn, dịch giả Nhật Chiêu, một người từng có nhiều năm gắn bó với văn hóa và văn học Nhật Bản sẽ chia sẻ những kinh nghiệm của người Nhật trong việc đưa trang phục kimono vào cuộc sống đời thường. 10 lý do khiến bạn nên đọc sách Đọc sách là một thói quen bổ ích vì sách được ví như ngọn đèn sáng bất diệt của trí tuệ con người. Với mong muốn lan tỏa tình yêu với dài Việt Nam trong cộng đồng và đưa áo dài gần gũi với cuộc sống đời thường, toàn bộ khách mời và các độc giả thiếu nhi cùng những người tham gia buổi giao lưu “Áo dài Việt Nam và tình yêu văn học” sẽ mặc áo dài trong suốt thời gian diễn ra chương trình. Đặc biệt, sau buổi giao lưu, Hội quán các bà mẹ sẽ dành tặng các em học sinh, sinh viên 20 bộ áo dài chuyền tay của hội quán. Không Gian Đọc Hội An – Đại học Phan Châu Trinh – được biết đến là một CLB đã ra đời và hoạt động 4 năm tại Hội An, tổ chức các hoạt động đọc sách, mượn sách miễn phí định kỳ vào chủ nhật hàng tuần ở nơi công cộng và thường xuyên tổ chức giao lưu, tọa đàm với các tác giả văn học nhằm lan tỏa và tạo thói quen đọc sách trong cộng đồng địa phương, đặc biệt cho lứa tuổi trẻ em tại Hội An. Chùm ảnh: Hơn 3.000 nữ sinh đồng diễn áo dài 'Tôi yêu Việt Nam' Sáng 5/3, tại TP.Hồ Chí Minh, chương trình đồng diễn Áo dài với chủ đề “Tôi yêu Việt Nam” và Hành trình xe đạp “Năng động áo dài” đã diễn ra với sự tham gia của hơn 3.000 nữ sinh. Hội quán các bà mẹ là một trong những tổ chức đã và đang tham gia, tổ chức nhiều hoạt động để xây dựng, phát triển đường sách Nguyễn Văn Bình thành phố Hồ Chí Minh. Khiếu Thị Hoài 