Hai giả thuyết về thanh kiếm Nhật cổ nghi của người khổng lồ
Thanh kiếm Norimitsu Odachi có chiều dài gần 4 mét khiến nhiều người tin rằng nó từng được người khổng lồ dùng làm vũ khí.
Norimitsu Odachi là thanh kiếm đầy bí ẩn của Nhật Bản, được rèn từ thế kỷ 15 với kích thước lớn bất thường, dài 3,77 mét, nặng 14,5 kg. Thanh kiếm lớn đến mức có nhiều giả thuyết cho rằng đây là vũ khí của người khổng lồ, theo Ancient Origins. Nhật Bản là quốc gia nổi tiếng với kỹ thuật rèn kiếm. Ngoài loại kiếm katana gắn liền với hình ảnh của samurai quen thuộc, thợ rèn Nhật Bản còn cho ra đời nhiều loại kiếm khác, trong đó có kiếm odachi. Khách tham quan tìm hiểu về thanh kiếm khổng lồ Norimitsu Odachi. Ảnh: Ancient Origins  Odachi có nghĩa là thanh kiếm lớn, đôi lúc được gọi là nodachi, tức "kiếm trận", là loại kiếm dạng cong, lưỡi thường dài 90-100 cm, nhưng một số thanh có lưỡi dài tới 2 mét. Kích thước lớn của thanh kiếm khiến nhiều người tranh cãi về mục đích sử dụng thật sự của nó. Trong giả thuyết thứ nhất, nhiều người cho rằng kiếm odachi từng được sử dụng trên chiến trường Nhật Bản trong thế kỷ 14, trước khi bị thất sủng từ năm 1615 do thiếu tính thực chiến. Những người sử dụng kiếm odachi thường là bộ binh và kỵ binh để tạo ra uy lực sát thương lớn nhất. Tuy nhiên, nhiều nhà nghiên cứu chỉ ra rằng thanh kiếm này quá dài nên bộ binh muốn sử dụng sẽ phải đeo trên lưng, vị trí khiến việc rút kiếm nhanh là điều không thể. Trọng lượng lớn của nó khiến kỵ binh cũng rất khó xoay xở trên chiến trường. Những người sử dụng kiếm này chắc hẳn phải là người có kích thước khổng lồ. Điều này khiến nhiều người đặt ra giả thuyết thứ hai, rằng thanh kiếm được rèn ra vì mục đích phi chiến đấu, được sử dụng để khích lệ sĩ khí, hoặc cho các lễ mừng thắng trận. Người làm ra Norimitsu Odachi phải là một thợ rèn rất cao tay, phô diễn kỹ thuật độc nhất vô nhị của mình bằng cách chế tạo thanh kiếm lớn chưa từng thấy. Người đặt hàng rèn thanh kiếm này cũng có khả năng rất giàu vì thanh kiếm đồ sộ sẽ ngốn một khoản tiền không nhỏ. Theo Vũ Phong/VnExpress 