Đặc sắc lễ hội cầu ngư truyền thống - Festival biển Nha Trang
Nhằm tôn vinh và lưu giữ nét đẹp truyền thống của ngư dân vùng biển, chiều 10/6, Sở Văn Hóa – Thể Thao Khánh Hòa đã tổ chức tái hiện lễ hội cầu ngư – đây cũng là một trong những hoạt động nằm trong chương trình Festival biển Nha Trang – Khánh Hòa 2017.
Ông Trần Văn Tâm (ngư dân phường Vĩnh Nguyên, TP Nha Trang) cho biết: “Lễ hội cầu ngư này đã tồn tại hàng trăm năm nay. Ý nghĩa của lễ cầu ngư là để thể hiện sự tôn thờ của bà con ngư dân với Ông Nam Hải (cá voi). Vì từ xưa mỗi lần bà con ngư dân ra khơi gặp thiên tai, sóng gió đều được ông Nam Hải cứu giúp. Bởi như thế mà dân vùng biển đều tôn vinh ông Nam Hải như một vị thần và làm lễ thờ cúng hàng năm”. Lễ cầu ngư thường được thực hiện với các nghi thức truyền thống bắt đầu từ lễ rước linh hồn Nghinh ông về đình chính. Đám rước năm nay được chia làm 2 đoàn với sự tham gia của ngư dân phường Vĩnh Trường và phường Vĩnh Nguyên cùng hướng về đình chính. Ở mỗi đoàn, dẫn đầu là đội múa lân - sư - rồng, tiếp đến là mô hình con thuyền đang lướt sóng, sau cùng là người tham gia lễ rước mặc cổ trang, tay cầm cờ, binh khí xếp thành hai hàng. Đoàn rước về đến đình và bắt đầu chuẩn bị các nghi thức làm lễ tế chính. Phần lễ này có ý nghĩa bày tỏ sự tôn kính của ngư dân với Nghinh Ông. Sau phần lễ chính là phần diễn hò Bá Trạo - một trò diễn dân gian, vừa là một nghi thức chính để khai diễn lễ. Bá trạo là sự tái hiện của quá trình ngư dân lao động trên biển. Ông Lê Văn Hoa, Phó giám đốc Sở Văn Hóa – Thể Thao tỉnh Khánh Hòa cho biết: “Mục đích đưa lễ hội cầu ngư vào Festival biển Nha Trang – Khánh Hòa là bảo tồn và phát huy văn hóa truyền thống của cư dân vùng biển đảo. Đây như là một trong những điểm nhấn của Festival biển nằm nêu cao những giá trị văn hóa mà lâu nay được người dân bảo tồn, gìn giữ. Thông qua lễ hội này mà ý thức trách nhiệm của mỗi người dân đối với vấn đề bảo vệ chủ quyền biển đảo của tổ quốc được nâng lên. Bên cạnh đó cũng cầu cho mưa thuận gió hòa, cuộc sống ngư dân được bình yên, hạnh phúc”. Lễ rước Nginh Ông về đình tế Sau khi Nginh Ông được rước về đình là lễ tế chính với nghi thức trang trọng Hò Bá trạo cũng là một nghi thức không thể thiếu trong lễ hội cầu ngư Lễ hội thu hút sự tham gia của đông đảo bà con nhân dân cũng như khách tham quan LÊ KHÁNH 