ĐỐP ÁN cho câu hỏi 'Đây là cái gì?' (P1)
Bên cạnh đáp án CÁI CÂN, chúng tôi còn nhận được những câu trả lời vô cùng hài hước và... bất ngờ.
Sau 24h đăng tải hình ảnh CÁI GÌ ĐÓ kỳ này, chúng tôi đã nhận được hàng trăm câu trả lời. Có đến 99% số người cho rằng đây là CÁI CÂN. Chiếc cân được cấu tạo bởi một bên là quả cân gắn lên cán cân, một bên là đĩa cân. Khi muốn cân một vật nào đó, ta để vật đó lên đĩa cân. Sau đó điều chỉnh quả cân trên cán cân cho đến khi cán cân đạt trạng thái cân bằng thì ta biết được khối lượng của vật đặt trên đĩa cân. Một số độc giả còn cho biết hiện tại tư gia vẫn đang tàng trữ chiếc cân này. Một câu trả lời hoàn toàn chính xác. Xin chúc mừng tất cả những độc giả có câu trả lời như trên! Ngoài ra, một độc giả còn cho rằng đây là cái cân thủy ngân và kể lại chiến tích với chiếc cân này: "Có lần tớ còn lấy cái móc cân móc vào mũi thằng hàng xóm rồi định nhấc nó lên. Bố nó oánh tớ gần chết". "Nhà tớ có hẳn 3 cái nhé. Cái bé cân rau, cái vừa cân gà, cái to cân lợn. Tớ đùa đấy, không phải cái cân đâu, đồng hồ quả lắc đấy." - Một độc giả dày "rặn" kinh nghiệm cho biết. Bên cạnh đáp án CÁI CÂN, chúng tôi còn nhận được những câu trả lời vô cùng hài hước và... bất ngờ, xứng đáng được trao danh hiệu ĐỐP ÁN. Dưới đây là một vài trong số đó: - Từ hồi còn bé tôi đã biết đây là vũ khí của mấy mụ bán hoa quả ngoài chợ rồi... Trên cán là thiết bản của Sa Tăng được nối với kính chiếu yêu bằng 3 sợi xích của Đông Hải Long Vương... Thỉnh thoảng vẫn thấy mẹ giật vũ khí vả thẳng mặt mấy mụ bán điêu mà. - Nói lố... Tớ ở Hà Nội mà còn biết cái này là cái đèn thời phong kiến... Đổ dầu vô cái mâm rồi treo lên... Chừng nào cái chuông bên trên kêu lên là biết hết dầu... - Đây là một nửa quang gánh của Sa Tăng. Khi đang đi phò sư phụ lấy kinh gặp yêu quái, đánh nhau bị đánh gãy. Một nửa còn lại vẫn đang bặt vô âm tín nhé. - Sai bét rồi. Đây là hung khí quyền lực nhất những năm 199x. Chính nó là nguyên nhân gây ra tình trạng thiếu dép để đi, hao hụt xoong nồi, dồi dào trộm cắp. Tôi nhớ tôi cũng từng là nạn nhân của nó và phi vụ hoành tráng nhất của tôi thời đó là bán cái khung xe đạp của ông già với cái giá xa xỉ: 1K. Về bị đánh sấp mặt. - Đây là cái cân đo trình độ tán gái (cân cửa = cưa cẩm). Có chức năng để đo ông nào đủ khả năng tán đổ gái. - Đây là cái bẫy cá ngày xưa này. Cho thính vào cái đĩa sắt kia xong thả xuống nước là cá tự động chạy vào rồi ở yên trong đó. Còn cục to to phía trên là phao, sẽ nổi lên giữ cho cân không bị chìm hẳn. - Tớ là dân nông thôn nên tớ biết đây là cái chuông. Cứ mùa hè tới thấy cái này là lấy hết sắt vụn ra đổi kem que ăn nhé. Ăn sướng lắm! - Cái này là cái chảo lúc xưa chưa có chống dính nhé. Mọi người chả biết gì! - Tôi là dân thành phố sát bìa rừng đây. Trả lời nhé: Đây là bẫy chuột, thính rải ở cái đĩa, cục to to đó chuột vào ăn rớt vào đầu nó đó. - Sai hết rồi mấy chú! Cháu nghe cô bán nhôm nhựa bảo đây là 1 phần của mảnh vỡ đĩa bay. Mà sao mấy chú xông xáo thế, đĩa bay này của mấy chú hả? Để cháu bảo cô í trả lại cho mấy chú nhé! * * * Chúng tôi thật sự bất ngờ với sức sáng tạo của cánh nam phụ lão ấu ngày nay. Xin chúc mừng tất cả các bạn! Chúc các bạn bước vào một tuần mới đầy vui vẻ và cười như nắc nẻ! Hẹn gặp lại trong những kỳ Đố kỳ cục tiếp theo!  