Hai nhóm côn đồ cầm hung khí truy sát nhau trên phố cổ Hà Nội
Xảy ra mâu thuẫn, hai nhóm côn đồ mang theo hung khí lao vào truy sát nhau giữa phố cổ khiến nhiều người dân hoảng loạn bỏ chạy.
Sáng 11/6, trả lời PV một lãnh đạo công an phường Lý Thái Tổ (Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc 2 nhóm côn đồ cầm hung khí truy sát nhau khiến người dân hoảng loạn. Hai nhóm côn đồ cầm hung khí truy sát nhau trên phố đi bộ. (Ảnh chụp màn hình) Vụ việc xảy ra vào chiều 10/6, trên phố Nguyễn Hữu Huân (phường Lý Thái Tổ). Thời điểm trên, người dân sinh sống tại khu vực hốt hoảng khi thấy hai nhóm thanh niên cầm theo hung khí gồm tuýp sắt, gậy gỗ, dao thậm chí ghế sắt lao vào hỗn chiến. Video: Hiện trường vụ 20 côn đồ cầm hung khí truy sát cả gia đình lúc nửa đêm Một số người dân chứng kiến vụ việc đã đứng ra can ngăn, thế nhưng thay vì dừng lại, chỉ mấy phút sau có thêm hàng chục thanh niên khác tới khu vực trên rồi tiếp tục lao vào ẩu đả. Vụ việc khiến người dân khu vực hoảng sợ. (Ảnh chụp màn hình) Chỉ đến khi người dân thông báo đến lực lượng công an phường 2 hai nhóm côn đồ mới bỏ chạy khỏi hiện trường. Hiện công an phường Lý Thái Tổ đang điều tra, truy tìm các đối tượng liên quan. 