Triều Tiên tung ảnh tên lửa diệt hạm xuyên thủng tàu chiến
Quả tên lửa diệt hạm Triều Tiên phóng ngày 8.6 có uy lực mạnh đến mức xuyên thủng một tàu chiến cũ được đặt làm bia tập bắn, theo hình ảnh được công bố.
Tên lửa diệt hạm Triều Tiên xuyên thủng tàu chiến rồi mới phát nổ. Theo Daily Mail, hãng thông tấn Triều Tiên KCNA tuyên bố nước này đã phóng thử thành công “tên lửa hành trình chống hạm từ mặt đất”. Tên lửa Triều Tiên mới phóng thử nghiệm từng xuất hiện trong cuộc duyệt binh ngày 15.4. KCNA nói tên lửa đủ sức “đánh chìm bất hạm đội tàu chiến nào có ý định tấn công Triều Tiên”. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trực tiếp giám sát vụ phóng tên lửa này. Cùng với những tuyên bố phóng tên lửa diệt hạm thành công, Triều Tiên cũng công bố hình ảnh quả tên lửa khai hỏa từ bệ phóng trên mặt đất và đánh trúng một tàu chiến giả làm tàu địch ở biển Nhật Bản. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trực tiếp giám sát vụ phóng thử tên lửa. Bức ảnh chụp từ khoảng cách gần cho thấy quả tên lửa mạnh đến mức đánh trúng vào mạn bên phải và xuyên thẳng qua thân tàu chiến, khiến mục tiêu bốc cháy và tỏa khói đen mù mịt. Quả tên lửa sau đó bay thêm được một đoạn nữa mới phát nổ. Theo các chuyên gia, tên lửa chống hạm mới của Triều Tiên có 4 ống phóng, xuất hiện lần đầu cùng nhiều loại vũ khí hiện đại trong cuộc duyệt binh ngày 15.4, kỷ niệm 105 năm ngày sinh cố lãnh tụ Kim Nhật Thành. Các binh sĩ Triều Tiên vui mừng khi quả tên lửa đánh trúng mục tiêu. Đây là vụ thử tên lửa thứ 5 của Triều Tiên chỉ trong vòng chưa đầy một tháng qua, bất chấp việc Liên Hợp Quốc gia tăng áp lực trừng phạt. Liên Hợp Quốc gọi vụ phóng mới nhất là hành động khiêu khích nhưng chưa có kế hoạch tổ chức cuộc họp liên quan đến vấn đề này. 