Huỳnh Lập từng bị fan nhắn tin dọa... tạt axit
Trong buổi họp fan hôm 10.6, Huỳnh Lập tiết lộ những chuyện động trời, trong đó có việc anh từng bỏ nhà lên Sài Gòn năm 16 tuổi hay chuyện anh bị cho thôi học vì chạy show quá nhiều...
Huỳnh Lập tiết lộ nhiều chuyện 'trời ơi đất hỡi' trong buổi họp fan Đây là buổi họp fan thứ hai của Huỳnh Lập tại TP.HCM với sự tham gia của 50 fan thân thiết. Trong không gian thân mật và gần gũi, nam diễn viên hài đã tiết lộ nhiều chuyện "lần đầu mới kể". Huỳnh Lập thú nhận đến nay, anh vẫn chưa có bằng đại học ở trường sân khấu, thay vào đó là giấy... cho thôi học của trường vì vắng quá nhiều do mải mê chạy show. Nam diễn viên cho rằng đó là cái duyên cũng là cái nghiệp vận vào mình. Nhờ việc chạy show, trải nghiệm nhiều khi còn là sinh viên, anh may mắn có cơ hội phát triển nghề hơn bạn bè cùng trang lứa. Dẫu vậy, Huỳnh Lập vẫn đang lên kế hoạch tiếp tục việc học ở lĩnh vực đạo diễn điện ảnh trong thời gian tới. Nhắc đến những lần bốc đồng của bản thân, Huỳnh Lập kể anh từng có tuổi thơ khá dữ dội. 16 tuổi, nam diễn viên buồn vì mối tình đầu nên bất cần mọi thứ, kể cả gia đình. Bị bố mẹ la rầy, Huỳnh Lập đã lén mẹ bán chiếc xe đạp điện với giá 3 triệu đồng, viết thư để lại và bỏ quê lên Sài Gòn kiếm việc làm. Trải qua nhiều sóng gió, Huỳnh Lập trở về, thấm thía hơn về hai tiếng "gia đình". Nam diễn viên cũng tiết lộ, anh lớn lên ở chợ vải cùng mẹ. Trong một chuyến đi ăn đám cưới, anh từng bị tai nạn giao thông suýt chết. Sau tai nạn anh đã thay đổi hoàn toàn từ một chàng trai ít nói, hiền lành trở nên hoạt ngôn, lém lỉnh hơn và trở thành một diễn viên được nhiều người yêu mến như hiện nay. Dẫu vậy, từng có một fan vì không thích Huỳnh Lập, đã gửi tin nhắn dọa sẽ... tạt axit nam diễn viên. "Gặp trường hợp này, Huỳnh Lập không phản ứng dữ dội và bình tĩnh nói chuyện với bạn khán giả ấy. Vài ngày sau, tôi nhận được tin nhắn xin lỗi của bạn fan vì lúc nóng giận mất kiểm soát", Huỳnh Lập cho biết. Khi được hỏi điều gì khiến Huỳnh Lập hối hận nhất trong cuộc đời, nam diễn viên thành thật chia sẻ, anh chưa từng hối hận về bất cứ điều gì trong quá khứ và cũng không hề muốn thay đổi điều gì vì Huỳnh Lập quan niệm, phải có sai mới có sửa, phải có chướng ngại vật mới giúp anh có nghị lực ở hiện tại và tương lai. Ngát Ngọc Ảnh: Khắc Huy 