Một thượng tá CSGT trọng thương do bị cát tặc tấn công
Ngày 11-6, Phòng Cảnh sát môi trường (PC49), Công an tỉnh Quảng Bình cho biết trong lúc làm nhiệm vụ bắt giữ tàu hút cát trái phép trên sông Gianh, Thượng tá Mai Văn Dấn (Phó Trưởng Phòng PC 49, Công an Quảng Bình) - bị tấn công trọng thương, đang điều trị tại BV.
Trước đó, khoảng 8 giờ 30 ngày 9-6, Phòng PC 49, Công an Quảng Bình phối hợp cơ quan chức năng đi kiểm tra, phát hiện ba tàu khai thác cát trái phép trên sông Gianh thuộc địa phận thôn Thanh Châu, xã Châu Hóa, huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình. Khi thấy lực lượng kiểm tra, các đối tượng trên tàu đã dùng vật nhọn chống đối làm Thượng tá Dấn bị thương ở đầu. Sau đó, ông Dấn được chuyển lên BV Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới (Quảng Bình) cấp cứu, khâu 20 mũi ở vùng trán. Ba người vi phạm đã bị bắt giữ để xử lý gồm Mai Văn Dương (43 tuổi), Nguyễn Thị Tâm (39 tuổi, cùng trú thôn Thanh Châu, xã Châu Hóa) và Hoàng Ngọc Sơn (45 tuổi, trú xã Phong Hóa, huyện Tuyên Hóa). Hiện Phòng PC49 và Công an huyện Tuyên Hóa đang tiếp tục điều tra vụ việc. Lực lượng cảnh sát môi trường tiếp cận các thuyền vi phạm. 