Những tình tiết khán giả có thể bỏ qua trong bom tấn 'Xác ướp'
Là bộ phim mở đầu Dark Universe - Vũ trụ Đen tối, “The Mummy” (2017) ẩn chứa nhiều chi tiết thú vị, liên kết đến các tác phẩm về quái vật khác của hãng Universal sau này.
Lưu ý: Bài viết tiết lộ trước nội dung bộ phim The Mummy (Xác ướp) Nguồn gốc xác ướp: Tác phẩm mới ra mắt của hãng Universal giới thiệu nguồn gốc hoàn toàn mới dành cho quái vật kinh điển. Công chúa Ahmanet (Sofia Boutella) bị ướp sống vì tội giết hại vua cha và em ruột nối ngôi, đồng thời mang âm mưu hồi sinh ác thần Set. Ở nguyên tác điện ảnh năm 1932 và phiên bản làm lại năm 1999, danh tính xác ướp là Đại tư tế Imhotep - kẻ dám cả gan ngoại tình với hoàng hậu. Ahmanet: Cái tên Ahmanet thực chất là viết tắt của Ankh-es-en-amon, cũng như nữ thần Amunet của người Ai Cập. Trùng hợp thay, Ankh-es-en-amon lại là tên vị hoàng hậu ngoại tình với Imhotep trong các bộ phim trước đây. Ngôi mộ của xác ướp: Lo sợ Ahmanet có thể trỗi dậy và gây họa, các tư tế Ai Cập buộc phải chôn ả ở xa Ai Cập. Ở thời hiện đại, vị trí của nó nằm trong lãnh thổ quốc gia Iraq. Bộ phim The Mummy chứa đựng tình tiết khá thú vị ngay đoạn mở đầu khi một đám phiến quân bắn phá các bức tượng cổ của người Sumer. Điều này gợi nhắc tới việc tổ chức khủng bố Hồi giáo ISIS chuyên đi tàn phá các di tích cổ đại của các tôn giáo khác ngoài đời thực. Gợi nhắc The Exorcist: Ở tác phẩm kinh dị kinh điển năm 1973, nhân vật Cha Merrin tình cờ khai quật được bức tượng quỷ Pazuzu ở Iraq, giống như Nick Morton (Tom Cruise) vô tình tìm ra lăng mộ Ahmanet tại đây. Cấu trúc lăng mộ lại khá giống với những gì mà một nhóm nhà khảo cổ châu Phi phát hiện ra ở The Exorcist: The Beginning (2004). Gợi nhắc tới Dracula (1931): Đó là lúc Ahmanet điều khiển đàn quạ giết hại phi công và khiến chiếc máy bay quân sự đang chở theo Nick Morton cùng quan tài xác ướp rơi xuống mặt đất. Điều này khá giống với những gì bá tước Dracula từng gây ra với con tàu của người Nga trong bộ phim năm 1931. Gợi nhắc tới An American Werewolf in London (1981): Đó là chi tiết linh hồn của Vail (Jake Johnson) luôn bám theo Nick Morton. Ở bộ phim kinh dị năm 1981, nhân vật Jack Goodman (Griffin Dunne) theo ám người bạn thân bởi anh cho rằng cái chết của mình xuất phát từ lỗi của anh ta. Thậm chí, cả hai phim đều có cảnh nói chuyện qua tấm gương trong nhà vệ sinh. Gợi nhắc tới Lifeforce (1985): Trong tác phẩm giả tưởng năm 1985, Mathilda May sắm vai Space Girl - một con quỷ đến từ ngoài không gian. Ả chỉ cần khóa môi là có thể hút cạn sinh lực đối thủ và biến họ thành thây ma phục vụ mình. Đó cũng là một trong những khả năng đặc biệt của xác ướp Ahmanet ở The Mummy. Đàn chuột ghê rợn: Đàn chuột bám lấy Nick Morton trong phim khiến người ta nhớ tới hai bộ phim ma cà rồng là Dracula (1931) và Bram Stoker’s Dracula (1992). Ở đó, bá tước Dracula đều xuất hiện bên cạnh một đàn chuột khổng lồ. Tại trụ sở của tổ chức Prodigium do tiến sĩ Jekyll (Russell Crowe) đứng đầu, khán giả cũng thoáng được thấy một chiếc hộp sọ có răng nanh điển hình của loài sinh vật hút máu. Quái vật Gill-man: Cũng tại trụ sở Prodigium, Nick Morton còn trông thấy chiếc bình chứa một cánh tay kỳ lạ. Nó trông rất giống tay của con quái vật trong bộ phim Creature from the Black Lagoon (1954). Một số nguồn tin cho rằng Dark Universe sẽ sớm tái hiện sinh vật đáng sợ có biệt danh là Gill-man. Tiến sĩ Jekyll là ai?: Do Rusell Crowe thể hiện, đây là một trong những quái vật nổi tiếng bậc nhất trong kho tàng văn hóa thế giới. Lần đầu xuất hiện ở cuốn The Strange Case of Dr. Jekyll and Mr. Hyde của Robert Louis Stevenson, tiến sĩ Jekyll gây ấn tượng mạnh mẽ cho độc giả bởi trong ông còn tồn tại nhân cách thứ hai là quái vật Hyde. Nó luôn tìm cách chiếm lấy cơ thể Jekyll nhằm gieo rắc nỗi kinh hoàng cho mọi người xung quanh. Kết nối tới Bride of Frankenstein (1935): Câu thoại “Chào mừng đến thế giới của thần linh và quái vật” mà tiến sĩ Jekyll dành cho Nick Morton trong phim từng xuất hiện trong Bride of Frankenstein (1935). Phiên bản mới của tác phẩm thuộc chuỗi Dark Universe dự kiến ra mắt năm 2019, do đạo diễn Bill Condon thực hiện, với Javier Bardem sắm vai quái vật Frankenstein. Tuy nhiên, vai Cô dâu của Frankenstein chưa được xác định, dù có tin đồn cho rằng Universal đang nhắm Angelina Jolie cho vị trí này. Tri ân tới loạt phim năm 1999: Gần cuối phim, Jenny (Annabelle Wallis) dùng một cuốn sách lớn đánh gục thuộc hạ của tiến sĩ Jekyll. Khán giả tinh mắt có thể thấy đó chính là cuốn The Book of Dead có ổ khóa hình ngôi sao bảy cánh. Nó từng xuất hiện trong loạt phim The Mummy hồi năm 1999 và được dùng để đánh thức Imhotep (Arnold Vosloo). Khi bộ phim khép lại, khán giả cũng thấy theo sau Nick Morton luôn là cơn bão khổng lồ. Đại tư tế Imhotep (Arnold Vosloo) từng vận dụng khả năng "hô cát gọi gió" ấy trong hai tập phim năm 1999 và 2001. Hạ Tuyết 