Chương trình nghệ thuật 'Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác'
“Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác" với sự tham gia của nhiều ca sĩ nổi tiếng diễn ra vào 20h tối 10/6 tại Quảng trường Hồ Chí Minh (TP.Vinh, Nghệ An).
Chương trình nghệ thuật “Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác” do Đài truyền hình Kỹ thuật số VTC – Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) thực hiện nhân kỷ niệm 60 năm ngày Bác Hồ về thăm quê lần thứ nhất (16/6/1957-16/6/2017) diễn ra tại Quảng trường Hồ Chí Minh (TP Vinh, Nghệ An). Chương trình được thực hiện với mục đích tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh; ca ngợi nhân cách, tình cảm của một vị lãnh tụ với quê hương, đồng bào, cũng như tình cảm của đồng bào đối với Bác và mảnh đất Nam Đàn, Nghệ An; từ đó khơi gợi tình yêu với quê hương, hướng về nguồn cội. Tham gia chương trình có các nghệ sĩ nổi tiếng của dòng nhạc thính phòng - cách mạng như NSND Thanh Hoa, Trọng Tấn, Việt Hoàn… sẽ cùng các nghệ sĩ trẻ Phạm Thu Hà, Vũ Thắng Lợi, Tân Nhàn, Thành Lê, Đăng Thuật, Bùi Lê Mận, Nhóm Con gái… Chương trình sẽ được chia làm 3 phần với Phần 1 mang tên “Từ làng Sen” tái hiện lại cuộc đời của Bác từ khi còn là một cậu bé ở mảnh đất Nghệ An. Phần 2 mang tên “Tình Bác sáng đời ta”, sẽ tái hiện những năm tháng bôn ba tìm đường cứu nước, cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của đất nước, giành lại độc lập, tự do cho dân tộc. Phần 3 “Người về thăm quê” tái hiện lại lần thứ nhất Bác về thăm quê sau 50 năm bôn ba tìm đường cứu nước./. 