Ý đoạt giải 3 U.20 World Cup sau khi hạ Uruquay trên chấm 11m
Đội bóng thiên thanh cũng có một niềm an ủi khi đã vượt qua Uruguay trên chấm 11 m với tỉ số 4-1 để giành vị trí hạng 3 của VCK World Cup U.20 FIFA.
Thi đấu bản lĩnh và bình tĩnh hơn đã giúp cho đội bóng thiên thanh có một chiến thắng xứng đáng. Sau 90 phút thi đấu quyết liệt và đã có tình huống vào lưới Uruguay những không được trọng tài công nhận vì việt vị, các cầu thủ Ý đã thi đấu một trận cống hiến. Kết quả trận đấu của chiều nay đúng như kịch bản mà đội bóng thiên thanh mong muốn. Họ chơi mạnh mẽ nhưng thiếu may mắn nên đành bước vào loạt đá luân lưu sau 90 phút hòa nhau với tỉ số 0-0. Trong loạt đá luân lưu theo luật mới, U.20 Uruguay thực hiện quả đầu tiên, sau đó đến lượt U.20 Italy sút liền 2 quả và đổi lại và khi đứng trước đối thủ, thủ môn Plizzari trở thành người hùng khi anh cản phá thành công cú sút của đội trưởng Amaral và sau đó cầu thủ Boselli sút trúng cột. Trong khi đó, 4 cầu thủ Italy đều sút thành công để mang về chiến thắng 4-1 trước U.20 Uruguay, qua đó kết thúc U.20 World Cup ở vị trí thứ ba. A.T 