'Tuyển quốc gia vắng Công Vinh giống như Việt Nam không có phở'
Cây bút John Duerden của ESPN tin rằng “đội tuyển Việt Nam thiếu Công Vinh giống như sống ở đất nước này một ngày mà không ăn phở".
Trước khi giải nghệ, Lê Công Vinh là đội trưởng, tiền đạo chủ lực, biểu tượng sống của bóng đá Việt Nam. Khi anh tuyên bố sẽ giải nghệ sau AFF Cup 2016, những CĐV Việt Nam đã tha thiết hy vọng hai điều. Đầu tiên, họ mong anh sẽ lại dẫn đội tuyển tới vinh quang như từng làm được ở AFF Cup 2008. Thứ hai, họ hy vọng anh sẽ thay đổi và ở lại. Cả hai điều trên đã không trở thành sự thật. Tuyển Việt Nam dừng bước ở bán kết dù Công Vinh đã ghi thêm 2 bàn và đưa mình lên vị trí thứ hai trong danh sách các chân sút huyền thoại ở AFF Cup. Anh giải nghệ, để lại sau lưng một khoảng trống mênh mông. Tuyển Việt Nam vẫn chưa tìm được người thay thế xứng đáng Công Vinh. Ảnh: ESPN Nửa năm sau ngày anh đi, tuyển Việt Nam tiến tới trận gặp Jordan ở vòng loại Asian Cup 2019 hôm 13/6 tới. Do Asian Cup tăng số đội tham dự từ 16 lên 24, tuyển Việt Nam có cơ hội rõ ràng để góp mặt ở vòng chung kết lần thứ hai trong lịch sử. Nhiệm vụ lúc này là phải giành điểm trước Jordan, bảo toàn vị trí thứ hai tại bảng C. Để làm được điều đó, tuyển Việt Nam phải có bàn thắng. Nhưng đó cũng là nhiệm vụ khó khăn nhất của họ lúc này. Ở trận mở màn vòng loại hồi tháng ba, tuyển Việt Nam bị Afghanistan cầm hòa 1-1 trên sân trung lập Dushanbe. Đấy không phải là một kết quả tệ. Nhưng rõ ràng, HLV Hữu Thắng và các học trò có thể làm tốt hơn. Họ đã kiểm soát hoàn toàn trận đấu, đã tạo ra hàng loạt cơ hội nhưng vẫn chỉ rời sân với 1 điểm. Trước đó vài ngày, tuyển Việt Nam cũng bị Đài Loan Trung Quốc cầm hòa 1-1. Đoàn quân áo đỏ đã có gần như tất cả. Họ chỉ thiếu mỗi bàn thắng. Cái tuyển Việt Nam rất thiếu lại là thứ Công Vinh có thừa. 50 bàn sau 83 trận khoác áo tuyển, Công Vinh là chân sút số một trong lịch sử đội tuyển. Mỗi khi đội bóng cần, Vinh luôn biết cách xuất hiện. Với Công Vinh, tuyển Việt Nam đã giành nhiều thắng lợi trong những trận cầu chỉ đáng hòa và giành nhiều trận hòa trong những trận cầu đáng phải thua. Nhiều người đã mong Công Vinh ở lại. Nếu số 9 còn thi đấu, anh mới 34 tuổi khi Asian Cup 2019 khởi tranh. Dù không còn phong độ cao, anh vẫn có thể mang tới kinh nghiệm và khả năng dẫn dắt mà các đồng đội trẻ luôn cần tới. HLV Hữu Thắng chưa từng thừa nhận điều này. Nhưng nhiệm vụ quan trọng nhất của tuyển Việt Nam trong giai đoạn này vẫn là tìm người thay thế Công Vinh. Và vào lúc này, chưa một ứng viên nào tỏ ra xứng đáng. Công Phượng, Văn Toàn và Tuấn Tài đều là những chân sút tiềm năng. Nhưng không ai trong số họ là một sát thủ thực sự. Trước Afghanistan, người đá chính là đàn anh Văn Quyết. Tiền đạo của Hà Nội FC đầy tài năng và kinh nghiệm. Nhưng anh đã không mang được chiến thắng về cho đội bóng. Anh không lãnh đạo được đội bóng, không tạo được những khoảnh khắc thần kỳ và thiếu đi sự nhạy cảm chỉ có ở những con người làm nên lịch sử. Hậu quả của thời đại Công Vinh thật rõ ràng. Hai trận gần nhất, tuyển Việt Nam chỉ có 2 bàn. Theo thời gian, kinh nghiệm, tài năng của Công Vinh sẽ dần được thay thế. Nhưng vào lúc này, để tới Asian Cup, bóng đá Việt Nam cần làm điều đó thật nhanh. VFF có thể xem xét dùng tiền đạo nhập tịch Một phương án khác được John Duerden nhắc tới là sử dụng tiền đạo nhập tịch, mà cụ thể là Hoàng Vũ Samson. Chân sút gốc Nigeria đang giữ kỷ lục ghi nhiều bàn thắng nhất lịch sử V-League. Anh đã nhiều lần thổ lộ mong muốn khoác áo tuyển Việt Nam nhưng chưa được đồng ý. VFF từng mở cửa cho các cầu thủ nhập tịch trong giai đoạn 2008 - 2009. Nhưng họ đã ngừng chính sách này sau một số kết quả không như ý. Sử dụng cầu thủ nhập tịch vẫn chưa phải là lựa chọn ưu tiên của bóng đá Việt Nam ở thời điểm này. Thanh Hà 