Vận chuyển thịt hàng chục con dê thối từ Sơn La về Ninh Bình tiêu thụ
Ngày 11.6, Công an huyện Gia Viễn (Ninh Bình) cho biết, đơn vị vừa bắt giữ 425kg thịt dê thối đang trên đường vận chuyển đi tiêu thụ.
Toàn bộ số thịt dê thối bị Công an huyện Gia Viễn bắt giữ. Ảnh: NT Trước đó, vào hồi 2 giờ ngày 10.6, tại khu vực Cầu Đế (thuộc xã Gia Phú, huyện Gia Viễn), tổ công tác của Công an huyện Gia Viễn đã phát hiện chiếc 2 xe lôi do Phạm Ngọc Thi (SN 1968) và Hà Văn Thanh (SN 1976) cùng trú tại xã Gia Hưng, huyện Gia Viễn điều khiển có biểu hiện nghi vấn. Tổ công tác tiến hành kiểm tra, phát hiện trên 2 xe này có 42 cá thể dê đã làm thịt (trọng lượng 425 kg) bốc mùi hôi thối. Các đối tượng trên không xuất trình được giấy tờ kiểm dịch theo quy định của pháp luật. Công an huyên Gia Viễn kiểm tra, lập biên bản thu giữ số thịt dê thối. Ảnh: NT Tại cơ quan điều tra, các đối tượng trên khai nhận toàn bộ số thịt dê trên được mua tại tỉnh Sơn La, sau đó vận chuyển về Ninh Bình để bán lại cho các cửa hàng ăn uống trên địa bàn kiếm lời. Hiện Công an huyện Gia Viễn đang phối hợp với các đơn vị chức năng xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật. Nguyễn Trường 