Khai mạc Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa 2017
Festival là dịp để tỉnh Khánh Hòa quảng bá tiềm năng, thế mạnh về kinh tế, văn hóa, du lịch, đồng thời kêu gọi mọi người chung tay bảo vệ biển
20h ngày 10/6, tại quảng Trường 2/4, TP.Nha Trang, Khánh Hòa, diễn ra lễ Khai mạc Festival biển Nha Trang 2017 chủ đề “Mở rộng vòng tay bè bạn”. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, lãnh đạo các bộ ngành Trung ương cùng hàng vạn người dân và du khách đến dự. Chương trình văn nghệ tại lễ Khai mạc Festival Biển Nha Trang –Khánh Hòa 2017  Với chủ đề “Mở rộng vòng tay bè bạn”, chương trình khai mạc Festival Biển Nha Trang Nha Trang –Khánh Hòa 2017 kéo dài 2 giờ đồng hồ, được dàn dựng công phu, đem lại cho người dân và du khách nhiều bất ngờ. Với việc ứng dụng công nghệ trình chiếu ánh sáng 3D Mapping, Chương trình nghệ thuật đêm khai mạc khắc họa miền đất xanh Nha Trang – Khánh Hòa thanh bình, thơ mộng, mến khách... Sự kết hợp hài hòa giữa ánh sáng nghệ thuật, âm nhạc, hình tượng mang đến khán giả những cảm giác mới lạ, độc đáo. Được tổ chức 2 năm/lần, từ năm 2003, Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa đã trở thành thương hiệu của ngành du lịch tỉnh Khánh Hòa. Festival là dịp để tỉnh Khánh Hòa quảng bá tiềm năng, thế mạnh về kinh tế, văn hóa, du lịch, đồng thời kêu gọi mọi người chung tay bảo vệ biển, bảo vệ môi trường biển, khẳng định chủ quyền biển đảo của Việt Nam. Dự kiến sẽ có khoảng 170.000 lượt khách đến Nha Trang, Khánh Hòa trong dịp này. Diễn ra từ nay đến hết ngày 13/6, Festival Biển Nha Trang 2017 với chủ đề “Mở rộng vòng tay bè bạn” sẽ có hơn 50 hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch, hội thảo, triển lãm và sinh hoạt cộng đồng. Sự đa sắc màu văn hóa và sự tưng bừng náo nhiệt của các quốc gia sẽ đem đến cho lễ hội biển đặc sắc hơn. Bên cạnh công tác quảng bá, xúc tiến du lịch trước và trong những ngày diễn ra sự kiện, Ban tổ chức cũng chủ động tăng thêm phần hội của chương trình năm nay để du khách trong nước và quốc tế đến với Nha Trang thưởng thức và có thể tham gia trực tiếp vào những chương trình đặc sắc của Festival. Đây là cơ hội để Khánh Hòa giới thiệu với bạn bè trong nước và quốc tế các tour đặc sắc tại địa phương cũng như những nét truyền thống và đương đại của Nha Trang-Khánh Hòa. Phát biểu tại lễ Khai mạc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao nỗ lực của tỉnh Khánh Hòa tổ chức các sự kiện hướng về biển đảo khai thác có hiệu quả tiềm năng thiên nhiên, duy trì được tốc độ phát triển kinh tế nhanh, nhất là kinh tế biển. Phó Thủ tướng nhấn mạnh: “Để tất cả du khách và bè bạn luôn đọng lại những tình cảm tốt đẹp về quê hương và đất nước của chúng ta, hãy cùng tạo một môi trường thuận lợi đầu tư để cùng đưa du lịch thành một ngành kinh tế mũi nhọn, góp phần để đất nước phát triển nhanh hơn bền vững hơn”. Trước đó, ngày 8/6, tại TP.Nha Trang, nhiều hoạt động văn hóa thể thao du lịch khác như: Diễu hành xe mô tô và ô tô cổ, Chương trình ca múa nhạc dân tộc; lễ hội cà phê Mê Trang "Đại dương xanh- cà phê sạch hơn", lễ hội ẩm thực Festival biển, triển lãm và biểu diễn làm gốm Chăm, dệt thổ cẩm, trò chơi dân gian hô hát bài chòi"; triển lãm tác phẩm nghệ thuật mô hình một số di tích, danh thắng, khu du lịch tỉnh Khánh Hòa; Triễn lãm nghệ thuật "Quê hương con người vùng duyên hải Nam Trung bộ và Tây Nguyên"./. Thanh Hà/VOV-Miền Trung 