CHDC Congo: 11 người thiệt mạng, hơn 900 tù nhân trốn thoát
Ít nhất 11 người đã thiệt mạng và hơn 900 tù nhân chạy trốn sau khi một nhà tù ở miền Đông Cộng hòa Dân chủ Congo bị những kẻ lạ mặt tấn công.
Ảnh minh họa. (Nguồn: ewn.co.za) Ngày 11/6, ít nhất 11 người đã thiệt mạng và hơn 900 tù nhân chạy trốn sau khi một nhà tù ở miền Đông Cộng hòa Dân chủ Congo bị những kẻ lạ mặt tấn công. Thống đốc tỉnh Bắc Kivu Julien Paluku cho biết nhà tù Kangwayi ở khu vực Beni đã bị nhóm đối tượng chưa rõ danh tính bất ngờ tấn công vào rạng sáng 11/6 (giờ địa phương). Sau cuộc giao tranh dữ dội giữa các lực lượng an ninh, nhân viên bảo vệ nhà tù và những kẻ tấn công, nhà chức trách địa phương đã xác nhận 11 người tử vong, trong đó có 8 thành viên của lực lượng an ninh. Theo ông Paluku, hiện nay các lực lượng chức năng của chính phủ và chính quyền địa phương đang tập trung truy nã và tìm kiếm các phạm nhân trốn trại cũng như điều tra những đối tượng tấn công nhà tù trên. Hiên tại, chỉ còn lại 30 tù nhân đang bị giam giữ trong tổng số 966 người bị giam ở nhà tù này./. 