Khuất tất trong vụ mua bán cây sưa 24,5 tỉ đồng ở Bắc Ninh: Dân chờ một lời hứa đúng hẹn
Trong khi người dân Đông Cốc vẫn đang chờ Công ty Đấu giá Việt Nam trả đủ số tiền còn thiếu lên tới 8,5 tỉ đồng thì cây sưa trị giá hàng chục tỉ gây tranh cãi đang nằm “chỏng chơ” tại kho gỗ của đại gia chuyên đồ gỗ ở Bắc Ninh.
Gốc sưa lúc chưa bị hạ. Ảnh: C.N Như Lao Động đã đưa tin về những khuất tất trong vụ mua bán cây sưa trị giá 24,5 tỉ đồng, người dân thôn Đông Cốc (xã Hà Mãn, huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) đang nóng ruột, mong chờ từng ngày về số tiền (8,5 tỉ đồng) còn lại trong vụ đấu giá cây sưa mà Cty Đấu giá Việt Nam vẫn giữ. Về việc này, trao đổi với Lao Động, ông Nguyễn Tuấn Phương - Chủ tịch HĐQT Cty Đấu giá Việt Nam - thừa nhận trách nhiệm của mình và hứa chắc nịch là sẽ hoàn trả số tiền trong tháng 6 này. Mong nhận tiền để làm công trình phúc lợi Về thôn Đông Cốc những ngày này không còn “nóng” như những lần trước đây, đặc biệt là thời điểm trước khi diễn ra phiên đấu giá cây sưa ở đình Đông Cốc. Những lần trước, khi chúng tôi về, đi đâu cũng nghe người dân xôn xao bàn tán liên quan đến việc cây sưa. Nay lại khác, vào sâu tận trong thôn, được hỏi về vụ cây sưa ở đình Đông Cốc thì hầu hết người dân đều nói rằng hài lòng vì đã nhận được “lộc” đình. Tuy nhiên, xen lẫn vào sự phấn khởi đó thì họ cũng đang lo lắng về số tiền mà Cty Đấu giá Việt Nam đang còn nợ. Số tiền không phải nhỏ, 8,5 tỉ đồng, chiếm 1/3 số tiền đấu giá cây sưa. Để giải quyết việc này, phía dân cũng đã cử ra một nhóm người thay mặt cộng đồng cư dân thôn Đông Cốc để kiến nghị, phản ánh với mục đích sớm lấy lại số tiền đó. Theo phản ánh của một số hộ dân đại diện cộng đồng dân cư thôn Đông Cốc, nhiều lần phía người dân đã làm việc với Cty nhưng Cty này vẫn chỉ hứa suông. Đến nay, cây sưa đã được chặt hạ và chuyển đi nhưng còn một khoản tiền thì vẫn nằm trong tài khoản của Cty. Với số tiền còn lại này, họ cho biết khi lấy được sẽ làm công trình phúc lợi. Ông Nguyễn Tiến Nho - Trưởng ban Công tác mặt trận thôn Đông Cốc - cho biết: “Chúng tôi vẫn đang mong từng ngày, từng giờ về số tiền còn lại trong đấu giá cây sưa. Số tiền đó đối với dân làng chúng tôi là rất lớn”. Còn khi được hỏi về mục đích sử dụng số tiền mà Cty Đấu giá Việt Nam đang nợ, ông Nho nói rằng tiền về với dân càng sớm càng tốt. “Hiện nay, một số đường trong thôn đang còn xấu, dân đi lại cũng vất vả. Khi có tiền, chúng tôi sẽ bàn lại với dân và sẽ xây dựng đường, xây bờ kè, và xây dựng khu di tích cho khang trang sạch đẹp” - ông Nho nói thêm. Trong khi đó, về phía chính quyền xã Hà Mãn, theo ông Nguyễn Văn Hiến - Chủ tịch UBND xã Hà Mãn - việc Cty Đấu giá Việt Nam đang nợ dân thì phía người dân cũng đang có đơn thuê luật sư vào cuộc. Gốc sưa hàng chục tỉ đồng lăn lóc như củi khô. Ảnh: P.V Sẽ trả tiền trong tháng 6? Ở một khía cạnh khác, để khách quan hơn, Lao Động đã có buổi làm việc với lãnh đạo Cty Đấu giá Việt Nam. Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Tuấn Phương - Chủ tịch HĐQT Cty Đấu giá Việt Nam - thừa nhận trách nhiệm của mình. Ông Phương cho rằng làm ăn thì lúc khó lúc dễ. Chuyện ở đây chỉ là nhanh hay chậm. Việc dư luận cho rằng, phía Cty có ý định “xù”, ông Phương khẳng định không hề có ý định đó. “Nếu có ý định xù tiền thì chúng tôi không hề trả 16 tỉ trước đó. Cty sẽ trả đủ cho dân không thiếu một đồng nào” - ông Phương nói. Khi đặt dấu hỏi về nguyên nhân để việc chậm trả tiền cho dân như vậy, ông Phương nói rằng do Cty cấu trúc lại tài chính nên vướng mắc một chút. Trước sự chậm trễ như vậy, ông Phương hứa chắc nịch rằng trong tháng 6 này sẽ trả lại số tiền đang còn nợ cho dân. Cũng theo ông Phương, nếu người dân gây khó khăn thì chúng tôi có thể mời các bên liên quan để kiến nghị và hủy phiên đấu giá đó theo Nghị định 17. Trong diễn biến khác, theo tìm hiểu của Lao Động, sau khi mua được cây sưa với giá 24,5 tỉ cùng 1,5 tỉ tiền “hỗ trợ” người dân Đông Cốc thì “đại gia” làm gỗ ở Đồng Kỵ (Bắc Ninh) đang khó khăn trong việc xuất khẩu món hàng đắt giá này. Kết quả, cây sưa có giá trên 1 triệu USD lại đang “lăn lóc” như củi mục tại khu hàng của nhà đại gia làm gỗ. Cty đấu giá được bao nhiêu tiền? Theo hợp đồng đấu giá tài sản số 678/2016/HĐBĐG phí đấu giá thương vụ cây sưa này phía công ty đấu giá được hưởng 49,5 triệu đồng cùng 0,1% giá trị tài sản bán vượt 20 tỉ đồng. Như vậy công ty đấu giá hưởng hơn 70 triệu đồng từ việc tổ chức đấu giá này. CAO TRẦN - LINH ANH 