Ca phẫu thuật 12 tiếng cứu bé trai bị phình động mạch hiếm gặp
Chiều 11-6, PGS.TS Đồng Văn Hệ - Giám đốc Trung tâm Phẫu thuật Thần kinh (Bệnh viện Việt Đức) cho biết các bác sĩ vừa phẫu thuật thành công cho một bé trai bị phình động mạch cảnh trong khổng lồ.
Bệnh nhân nhập viện ngày 3-6 và là một trường hợp hiếm gặp trong y học. Bình thường phình động mạch cảnh trong có kích thước >1,5cm là lớn, > 2,5 cm là khổng lồ, còn cháu bé có kích thước tới 10 x 12cm. Đây là bệnh nguy hiểm nhưng triệu chứng thường rất mơ hồ với tỉ lệ mắc khoảng 1-2% trong cộng đồng. Hình ảnh phình động mạch cảnh trong khổng lồ của bệnh nhân Bệnh nhân 8 tuổi bị khối phình mạch nằm ở hố thái dương gây chèn ép trực tiếp vào các dây thần kinh của mạch máu nền sọ và khối phình mạch đã chèn ép trực tiếp vào dây thần kinh thị giác, khiến cháu bị mất thị lực hoàn toàn nhiều năm. Một tháng qua, thị lực mắt phải đã giảm sút, hiện tại mắt phải chỉ nhìn và đếm đếm được ngón tay. Ekip phẫu thuật bệnh nhân bị phình động mạch cảnh trong khổng lồ Để cứu cháu bé, Bệnh viện Việt Đức đã mời GS. Kasumi Takizawa - Giám đốc Trung tâm ngoại thần kinh Bệnh viện Red Cross Asakikawa Nhật Bản, chuyên gia hàng đầu về phẫu thuật mạch máu thần kinh sang phẫu thuật. Ngày 8-6, ê kíp mổ gồm 6 người do PGS.TS Đồng Văn Hệ và GS.Kasumi Takizawa trực tiếp tiến hành. Ca phẫu thuật đã kéo dài hơn 12 tiếng với nhiều khó khăn vì rất phức tạp nhưng cuối cùng đã thành công. Sau mổ, sức khỏe bệnh nhân tiến triển tốt và hiện đang điều trị hồi sức tích cực tại Khoa Hồi tỉnh 3. Thanh Hằng 