Hà Nội: Cháy rụi hiệu sách 150m2
Một vụ cháy đã thiêu rụi toàn bộ hàng hóa bên trong hiệu sách lớn tại Hà Đông, Hà Nội).
XEM CLIP: Hiện trường vụ cháy Vụ cháy xảy ra vào khoảng 15h30 chiều nay, tại cửa hàng sách số 18 phố Phùng Hưng (Hà Đông, Hà Nội). Hiệu sách số 18 đường Phùng Hưng bị lửa thiêu rụi Nhân chứng tại hiện trường cho biết, nhiều người phát hiện khói bốc lên từ cửa hàng sách, ngọn lửa sau đó bùng phát và bốc cháy dữ dội, lan rộng ra toàn cửa hàng. Hiện trường sau vụ cháy Chủ cửa hàng cùng người dân lao vào dập lửa, đồng thời thông báo cho lực lượng chức năng. Lực lượng PCCC số 9 đã huy động 3 xe chữa cháy cùng hàng chục lính cứu hỏa có mặt tại hiện trường, khẩn trương dập tắt đám cháy. Sách, vở, văn phòng phẩm bị thiêu rụi Đến 15h50 đám cháy được dập tắt, vụ cháy đã thiêu rụi hàng ngàn quyển sách cùng toàn bộ văn phòng phẩm trong cửa hàng. Được biết, nguyên nhân ban đầu là do chập điện. Trần Thường - Nhị Tiến 