Nóng chuyển nhượng: M.U chốt giá mua cặp tiền đạo 'khủng'
Báo chí Anh ngày 10.6 đưa tin CLB Manchester United (M.U) đã “chốt giá” để mua về cặp trung phong “khủng” là Andrea Belotti từ Torino và Alvaro Morata từ Real Madrid.
Thông tin này đi cùng thời điểm M.U ra thông báo chính thức không kích hoạt điều khoản gia hạn hợp đồng (hết hạn vào ngày 30.6 tới) với trung phong kỳ cựu Zlatan Ibrahimovic. Ibrahimovic hiện nghỉ dưỡng chấn thương và đến tháng 1.2018 mới đá lại. M.U không gia hạn với trung phong kỳ cựu Zlatan Ibrahimovic (9), nhưng có thể ký lại từ đầu năm sau Dù không gia hạn, nhưng M.U vẫn để Ibrahimovic tiếp tục điều trị hồi phục tại trung tâm huấn luyện Carrington của CLB. Theo nhà báo Mike Keegan của tờ Daily Mail: “Việc Ibrahimovic vẫn ở Carrington, cho thấy tạm thời M.U sẽ không gia hạn hợp đồng, nhưng vào tháng giêng năm sau khi trung phong này bình phục và trở lại thi đấu có thể M.U sẽ ký tiếp hợp đồng để là một phương án dự phòng trên hàng công mà HLV Jose Mourinho đề ra”. Trong khi đó, trước mắt để củng cố hàng tấn công của M.U, theo tờ Independent đội bóng chủ sân Old Trafford sắp đưa về trung phong 23 tuổi Belotti từ CLB Torino (Ý) sau khi đưa giá chuyển nhượng lên đến 70 triệu bảng và 2 bên CLB đã đồng ý đàm phán. Thương vụ này chỉ còn chờ thời điểm ra mắt. Tương tự, M.U cũng sắp mua xong tiền đạo Morata, 24 tuổi từ CLB Real với giá 60 triệu bảng, theo tờ Daily Telegraph. Người đại diện của Morata là ông Juanma Lopez đã đạt mọi thỏa thuận cá nhân về lương bổng và thời hạn hợp đồng với M.U. Từ trái qua: trung phong Diego Costa, tiền đạo Alexis Sanchez và ngôi sao mới Andrea Belotti từ Torino sắp đến M.U Theo đó, ông Lopez chỉ còn đang làm việc với ban lãnh đạo Real (đồng ý mức phí chuyển nhượng mới 60 triệu bảng) để cho thân chủ mình ra đi, và dự định đầu tuần sau M.U sẽ chính thức ký hợp đồng với Morata với thời hạn 5 năm. Trong khi đó, trung phong Diego Costa của Chelsea sau khi bị HLV Antonio Conte “đuổi khéo” đang được CLB AC Milan chèo kéo về thi đấu khi đưa mức lương khá hậu hĩnh 200.000 bảng/tuần. Nhưng báo chí Tây Ban Nha cho biết Costa chỉ muốn về CLB cũ Atletico Madrid thi đấu. Nhưng ngặt nỗi là Atletico đang bị cấm chuyển nhượng đến tháng 1.2018. Nên có thể Costa sẽ tạm thi đấu cho CLB ít tên tuổi Racing Villaverde một thời gian trước khi đến Atletico. Ở diễn biến khác, CLB Bayern Munich đang tiếp tục tìm cách kéo tiền đạo Alexis Sanchez khỏi Arsenal với lời đề nghị “khủng” nhận lương 350.000 bảng/tuần để cầu thủ này cân nhắc. Giang Lao 