Mourinho mỉa mai học trò cũ Sergio Ramos
Trong khi chia sẻ về thành tựu và tham vọng ở các đội bóng lớn, HLV Mourinho tranh thủ "đá đểu" hậu vệ Sergio Ramos.
Từng ngồi vào chiếc ghế HLV ở Inter Milan, Real Madrid và bây giờ là Manchester United, HLV Jose Mourinho khẳng định ông thích những đội bóng đang gặp khủng hoảng. Mặc dù không đưa Chelsea vào danh sách, Mourinho cho biết ông thích thú với việc huấn luyện ở các đội bóng đang cần sửa chữa nhiều thứ. Mourinho chỉ ra sự thật: năm 2010, khi Mou đến, Real Madrid đang nỗ lực phá dớp 6 năm liên tiếp bị loại ở vòng 1/8 Champions League. “Người đặc biệt” ám chỉ 3 đội bóng Inter Milan, Real và MU khao khát danh hiệu lớn nhưng thực tế họ còn cách rất xa về khả năng. Sergio Ramos bị coi là một trong những người khiến Mourinho mất việc. Ảnh: Getty. Trong buổi phỏng vấn với tờ Expresso (Bồ Đào Nha), HLV Mourinho tranh thủ đá xoáy cậu học trò cũ Sergio Ramos: “Đội trưởng Real Madrid, người mới nâng cúp cách đây mấy hôm và giờ đã có 3 lần vô địch Champions League, thậm chí còn chưa bao giờ được đá tứ kết Champions League trước khi tôi đến Real”. Chia sẻ về cách huấn luyện một đội bóng, Mourinho nói: “Điều quan trọng nhất là tinh thần, tư duy và những ý tưởng, có rất nhiều cách nghĩ khác nhau”. Trong những năm gần đây, đất nước Bồ Đào Nha nổi lên với tư cách địa chỉ vàng trong giới huấn luyện. Mourinho cho rằng ông cũng góp phần tạo ra hình ảnh tích cực cho các HLV người Bồ. Anh Dũng 