Kỷ niệm 60 năm ngày Bác Hồ về thăm Hà Tĩnh
Sinh thời, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã dành cho tỉnh Hà Tĩnh những tình cảm đặc biệt. Người luôn theo dõi từng bước đi của Đảng bộ và nhân dân Hà Tĩnh.
Sáng 11/6, Tỉnh ủy, UBND, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Hà Tĩnh tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm ngày Bác Hồ về thăm Hà Tĩnh (15/6/1957 - 15/6/2017), 10 năm thành lập TP. Hà Tĩnh (20/5/2007- 20/05/2017). Tới dự buổi lễ có Ủy viên Bộ Chính trị - Bí thư Trung ương Đảng - Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị - Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu, Tổng Giám đốc Đài TNVN Nguyễn Thế Kỷ cùng lãnh đạo một số Ban, Bộ ngành Trung ương. Dự buổi lễ còn có Nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Các đồng chí Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính và Đại tướng Ngô Xuân Lịch - Bộ trưởng Bộ Quốc phòng gửi lẵng hoa chúc mừng. Văn nghệ chào mừng tại lễ kỷ niệm Sinh thời, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã dành cho tỉnh Hà Tĩnh những tình cảm đặc biệt. Người luôn theo dõi từng bước đi của Đảng bộ và nhân dân Hà Tĩnh. Ngày 15/6/1957, trong bộn bề khó khăn của đất nước, Người đã về thăm, làm việc với Đảng bộ và nhân dân Hà Tĩnh. Nói chuyện với nhân dân và cán bộ của tỉnh, Bác luôn nhắc nhở phải phát huy tinh thần đoàn kết, đẩy mạnh sản xuất, đề cao kỷ luật lao động công tác, nâng cao tinh thần trách nhiệm, thực hành tiết kiệm, chống tham ô, lãng phí; nêu cao tính chiến đấu trong các tổ chức cơ sở Đảng, thực hiện tốt chế độ tự phê bình và phê bình; xây dựng thuần phong mỹ tục, giữ gìn an ninh, trật tự… Bác vừa nhắc nhở vừa mong muốn “Hà Tĩnh phải làm sao cho tình hình nổi bật lên’’. Những lời dạy của Người không chỉ là sự quan tâm sâu sắc, những tình cảm hết sức quý báu mà Người dành cho Đảng bộ và nhân dân Hà Tĩnh mà còn là kim chỉ nam cho tỉnh trong quá trình tiến hành sự nghiệp xây dựng và bảo vệ quê hương, đất nước. Khắc sâu những lời dạy của Bác, sau hơn 30 năm thực hiện đường lối đổi mới và 25 năm tái lập tỉnh, Đảng bộ, quân và dân Hà Tĩnh đã đoàn kết một lòng, nỗ lực phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, đẩy mạnh CNH-HĐH, từng bước đưa Hà Tĩnh thoát khỏi tình trạng tỉnh nghèo, vươn lên sánh vai với các địa phương khác trong cả nước. Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chúc mừng những thành quả to lớn, quan trọng mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Hà Tĩnh đã đạt trong suốt 60 năm thực hiện lời dạy của Bác. Phó Thủ tướng nêu rõ, để góp phần cùng cả nước thực hiện thành công sự nghiệp CNH-HĐH, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Hà Tĩnh cần phát huy tinh thần đoàn kết, năng động, sáng tạo, khai thác có hiệu quả các tiềm năng, lợi thế của địa phương và các nguồn lực để phát triển nhanh, bền vững. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu tại lễ kỷ niệm Phó Thủ tướng đề nghị, Hà Tĩnh cần tập trung đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng, xây dựng hệ thống chính trị các cấp vững mạnh, nâng cao năng lực, hiệu lực quản lý và điều hành, đẩy mạnh cải cách hành chính, thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở, xây dựng bộ máy chính quyền các cấp liêm chính, hết lòng, hết sức phục vụ nhân dân. Hà Tĩnh cần thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng gắn với Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Chủ tịch Hồ Chí Minh. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh, Trung ương đánh giá cao những nỗ lực của cấp ủy, chính quyền các cấp tỉnh Hà Tĩnh trong việc tập trung giải quyết sự cố môi trường biển, chủ động đề xuất Trung ương nhiều giải pháp tháo gỡ những khó khăn, đảm bảo sinh kế cho nhân dân. Trong thời gian tới, Hà Tĩnh cần tiếp tục phối hợp với các bộ, ngành rà soát, đánh giá, kiểm soát chặt chẽ hoạt động của Công ty Formosa, cũng như các cơ sở công nghiệp khác, sớm hoàn thành việc bồi thường, hỗ trợ thiệt hại, ổn định đời sống nhân dân và phát triển sản xuất. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cũng yêu cầu Hà Tĩnh tiếp tục quan tâm công tác quy hoạch và phát triển kinh tế vùng, kinh tế biển, chú trọng quy hoạch và phát triển ngành du lịch theo hướng khai thác tiềm năng, lợi thế so sánh của tỉnh gắn với du lịch sinh thái, du lịch lịch sử, văn hóa và tâm linh. Bảo đảm quốc phòng, an ninh, chú trọng xây dựng “thế trận lòng dân” gắn kết chặt chẽ với nhiệm vụ phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội ở các địa phương. Đặc biệt, tiếp tục phát động sâu rộng phong trào toàn dân tham gia bảo vệ Tổ quốc, đảm bảo cuộc sống ổn định, yên bình cho nhân dân trong mọi tình huống. Trước đó, vào đầu giờ sáng nay, các đồng chí Võ Văn Thưởng, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn công tác đã đến dâng hương tại Khu lưu niệm Bác Hồ về thăm Hà Tĩnh./. Văn Hiếu/VOV-Trung tâm Tin 