Chỉ 26% người dùng iPhone muốn nâng cấp lên iPhone 8
Số liệu khảo sát mới đây cho thấy, lượng người dùng iPhone muốn thay thế bằng iPhone 8 khá ít ỏi.
Cụ thể, theo dữ liệu khảo sát mới nhất của Branding Brand – công ty chuyên cung cấp các trang web và ứng dụng cho các doanh nghiệp, chỉ 26% chủ sở hữu iPhone hiện tại ở Mỹ có dự định mua iPhone 8. Mặt khác, 14% người được hỏi muốn mua loạt iPhone 7 và 12% muốn mua dòng iPhone 6; 2% muốn chuyển sang dùng điện thoại Android và 1% muốn mua iPhone SE. Concept mới nhất của iPhone 8 với máy quét dấu vân tay được tích hợp ngay trên màn hình. Sau khi hệ điều hành mới – iOS 11 được công bố tại Hội nghị các nhà phát triển WWDC 2017, cuộc điều tra mới đây cho thấy, 44% người dùng iPhone muốn cập nhật lên phiên bản iOS này. Trong đó, 11% người được hỏi chỉ muốn thay đổi giao diện mới cho chiếc iPhone của mình. Chỉ 26% chủ sở hữu iPhone muốn mua iPhone 8. Năm lý do chính khiến người dùng chọn iPhone gồm: 1. Phục vụ cho mục đích nghe – gọi thông thường (65%) 2. Sử dụng để nghe nhạc (60%) 3. Thể hiện đẳng cấp (60%) 4. Sử dụng để lướt web (58%) 5. Để check email và gửi tin nhắn (58%) Tuy nhiên, nhiều khách hàng vẫn từ chối mua iPhone vì nhiều nguyên nhân: 1. Quá đắt (49%) 2. Không cần hoặc muốn sử dụng một thiết bị khác (42%) 3. Không cần sử dụng quá nhiều tính năng và hài lòng với chiếc điện thoại hiện tại (40%) 4. Hài lòng với thương hiệu smartphone đang sử dụng (40%) 5. Không muốn thay đổi nhà cung cấp dịch vụ (28%) iPhone 8 là phiên bản smartphone đặc biệt của “Nhà Táo”, là mẫu iPhone kỷ niệm 10 năm của hãng. Sản phẩm được kỳ vọng sở hữu màn hình OLED cao cấp tích hợp Touch ID; chip xử lý A11 mạnh mẽ; camera sau kép và cảm biến 3D giúp nhận diện khuôn mặt thông minh. 5 lý do người dùng lựa chọn iPhone và 5 lý do không thích iPhone. Với mức giá dự kiến tại Mỹ có thể lên đến 1000 USD (tương đương 22,7 triệu đồng), iPhone 8 không phải là thiết bị dành cho người tiêu dùng tầm trung và cấp thấp. Ngoài việc hướng tới những tín đồ iPhone, Apple muốn sử dụng phiên bản kỷ niệm này để thu hút nhiều sự chú ý của người dùng trên hệ điều hành khác cũng như mở rộng nền tảng của mình. 