Sự thật phía sau bức ảnh cả ngàn thanh niên đầu vàng gây bão mạng
Không phải buổi party họp mặt anh em hay bang hội gì đâu, mà sự thật là...
Chắc hẳn bạn còn nhớ bức ảnh cả ngàn thanh niên tóc vàng được cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ cách đây không lâu chứ? Thời điểm đó nhiều người tỏ ra vô cùng tò mò và thích thú với hình ảnh cả ngàn bạn trẻ nhuộm chung một màu tóc vàng, ngồi trong nhà hàng giống như chuẩn bị dự tiệc. Bức ảnh về nhóm thanh niên nhuộm tóc vàng từng khiến dân mạng "rần rần" chú ý. Ngay sau khi bức ảnh được lan truyền rộng rãi khắp các trang mạng thì mọi người cũng tò mò “đoán già đoán non” về buổi tiệc này thực ra là gì? Tại sao lại quy tụ toàn những người nhuộm tóc vàng như thế? Nhanh chóng thông tin về sự việc ngày hôm đó được dân mạng tìm hiểu ra và cho biết, vào ngày 4/6, tại công viên Chai Leng ở thành phố Penang, Malaysia đã tổ chức một bữa tiệc buffet vô cùng hoành tráng. Một người đàn ông bán hàng đa cấp có tên Zhang Jian, tự xưng là "Người đàn ông châu Á giàu nhất trong 10 năm tới" chính là người đứng ra tổ chức buổi tiệc này. Phí vào cửa là 200 Malaysian ringgits (khoảng hơn 1 triệu đồng tiền Việt). Tuy nhiên, nếu các thực khách nhuộm tóc màu vàng thì sẽ được miễn phí bữa ăn đó, thậm chí còn nhận giải thưởng tiền mặt trị giá khoảng 5 triệu đồng tiền Việt. Rất đông người chấp nhận nhuộm tóc vàng để tới tham gia buổi tiệc miễn phí. Ông Zhang Jin người đứng ra tổ chức bữa tiệc miễn phí này. Và bữa tiệc này đã nhanh chóng thu hút hơn 1.000 người tham gia, họ chấp nhận nhuộm tóc vàng để được sử dụng một bữa ăn miễn phí cũng như cơ hội có được phần thưởng lớn kia. Được biết, còn có người đã xăm tên ông Zhang Jian lên người để tỏ lòng ngưỡng mộ. Thế nhưng theo như những gì báo chí Malaysia đưa tin thì ông Zhang này đã từng bị truy tố vào năm 2014 với tội danh lừa đảo hơn 650 triệu Malaysian ringgits (khoảng 3.200 tỉ đồng tiền Việt) ở ba nước Thái Lan, Malaysia và Trung Quốc. Lần này, vẫn những chiêu thức lừa đảo cũ, ông Zhang đã thu được hơn 17,5 triệu Malaysian ringgits (khoảng 93 tỉ đồng tiền Việt) của khoảng 5000 người Malaysia. Hóa ra phía sau những hình ảnh này lại là màn lừa đảo chuyên nghiệp của Zhang Jian. Cơ quan chức năng Indonesia cũng thông báo rằng sau khi tổ chức bữa tiệc tại Malaysia vài ngày thì ông Zhang Jian đã bị bắt giữ. Hơn 5.000 người tại Malaysia bị ông Zhang này lừa đảo đều chỉ yêu cầu mong rằng mình có thể thu hồi lại số tiền đã bỏ ra trước đó. Hóa ra phía sau bức ảnh gây bão mạng xã hội những ngày trước đây lại là một màn lừa đảo của tên bán hàng đa cấp nổi tiếng. Với số tiền lớn mà Zhang Jian lừa đảo từ người dân chắc chắn sẽ phải chịu mức phạt không hề nhẹ. Tại Việt Nam, hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản sẽ bị xử phạt theo nhiều mức độ khác nhau. Theo khoản 4 điều 139 Bộ luật hình sự: Người lừa đảo, chiếm đoạt tài sản có giá trị từ 500 triệu đồng trở lên, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng sẽ bị phạt tù từ 12 – 20 năm hoặc tù chung thân. Củ Cải - Theo thethaovanhoa.vn 