Liên quân không kích làm 13 dân thường Syria thiệt mạng
Ít nhất 13 người đã thiệt mạng trong các cuộc không kích của liên quân do Mỹ đứng đầu tiến hành ở thành phố Raqqa phía Bắc của Syria, nơi được coi là thủ phủ của các tay súng IS.
Theo Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria, 13 thường dân đã thiệt mạng trong các cuộc không kích bởi máy bay của liên quân trong 24 giờ qua tại khu vực thành phố Raqqa. Hiện các lực lượng tại Syria do Mỹ ủng hộ đã tiến sâu vào thành phố Raqqa và chiếm được một số huyện tại thành phố này./. 