MMA Trung Quốc gây sốc: Thắng "hủy diệt" 8 cao thủ võ lâm
Sau vụ Từ Hiểu Đông làng MMA Trung Quốc lại nổi như cồn khi giành thắng lợi tuyệt đối tại Kunlun Fight MMA 12 diễn ra hôm 1/6.
Video Haotian Wu (Trung Quốc) hạ đo ván Zack Shaw (Mỹ) Người Trung Quốc vốn tôn trọng giá trị truyền thống của võ thuật, họ đề cao việc rèn luyện sức khỏe và để tự vệ chứ không chú trọng vào việc đối kháng, đó là lý do cơ bản Trung Hoa không sản sinh ra nhiều võ sĩ MMA nổi tiếng. Cặp đấu nữ giữa Weili Zhang (bên trái, Trung Quốc) gặp Aline Sattelmayer (Brazil) MMA Trung Quốc không nổi tiếng điều đó hoàn toàn đúng nhưng đó là thời điểm trước khi Từ Hiểu Đông xuất hiện, bởi sau trận thắng Ngụy Lôi (Thái Cực Quyền), với những phát ngôn "đao to búa lớn" của mình võ sĩ họ Từ đã khiến cả thế giới biết tới MMA nước này. Kể từ sau khi Từ Hiểu Đông "làm loạn" vẫn chưa có trận đấu chính thức nào giữa một võ sĩ MMA gặp đối thủ truyền thống. Mới đây người hâm mộ võ thuật đổ dồn sự chú ý vào giải võ thuật tổng hợp diễn ra tại Yên Đài (Trung Quốc) sự kiện Kunlun Fight MMA 12 hôm (1/6). Sự kiện có tổng cộng 8 trận đấu diễn ra, trong đó có 8 võ sĩ Trung Quốc tham dự. Đặc biệt 8 võ sĩ Trung Hoa đã toàn thắng bằng knock-out và đo ván kỹ thuật trước những đối thủ tới từ nhiều nước khác nhau. Với chiến thắng ấn tượng này, người Trung Quốc đã chứng minh với thế giới võ thuật của họ không chỉ đẹp mắt mà tính thực chiến cũng rất đáng nể. Kết quả 9 trận đấu tại Kunlun Fight MMA 12 Đệ nhất Thái Cực hạ "Vua" thực chiến châu Âu: Từ Hiểu Đông phải sợ Từ Hiểu Đông chắc chắn "hồn siêu phách lạc" nếu đụng phải cao thủ Thái Cực này. Bấm xem >> Q.H (Tổng hợp) 