Iran khẩn cấp điều máy bay chở hàng hóa, thực phẩm tới Qatar
Ngày 11/6, người phát ngôn hãng Iran Air cho biết nước này đã điều 5 máy bay chở 450 tấn hàng hóa, thực phẩm xuất khẩu đến Qatar, sau nhiều ngày các nước vùng cắt quan hệ với Qatar.
Máy bay Boeing 747 của Hãng Iran Air tại sân bay quốc tế Mehrabad ở Tehran. (Ảnh: AFP/TTXVN) AFP đưa tin, ngày 11/6, người phát ngôn hãng hàng không quốc gia Iran (Iran Air) nói với hãng tin AFP rằng nước này đã điều 5 máy bay chở các mặt hàng thực phẩm xuất khẩu đến Qatar, sau nhiều ngày các nước vùng Vịnh cắt đứt các mối liên kết hàng không và vận tải đối với quốc gia này. [Qatar không trục xuất công dân của các nước cắt đứt quan hệ] Người phát ngôn Shahrokh Noushabadi cho biết: "Cho đến nay 5 máy bay chở các mặt hàng thực phẩm như hoa quả và rau đã được điều đến Qatar, mỗi chiếc chở khoảng 90 tấn hàng hóa, trong khi một chiếc máy bay khác sẽ được điều đến trong ngày hôm nay." Ngày 9/6 vừa qua, bốn quốc gia Arab cắt đứt quan hệ với Qatar đã liệt hàng chục người, với cáo buộc liên quan đến Qatar, vào danh sách khủng bố, làm dấy lên căng thẳng đe dọa sự ổn định trong khu vực. Trong một tuyên bố chung, Saudi Arabia, UAE, Ai Cập và Bahrain đã liệt 59 người, trong đó có thủ lĩnh tinh thần của phong trào Anh em Hồi giáo (MB) Yousef al-Qaradawi và 12 thực thể khác, trong đó có các tổ chức từ thiện của Qatar, vào danh sách này. Theo đánh giá của giới quan sát khu vực và quốc tế, những căng thẳng ngoại giao hiện nay nếu không được giải quyết thông qua đối thoại chắc chắn sẽ đẩy khu vực vào một viễn cảnh phức tạo hơn. Giới phân tích cũng cho rằng, để giải quyết tận gốc mối bất hòa giữa Qatar và các nước Arab vùng Vịnh, các bên cần phải xây dựng lòng tin vững chắc về chính trị trước khi có thể thỏa hiệp về các vấn đề khu vực./. 