Lộn xộn tủ điện trên vỉa hè TP.HCM
Kế hoạch ngầm hóa lưới điện, thay trụ điện bằng tủ điện trên vỉa hè là việc làm cần thiết tại TP.HCM, nhưng quá trình lắp đặt tủ điện đã để lại không ít bức xúc cho người dân thành phố.
Tủ điện to choán gần hết vỉa hè tại ngã ba Võ Văn Kiệt - Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Q.1 Trồi sụt thất thường  Khảo sát các tuyến đường trung tâm ở một số quận 1, 3, 5, 10, thì có thể nhận thấy sự thiếu đồng bộ khi bố trí các tủ điện trên vỉa hè. Điển hình là tuyến đường Nguyễn Đình Chiểu đoạn từ Cách Mạng Tháng Tám đến Cao Thắng, có tủ đặt sát nhà dân, có tủ giữa vỉa hè, thậm chí đặt sát lề đường, trông rất mất mỹ quan, lộn xộn. Chưa hết, tủ điện có màu xám trắng, vừa lắp đặt xong đã có vô số quảng cáo dán lên hoặc sơn, vẽ bậy lên trông rất nhếch nhác. Tình trạng trên cũng diễn ra ở đường Ký Con, Calmette, Nguyễn Công Trứ (Q.1); Trần Hưng Đạo (Q.5)… Ông Trần Thanh Tuyên, một hộ dân trên đường Ký Con, phản ánh: “Ở đường này nhà nào cũng buôn bán. Một tủ điện có chiều cao hơn 1 m án ngữ trước nhà sẽ che chắn tầm nhìn của khách đối với cửa hàng, ảnh hưởng đến kinh doanh. Một khi ngành điện đặt tủ thì phải thống nhất đặt ở vị trí nào, sát nhà dân, sát lề đường hay giữa vỉa hè. Ở đây, cùng một tuyến đường mà tủ điện đặt đủ kiểu, khiến người dân không tránh khỏi nghi vấn có sự “bắt tay” giữa hộ dân với cán bộ khảo sát để đặt tủ điện làm sao ít ảnh hưởng đến việc kinh doanh của họ”. Tủ điện hở cửa trên vỉa hè góc đường Pasteur - Võ Văn Kiệt, Q.1 Chắn hết lối đi Sau khi vỉa hè trở nên thông thoáng nhờ các chiến dịch quyết liệt của thành phố thì nay tủ điện của ngành điện lực bắt đầu “lộ” ra, trở thành vật cản cho người đi bộ. Nhiều tủ điện trên đường Trần Hưng Đạo, Võ Văn Kiệt, Cao Thắng… được đặt ngay giữa vỉa hè, chắn gần hết lối đi của người bộ hành. Tại ngã ba Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Võ Văn Kiệt, 3 tủ điện lớn chặn ngay góc chiếm gần như trọn vỉa hè, chỉ chừa lối nhỏ đủ một người đi qua. Ngày 5.6, chứng kiến 3 du khách Hàn Quốc len lỏi trên vỉa hè ở đoạn này, chúng tôi thật tiếc cho nỗ lực giành lại lề đường cho người đi bộ của TP.HCM suốt thời gian qua. Chưa dừng lại ở đó, nhiều tủ điện còn trở thành nơi phơi phóng áo mưa, giẻ lau, thậm chí thành điểm tập kết hàng của một số hộ buôn bán hàng rong như cụm tủ điện góc ngã ba Trần Hưng Đạo - Ký Con (Q.1). Một số tủ điện vừa lắp đặt xong đã hở nắp, tiềm ẩn nhiều nguy cơ khôn lường. Tủ điện to trên vỉa hè đường Nguyễn Văn Cừ, Q.5 Ngành điện nói sẽ chỉnh trang! Ông Phạm Quốc Bảo, Phó tổng giám đốc Tổng công ty điện lực TP.HCM (EVN HCMC), cho biết: Khi tiến hành đặt tủ điện, ngành điện phải phối hợp với rất nhiều cơ quan, đơn vị, chính quyền địa phương cũng như tham vấn ý kiến cộng đồng. Tuy nhiên, vẫn xảy ra việc cùng trục đường nhưng tủ điện đặt không thẳng hàng. Nguyên nhân là khi thỏa thuận, một số nơi phải đặt tủ ở vị trí do ngành giao thông yêu cầu để bảo đảm an toàn giao thông. Bên cạnh đó, cũng có một số tủ điện đang trở thành vật cản đối với người đi bộ. Tới đây, ngành điện sẽ cho rà soát lại các vị trí đặt tủ để di dời đến nơi phù hợp với yêu cầu của người dân cũng như đảm bảo việc lưu thông, an toàn và mỹ quan. Về vấn đề nhếch nhác do quảng cáo, sơn vẽ bậy lên tủ điện, ông Bảo cho biết: “Ngành điện cũng đã nhận thấy tình trạng này và hướng sắp tới sẽ dán các mẩu quảng cáo, tuyên truyền về an toàn điện trên mỗi tủ điện để tủ điện trở nên đẹp, không còn đất cho quảng cáo, vẽ bậy”. Ông nói thêm: Mỗi tuyến đường, mỗi khu vực đặt tủ điện đều có tổ công tác làm nhiệm vụ theo dõi, kiểm tra để bảo đảm tủ điện được an toàn. Nếu bạn đọc phát hiện tủ điện nào hở nắp, thiếu an toàn, hãy gọi điện phản ánh với đường dây nóng của EVN HCMC (1900545454) để ngành điện khắc phục nhanh chóng, kịp thời. Thanh Đông 