Sao Việt phải đối mặt với vô vàn mối nguy hại từ người mang tên 'Bầu show'
Điều đáng sợ nhất với nhiều sao Việt khi đi diễn không phải anti-fan mà đôi khi đến từ chính bầu show. Nhiều người nổi tiếng bị bầu show chửi mắng, đuổi đánh và gạ tình.
Don Nguyễn Mới đây, Don Nguyễn bất ngờ tiết lộ anh bị bầu show đòi đập xe và dọa đánh quản lý trong một lần đi diễn ở Cao Lãnh, Đồng Tháp. Don Nguyễn viết: "Tự dằn lòng là sẽ không bao giờ nhận show kiểu hội chợ tạp kỹ như vậy nữa. Có ế show nằm ở nhà cũng chịu! Bầu show đòi đánh quản lý, đòi đập xe ca sĩ khi thấy ca sĩ bỏ về vì cắt lương ca sĩ. Nghệ sĩ đi hát mà sao gặp cảnh này hoài! Buồn quá ông Tổ ơi!". Don Nguyễn là một trong những bị bầu show chỉ trích thậm tệ, dọa đánh.  Don Nguyễn chia sẻ thêm rằng, biết quản lý của anh đã nhận lịch diễn từ một bầu show lạ nhưng do chủ quan nên không nhận tiền đặt cọc. Đến ngày diễn, anh đến nơi tổ chức thì người này nói rằng diễn xong mới gặp mặt. Don Nguyễn quyết định ra về vì biết đã bị "chặt lương": "Tuy nhiên lúc đó bầu show bắt đầu gọi điện thoại gây áp lực bắt tôi quay trở lại hát. Nếu không sẽ cho MC lên nói xấu tôi và quay clip tung lên mạng. Sau đó, tôi đã quay lại diễn không phải vì sợ mà vì những khán giả đang chờ tôi". Sau khi diễn xong, bầu show này chỉ đưa cho Don Nguyễn 1/3 lương. Tệ hơn, người này còn kêu người đánh quản lý của Don Nguyễn và hù dọa đập xe nam ca sĩ: "Tôi sợ quá nên đã kéo quản lý chạy ra xe để thoát khỏi chỗ đó. Đêm hôm đó không ít người hâm mộ có mặt đã nhắn tin hỏi thăm tôi". Lưu Chí Vỹ Đoạn video dài gần 3 phút ghi lại hình ảnh ca sĩ Lưu Chí Vỹ trong buổi biểu diễn tại Bình Dương gây xôn xao dư luận. Vì đến trễ, nam ca sĩ bị một bầu show mắng chửi thậm tệ, xúc phạm danh dự bằng việc trả một nửa tiền thù lao ngay trên sân khấu. Bầu show chửi mắng Lưu Chí Vỹ bị nhiều người chỉ trích thậm tệ.  Một số khán giả quá khích đã tạt nước, dùng vật dụng nhựa ném lên sân khấu và lấy gậy đòi đánh khiến ca sĩ hoảng sợ lui vào phía sau cánh gà. Trong khi đó, bầu show vẫn tiếp tục dùng những lời lẽ không hay miệt thị nam ca sĩ. Suốt quá trình đó, Lưu Chí Vỹ liên tục lên tiếng xin lỗi nhưng tình hình vẫn không khả quan. Sau ồn ào này, Lưu Chí Vỹ cũng đã lên tiếng thừa nhận sai, nhưng anh khẳng định là do tài xế đi nhầm đường nên đến trễ. Riêng bầu show nhận phải rất nhiều lời chỉ trích của một số nghệ sĩ và fan của Lưu Chí Vỹ. Tuy nhiên, anh khẳng định những điều nói trong clip với Lưu Chí Vỹ là đúng, là thật chứ không phải bịa đặt. Khán giả quá khích hất nước, đuổi đánh Lưu Chí Vỹ hoàn toàn không phải người của đoàn. Việc làm này là sai, nhưng khán giả có cái lý của mình vì quá bức xúc sau hơn 2 tiếng đợi ca sĩ. Thanh Duy Sau sự việc xảy ra với ca sĩ Lưu Chí Vỹ, chia sẻ trên trang cá nhân, Thanh Duy viết: "Thực sự Duy đang bối rối và hoang mang quá... Xem cái clip anh Lưu Chí Vỹ bị bầu show chửi thậm tệ, bị khán giả cầm chổi đánh và còn bị tiết lộ luôn giá cát-xê đi hát ngay trên sân khấu mà run sợ. Duy cũng từng bị như thế. Hồi tháng rồi bên công ty Duy nhận hai show hai ngày liên tiếp nhau, show hội chợ và event tại Biên Hòa (vào cửa tự do). Sau khi diễn xong show hội chợ, trên đường ra xe, bầu show đã tới chặn đường Duy, nắm tay Duy lại và nói rất nặng rằng, sao Duy đã hát ở đây rồi mà hôm sau lại hát event kế bên?". Thanh Duy tiết lộ việc cũng bị bầu show chửi mắng thậm tệ như Lưu Chí Vỹ.  Khi đó, vì vừa diễn xong nên khán giả đang vây lấy Thanh Duy xung quanh rất đông nhưng bầu show vẫn liên tiếp dùng những lời lẽ rất nặng để miệt thị nam ca sĩ. Người đó cũng nói Thanh Duy làm nghề không có tâm. Đây là lần đầu tiên trong 7 năm đi hát, nam ca sĩ gặp phải trường hợp thế này nhưng miệng vẫn phải ráng mỉm cười để trấn an người hâm mộ. Còn trong lòng lúc đó là vừa giận vừa ức đến phát khóc. Võ Hạ Trâm Sự gạ gẫm, cạm bẫy của những kẻ háo sắc luôn là một trong những “nguy hiểm” mà nhiều ca sĩ Việt gặp phải khi đi lưu diễn ở các tỉnh xa hay hải ngoại. Một trong những sao Việt rơi vào nguy hiểm đó là Võ Hạ Trâm. Cô cũng từng lên tiếng tố cáo một bầu show quỵt tiền cát xê và thậm chí có ý cưỡng bức mình. Nữ ca sĩ này không ngần ngại chỉ đích danh tên tuổi, số điện thoại của bầu sô quỵt tiền cát - xê này trên trang cá nhân. Võ Hạ Trâm may mắn đã chạy thoát khi bầu show có hành động cưỡng bức.  Theo chia sẻ của Võ Hạ Trâm, cô từng nhận được một cuộc điện thoại mời hát ở tỉnh từ một người đàn ông. Tuy nhiên khi đến nơi thì bầu show lại viện lý do hủy lịch diễn. Người đàn ông này hẹn gặp Hạ Trâm vào buổi tối hôm đó để bàn chuyện thanh toán cát - xê. Nhưng khi đến nơi, anh ta lại không đưa cho cô tiền mặt mà đưa ngân phiếu và sau đó có những hành động biến thái, muốn cưỡng bức cô. Rất may, cô đã chạy thoát. Ngay sau khi tố bầu show gạ tình lên trên Facebook cá nhân, người đàn ông liên quan tới câu chuyện đã liên hệ ngay với Võ Hạ Trầm cho biết anh ta đang đi tới ngân hàng thanh toán số tiền nợ và yêu cầu cô xóa status, đính chính thông tin. Lưu Kỳ Hương Ca sĩ, MCKỳ Hương cũng là một trong những sao Việt từng bị bầu show gạ tình. Cô còn đưa bằng chứng lên trang cá nhân để tố cáo. Dù đã có gia đình nhưng Lưu Kỳ Hương vẫn bị bầu show gạ tình.  Theo như chia sẻ của Kỳ Hương, mặc dù đã có gia đình nhưng người đàn ông đó vẫn gạ gẫm trắng trợn với nữ ca sĩ. Người đàn ông này liên tục tỏ ra chán chường với cuộc sống hôn nhân, đồng thời buông lời gạ gẫm cô “đi chơi” với anh ta. Tuy nhiên, trước lời gạ gẫm khiếm nhã này, Kỳ Hương đã dứt khoát từ chối. Theo GĐVN 