Ngoại trưởng Anh bác bỏ thông tin cạnh tranh vị trí Thủ tướng
Ngoại trưởng Anh Boris Johnson ngày 11/6 đã bác bỏ thông tin được đăng tải trên báo chí rằng ông muốn thay thế bà Theresa May để trở thành Thủ tướng Anh.
Ngoại trưởng Anh Boris Johnson tại cuộc họp báo ở Athens, Hy Lạp ngày 6/4. Ảnh: AFP/TTXVN Trên trang Twitter của mình, ông Boris Johnson tuyên bố những thông tin trên báo chí Anh rằng ông đang nỗ lực để trở thành Thủ tướng Anh là "dối trá", đồng thời khẳng định ủng hộ bà Theresa May, kêu gọi bà "tiếp tục làm việc". Phản ứng của ông Johnson được đưa ra sau khi một số tờ báo của Anh như "Mail on Sunday" hay "Mirror" đưa tin có ít nhất 5 bộ trưởng trong Chính phủ Anh hối thúc ông thách thức vị trí Chủ tịch đảng Bảo thủ của bà Theresa May sau khi đảng này không giành được đa số trong cuộc bầu cử quốc hội sớm ngày 8/6 vừa qua. Tờ "Mail on Sunday" cũng dẫn kết quả điều tra dư luận do họ tự tiến hành cho biết có tới 49% số người được hỏi muốn bà May từ chức, trong khi chỉ có 38% ủng hộ bà tiếp tục làm Thủ tướng. Còn tờ "Mirror" dẫn lời một nhân vật thân cận của Ngoại trưởng Johnson cho biết một nhóm quan chức cấp cao đã tuyên bố ủng hộ ông Johnson. Thông tin này càng lan rộng sau khi hai cố vấn hàng đầu của Thủ tướng Anh Theresa May là Chánh văn phòng nội các Nick Timothy và đồng Chánh văn phòng nội các Fiona Hill xin từ chức. Trong cuộc bầu cử quốc hội trước thời hạn hôm 8/6, đảng Bảo thủ của Thủ tướng Theresa May chỉ giành được 318 ghế, mất 12 ghế so với kỳ bầu cử trước. Dù dẫn đầu, song đảng Bảo thủ của bà May không giành được đa số quá bán 326/650 ghế cần thiết để thành lập chính phủ. Tuy nhiên, bà Theresa May hôm 9/6 thông báo bà sẽ thành lập một chính phủ mới với sự ủng hộ của đảng Hợp nhất Dân chủ (DUP), đảng chính trị lớn nhất Bắc Ireland có đường lối thân Anh và hiện giữ 10 ghế trong Quốc hội mới. Văn phòng Thủ tướng Anh ngày 10/6 thông báo DUP đã nhất trí ủng hộ Chính phủ thiểu số của Thủ tướng Theresa May tại Quốc hội một cách không chính thức. TTXVN/Tin Tức  