Italia - Liechtenstein: Hiệp 2 siêu bùng nổ
Một "cơn mưa bàn thắng" đã diễn ra trong thế trận cởi mở ở cuộc đấu trên sân Dacia Arena ở Udine.
Sau hai chiến thắng đậm liên tiếp trong các trận giao hữu trước San Marino và Uruguay, Italia tiếp đón Liechtenstein trên sân nhà ở thành phố Udine với mục tiêu tiếp tục mạnh trận ấn tượng của mình để cạnh tranh suất đầu bảng G vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu với Tây Ban Nha. Belotti ghi bàn cho Italia đầu hiệp 2 Chơi ép sân ngay từ đầu nhưng đoàn quân áo màu thiên thanh kém may mắn khi ở phút thứ 2, trọng tài đã mắc sai lầm khi bắt lỗi việt vị với Antonio Candreva sau khi tiền vệ mang áo số 6 này bắt vô-lê chân trái làm rung mành lưới khung thành đội khách. Mãi đến phút 35, người Ý mới mở được tỉ số với một tuyệt phẩm đỡ ngực rồi vuốt bóng chân phải đẹp mắt của Lorenzo Insigne. Hiệp 1 khép lại với lợi thế 1 bàn dẫn trước của cựu vương World Cup 2006. Sang hiệp 2, các học trò của HLV Giampiero Ventura mới thực sự chơi bùng nổ. Phút 52, chân sút đang được MU săn đón Andrea Belotti nhận bóng từ đường chọc khe của Insigne trước khi dứt điểm chéo góc gọn gàng nhân đôi cách biệt cho "Azzurri". Liên tiếp sau đó, 3 cầu thủ vào sân từ ghế dự bị của tuyển Italia là Eder, Bernardeschi và Gabbiadini đã lần lượt ghi bàn ở các phút 74, 82 và 90+1 để góp công mang về chiến thắng đậm đà 5 bàn không gỡ cho đội chủ nhà. Chiến thắng này đã giúp Buffon và các đồng đội vững vàng ở vị trí thứ 2 với 16 điểm, ngang bằng đội đầu bảng Tây Ban Nha thua kém về hiệu số bàn thắng - bại. Chung cuộc: Italia 5-0 Liechtenstein (Tỉ số hiệp 1: 1-0) Ghi bàn: Candreva 35', Belotti 52', Eder 74', Bernardeschi 82', Gabbiadini 90+1' Đội hình xuất phát: Italia (4-4-2): Buffon; Darmian, Barzagli, Chiellini, Spinazzola; Candreva, Pellegrini, De Rossi, Insigne; Belotti, Immobile. Liechtenstein (4-1-4-1): Jehle; Rechsteiner, Malin, Gubser, Goppel; Polverino; Salanovic, Hasler, Martin Buchel, Burgmeier; Frick.  Thông số trận đấu: Italia Thông số Liechtenstein 37(13) Sút khung thành 4(0) 12 Phạm lỗi 6 14 Phạt góc 2 6 Việt vị 2 71% Thời gian kiểm soát bóng 29% 0 Thẻ vàng 1 0 Thẻ đỏ 0 0 Cứu thua 8 Đăng Đức - Tuấn Hải 