Bão số 1 sẽ suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, cả nước có mưa
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Đông Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20km, đi sâu vào đất liền và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.
Đường đi và vị trí cơn bão. (Nguồn: nchmf.gov) Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, hồi 4 giờ ngày 12/6, vị trí tâm bão ở vào khoảng 19,5 độ vĩ Bắc; 115,6 độ kinh Đông, cách Hong Kong (Trung Quốc) khoảng 350km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75-90km/giờ), giật cấp 10-11. Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Bắc Tây Bắc, mỗi giờ đi được 15-20km. Đến 4 giờ ngày 13/6, vị trí tâm bão ở vào khoảng 23,4 độ Vĩ Bắc; 115,2 độ Kinh Đông, trên đất liền tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 9-10. Trong 24 giờ tới, vùng nguy hiểm (gió mạnh từ cấp 6 trở lên, biển động rất mạnh): phía Bắc vĩ tuyến 17,5 độ Vĩ Bắc; phía Đông kinh tuyến 113,5 độ Kinh Đông. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 3.  [Áp thấp nhiệt đới có khả năng mạnh thêm, vùng biển mưa dông] Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Đông Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20km, đi sâu vào đất liền tỉnh Quảng Đông, Phúc Kiến (Trung Quốc) và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, sau đó là một vùng áp thấp. Sức gió mạnh nhất ở vùng trung tâm áp thấp giảm xuống dưới cấp 6 (tức là dưới 40km/giờ), giật cấp 7-8. Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão số 1 kết hợp với hoạt động của gió mùa Tây Nam, khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) và các vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, từ Cà Mau đến Kiên Giang có mưa rào và dông kèm lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6-8. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Dự báo ngày 12/6, phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, sáng có mưa rào và dông rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng, gió nhẹ; trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 31-34 độ C, có nơi trên 34 độ C. Phía Đông Bắc Bộ mây thay đổi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối có mưa rào và dông rải rác, đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió Đông Nam cấp 2-3; trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58-92%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C, có nơi trên 35 độ C. Khu vực Hà Nội mây thay đổi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió Đông Nam cấp 2-3; trong cơn dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh. Độ ẩm từ 57-90%. Nhiệt độ thấp nhất từ 26-29 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C, có nơi trên 35 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa - Thừa Thiên-Huế mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió nhẹ, độ ẩm từ 55-92%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 34-37 độ C. Các tỉnh, thành phố từ Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió Tây đến Tây Nam cấp 2-3, độ ẩm từ 56 - 90%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C, có nơi trên 35 độ C. Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; chiều tối có mưa rào và dông rải rác, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm tại Tây Nguyên từ 62-95%, độ ẩm tại Nam Bộ từ 60-93%. Nhiệt độ thấp nhất khu vực Tây Nguyên từ 20-23 độ C, cao nhất từ 28-31 độ C. Nhiệt độ thấp nhất khu vực Nam Bộ từ 25-28 độ C, cao nhất từ 31-34 độ C./. 