Tuyên dương 400 điển hình tiên tiến toàn quốc năm 2017
Sáng 10/6 tại Hà Nội, Hội đồng Thi đua – Khen thưởng Trung ương tổ chức tuyên dương điển hình tiên tiến toàn quốc năm 2017.
Nhân dịp kỷ niệm 69 năm Ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra lời kêu gọi thi đua ái quốc (11/6/1948 – 11/6/2017) và Ngày truyền thống thi đua yêu nước (11/6), Hội đồng Thi đua – Khen thưởng Trung ương tổ chức tuyên dương điển hình tiên tiến toàn quốc năm 2017 vào sáng 10/6, tại Hà Nội. Tới dự buổi lễ có gần 400 điển hình tiên tiến và 120 đại biểu khách mời là các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Thành viên Hội đồng Thi đua – Khen thưởng Trung ương cùng lãnh đạo một số bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương và 63 tỉnh, thành phố. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhận bó hoa tươi thắm của Hội nghị - như một lời cảm ơn sâu sắc sau phát biểu chỉ đạo của Tổng Bí thư. Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước nhiệt liệt chào mừng các vị đại biểu, các vị khách quý, đặc biệt là 400 đại biểu điển hình tiên tiến, "những bông hoa tươi thắm trong phong trào thi đua yêu nước của cả nước" đã về Thủ đô dự lễ tuyên dương trọng thể. Nhắc lại lời Chủ tịch Hồ Chí Minh: "Thi đua là yêu nước, yêu nước thì phải thi đua, người thi đua là những người yêu nước nhất", Tổng Bí thư nhấn mạnh tư tưởng "thi đua ái quốc" của Bác Hồ đã trở thành phong trào cách mạng của quần chúng, là động lực thúc đẩy toàn Đảng, toàn dân, toàn quân liên tục giành thắng lợi trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước và trong sự nghiệp đổi mới xây dựng bảo vệ tổ quốc. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng cho rằng, các phong trào thi đua yêu nước, sự cố gắng của 400 đại biểu được tuyên dương lần này đã đóng góp to lớn vào sự phát triển chung của kinh tế - xã hội đất nước. "Các phong trào thi đua trong thời gian qua đã bám sát các nhiệm vụ chính trị của cả nước và của từng cơ quan đơn vị tại địa phương, đồng thời gắn với Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; gắn với thi đua lập thành tích nhân kỷ niệm các ngày lễ lớn, các sự kiện chính trị của đất nước...", Tổng Bí thư nói. "Đằng sau những gương điển hình tiên tiến ấy, đằng sau những việc làm tốt ấy là những tấm lòng yêu nước, yêu chế độ, trọng nghĩa tình, tương thân tương ái với đồng bào đồng chí và đồng đội, là quyết tâm làm giàu cho mình và cho quê hương đất nước, là ý chí vươn lên nắm lấy những hiểu biết mới về khoa học và công nghệ để lao động có năng suất, chất lượng và hiệu quả cao. Những cá nhân tiêu biểu được tuyên dương hôm nay là những tấm gương sáng, là hạt nhân nòng cốt để góp phần làm cho phong trào thi đua ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và đạt kết quả tốt hơn", Tổng Bí thư nhấn mạnh. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng Bí thư chúc mừng và biểu dương 400 gương điển hình được tuyên dương trong buổi lễ. "Dành được danh hiệu, dành được sự kính trọng và lòng yêu mến đã khó, nhưng giữ được danh hiệu, giữ được lòng yêu mến còn khó hơn rất nhiều. Đây mới chỉ là những kết quả của cố gắng bước đầu, chặng đường sắp tới còn dài, còn lắm gian nan. Vì vậy, tôi đề nghị mỗi tập thể, cá nhân được tuyên dương hôm nay không chủ quan thỏa mãn mà phải tiếp tục nỗ lực cố gắng phấn đấu không ngừng vươn lên, cống hiến nhiều hơn nữa, đạt được những thành tích cao hơn nữa, xứng đáng là tấm gương sáng được mọi người mãi mãi noi theo", Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nói. Trước đó, để chuẩn bị cho buổi Lễ tuyên dương, các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và bộ, ban, ngành, Mặt trận Tổ quốc, đoàn thể Trung ương đã tiến hành lựa chọn, giới thiệu các gương điển hình tiên tiến là công nhân, nông dân, người trực tiếp lao động, sản xuất, học tập, công tác và chiến sĩ đang ngày đêm giữ gìn an ninh trật tự bảo vệ Tổ quốc; các điển hình vượt khó vươn lên, điển hình trong khởi nghiệp, lập nghiệp và trong hoạt động văn hóa, xã hội; các nhân sĩ, trí thức, nhà khoa học tiêu biểu thuộc các địa phương và bộ, ngành... Trên cơ sở giới thiệu của các bộ, ngành, địa phương, Ban Thi đua – Khen thưởng Trung ương đã báo cáo với Thường trực Hội đồng Thi đua – Khen thưởng Trung ương triệu gần điển hình tiên tiến tham dự Lễ Tuyên dương. Trong đó, 86% đại biểu là đại diện các tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến trực tiếp tham gia lao động sản xuất; 20% là đại biểu nữ; 13% là đại biểu trẻ. Đại biểu lớn tuổi nhất là ông Vũ Văn Thuật, 71 tuổi nông dân xã Thống Kê, huyện Gia Lộc, tỉnh Hải Dương; đại biểu trẻ tuổi nhất là em Huỳnh Hoàng Khánh, 14 tuổi học sinh lớp 8 trường Phổ thông dân tộc Nội trú Him Lam, tỉnh Hậu Giang. Trong các điển hình tiên tiến có xạ thủ Hoàng Xuân Vinh, vận động viên đầu tiên của Việt Nam đạt được Huy chương Vàng tại Thế vận hội Olympic; công nhân Trương Thái Sơn, được mệnh danh là “Vua sáng kiến” của công ty Điện lực Chợ Lớn với hàng chục sáng kiến làm lợi hàng chục tỷ đồng; bà Nguyễn Hướng Dương, Giám đốc Thư viện sách nói dành cho người mù tại TP Hồ Chí Minh, tuy bị cụt 2 chân nhưng bà đã thành lập và duy trì hoạt động thư viện sách nói dành cho người mù. Ông Nguyễn Văn Ngừng, Thẩm phán trung cấp, Chánh án Tòa án nhân dân TP Trà Vinh đã xét xử 2.000 vụ không có oan sai; bà Nguyễn Kim Lý, Trưởng ban từ thiện Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Bạc Liêu đã 20 năm gắn bó với công tác từ thiện, năm 2016 bà đã vận động, quyên góp được gần 6 tỷ đồng để giúp đỡ người nghèo; cô giáo Nguyễn Thị Hòa, Phó Hiệu trưởng Trường mầm non An Hiệp, Tuy An, Phú Yên đã cùng đồng nghiệp cứu 15 cháu nhỏ thoát khỏi nước lũ; ông Hồ Xuân Tư, xã Xuân Hà, Xuân Lộc, Đồng Nai có nhiều sáng kiến trong kinh tế nông nghiệp giúp 135 hộ dân ở địa phương vươn lên thoát nghèo… Đây là những tấm gương tiêu biểu, những bông hoa tươi thắm trong vườn hoa thi đua yêu nước đại diện cho hàng triệu tập thể, cá nhân tiêu biểu xuất sắc trên khắp mọi miền của Tổ quốc. Dương Thu 