Tàu nước ngoài mắc cạn có nguy cơ tràn dầu trên biển Bình Thuận
Tàu Chemroad Journey chở hơn 1.800 tấn dầu gặp sự cố mặc cạn, có nguy cơ tràn dầu ra biển.
Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Bình Thuận cho biết: Tối 10/6, tàu Chemroad Journey, quốc tịch Caymal Island, trọng tải hơn 20.000 tấn, đang trên hành trình từ Singapore đi Trung Quốc, khi đến khu vực hòn Đá Tý cách đảo Phú Quý 28 hải lý về hướng Nam, tàu đã gặp sự cố mắc cạn. Khi gặp nạn, trên tàu có 27 thuyền viên và chở hơn 1.800 tấn dầu, tàu bị nghiêng hơn 15 độ về mạn trái, có nguy cơ tràn dầu ra biển. Khu vực tàu Chemroad Journey đang bị mắc cạn cách đảo Phú Quý 28 hải lý (Ảnh minh họa: Google Map). Sáng nay (11/6), Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Bình Thuận đã có công văn khẩn đề nghị Bộ đội Biên phòng tỉnh và Cảng vụ Hàng hải Bình Thuận liên lạc với tàu Chemroad Journey để sẵn sàng triển khai các biện pháp cứu nạn. Tàu Chemroad Journey (ảnh MarineTraffic.com) Sở Tài nguyên và Môi trường Bình Thuận cũng đang theo dõi thông tin, chuẩn bị phương án ứng phó sự cố dầu tràn có thể xảy ra nếu tàu bị lật hoặc chìm trên biển. Đài Thông tin duyện hải Phan Thiết liên tục phát thông tin để các tàu thuyền đi qua khu vực tàu mắc cạn hỗ trợ ứng cứu./. Việt Quốc/VOV-TP.HCM 