Rắn khủng 'bám' nóc capô dọa người trên cao tốc
Một người đàn ông điều khiển ô tô trên đường cao tốc ở Mỹ giật mình khi phát hiện rắn bò trước kính chắn gió.
Ông Ryan McMurphy đang điều khiển ô tô trên đường cao tốc Interstate 85 tại thành phố Buford thuộc bang Georgia, Mỹ, thì bất ngờ phát hiện một con rắn bò trên nắp ca pô phía trước. Sau đó, ông McMurphy lấy điện thoại di động để ghi lại cảnh tượng con rắn uốn éo dọc nắp ca pô. Con rắn sau đó đã di chuyển tới cửa sổ gần ghế của của tài xế và ngó ngoáy đầu, đồng thời thè chiếc lưỡi đáng sợ ra khỏi miệng. “Cái chết tiệt gì vậy?”, ông McMurphy thốt lên. Đoạn video kết thúc khi con rắn vẫn cố bám chặt bên ngoài ô tô. 