Vệ sĩ của Justin Bieber bất ngờ nổi tiếng vì quá đẹp trai
"Nhân viên an ninh dễ thương nhất tôi từng thấy. Ước gì tôi có thể thuê anh ấy làm vệ sĩ cho mình", một fan nữ bày tỏ sự thích thú trước vẻ ngoài của Boy Roeles.
Theo Daily Mail, ngôi sao Justin Bieber vừa có buổi diễn tại lễ hội âm nhạc Pinkpop ở Hà Lan. Bên cạnh nam ca sĩ, một người khác cũng nhận được sự chú ý không kém từ fan, đặc biệt là các cô gái. Đó chính là Boy Roeles - một nhân viên an ninh tại buổi biểu diễn. Boy Roeles (18 tuổi) hiện sinh sống ở Heerenveen, Hà Lan. Mới đây, khi đang làm nhiệm vụ bảo vệ an ninh tại lễ hội âm nhạc Pinkpop, vẻ ưa nhìn của Roeles đã lọt vào ống kính một cô gái. Khi trở về nhà, cô đã chia sẻ bức ảnh cùng đoạn video lên Twitter. Những khoảnh khắc này nhanh chóng nhận được sự thích thú và chia sẻ từ nhiều dân mạng. Boy Roeles khi đang thực hiện nhiệm vụ bảo vệ an ninh tại buổi diễn của ca sĩ Justin Bieber. Trong bức hình được chia sẻ, 9X sở hữu khuôn mặt nam tính và thân hình cân đối. Dù chỉ mặc chiếc áo phông đồng phục đơn giản, vẻ ngoài của anh chàng vẫn gây chú ý với nhiều cô gái có mặt tại chương trình. Bài đăng về chàng trai 18 tuổi nhanh chóng thu hút hơn 33.000 like (thích) và 10.000 chia sẻ từ dân mạng. Phần lớn bình luận đều dành lời khen ngợi cho vẻ điển trai cũng như tác phong làm việc nghiêm túc của Roeles. Nhiều cô gái tham gia lễ hội đã bị thu hút bởi nhan sắc của 9X. "Nhân viên an ninh dễ thương nhất tôi từng thấy. Ước gì tôi có thể thuê anh ấy làm vệ sĩ riêng cho mình", một fan nữ bày tỏ. "Quả là một anh chàng đẹp trai. Hình như tôi đã thấy anh này làm việc tại tour diễn Purpose ở gần Arnhem thì phải", một dân mạng tiết lộ. Thậm chí, do sự nổi tiếng và tốc độ lan truyền nhanh chóng về Boy Roeles, anh còn được mời tham gia vào một chương trình ở địa phương. Tại đó, 9X chia sẻ rằng anh rất ngạc nhiên khi biết mình được quan tâm nhiều đến vậy. "Tôi rất vui khi bản thân nhận được sự yêu mến của mọi người. Khi nhìn vào bức ảnh, thậm chí tôi còn không thể tin đó là mình nữa", Roeles tâm sự. Tuy nhiên, chàng vệ sĩ cũng làm cho nhiều cô gái "tiếc hùi hụi" khi tiết lộ mình đã có bạn gái. Chính cô là người cho anh biết về những bức ảnh trên mạng. Nhiều cô gái "vỡ mộng" khi biết anh chàng đã có bạn gái. Instagram của Roeles hiện thu hút nhiều lượt theo dõi từ dân mạng. Thậm chí, chàng trai 18 tuổi còn lập thêm một tài khoản Twitter, cập nhật những hình ảnh của bản thân để chiều lòng các fan. "Tôi không biết tương lai sẽ xảy ra điều gì. Được nhiều người yêu mến khá hạnh phúc, song tôi sẽ cố gắng để điều này không làm xáo trộn cuộc sống hàng ngày của mình", 9X chia sẻ. Ánh Hoàng 