Xe bán tải 'bay' khỏi đường, 2 người đàn ông nguy kịch
Ông Trần Đình Dũng - Trưởng Công an xã Mỹ Lộc, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) thông tin, trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn khiến hai người đàn ông nguy kịch.
Chiếc xe bán tải bị biến dạng sau tai nạn Khoảng 14h chiều nay (10/6), xe bán tải mang BKS 29C – 558.88 do một người đàn ông điều khiển chạy trên QL15A theo hướng ngã ba Khe Giao về ngã ba Đồng Lộc, khi đến khu vực xóm Trại Tiểu, xã Mỹ Lộc thì bị mất lái đâm vào cột mốc bên đường rồi lao qua hai mương thoát nước. Người dân chứng kiến cho biết, xe lao với vận tốc rất nhanh, khi xảy ra tai nạn hai người trong xe bị văng ra từ 5m - 20m, trong đó có một người đàn ông tên Huy (SN 1985, trú tại xã Trung Lộc, huyện Can Lộc) và một người ở TP. Hà Tĩnh. Ngay sau đó, người dân địa phương đã đưa nạn nhân đi cấp cứu và báo với lực lượng chức năng địa phương. Nhận tin báo, Công an xã Mỹ Lộc phối hợp Công an huyện Can Lộc đã tới khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc. Đức Quyền 