Phi công sát thủ Anh hạ 15 máy bay Đức trong 3 tháng
Nhận ra thời điểm cất và hạ cánh vào ban đêm của máy bay ném bom Đức lộ nhiều sơ hở, phi công tài ba người Anh đã thực hiện đánh úp bất ngờ.
Phi công tài ba Karel (thứ hai từ trái sang). Karel Kuttelwascher, biệt danh “Đại bàng Bóng đêm Séc” là sát thủ của máy bay ném bom Đức trong những năm 1940. Ông thường bay tới tận căn cứ không quân của kẻ địch, tiêu diệt máy bay ném bom khi chúng chuẩn bị cất hoặc hạ cánh. Tài năng của Karel được ghi nhận trong 18 lần bắn hạ máy bay đối phương. Ý tưởng của Karel nảy sinh khi ông thấy rằng việc đánh úp vào ban đêm mang lại hiệu quả tối ưu. Để thực hiện ý tưởng này, ông đã điều khiển chiếc máy bay Hawker Hurricane của không quân Anh tới các căn cứ ở Pháp, Tây Âu và chứng minh tính đúng đắn. Karel bên chiếc máy bay Hawker Hurricane. Trong một bức ảnh hiếm hoi, Karel đứng cạnh chiếc Hawker Hurricane với biểu tượng thập ngoặc của Đức Quốc xã bên dưới. Đây là dấu hiệu khẳng định quyết tâm của Karel tiêu diệt hết máy bay phát xít Đức. Chiếc Hawker Hurricane sở hữu pháo 20mm, là mẫu tiêm kích đánh chặn rất thành công với hơn 14.000 chiếc xuất xưởng. Karel là thành viên của phi đội số 1 và tiêu diệt tổng cộng 15 máy bay phát xít Đức chỉ trong 3 tháng. Ông được trao tặng huân chương “Chữ thập bay Xuất sắc” 2 lần chỉ trong 42 ngày và trở thành phi công hoàng gia Anh xuất sắc nhất khi đánh úp ban đêm. Ông đã bắn hạ 18 máy bay của phát xít Đức. Tác giả Roger Darlington cũng chính là con rể của Karel, đã được tiếp cận rất nhiều thông tin mật sau khi kết hôn cùng cô con gái cưng của phi công huyền thoại. Roger nói: “Bố vợ tôi là một trong những phi công tài ba nhất của không quân Anh và có thể nói là người có nhãn quan chiến thuật ban đêm nhạy bén nhất lịch sử”. Roger nói rằng Karel rất nổi tiếng trong chiến tranh nhưng sau đó tên tuổi của ông bị quên lãng dần. Cuốn sách mới nhất tiêu đề “Đại bàng đêm” của Roger là một nỗ lực để giúp độc giả Anh hiểu hơn về vị anh hùng xuất chúng nhưng ít được biết tới. 