Đoạt mạng bạn vì mâu thuẫn khi đi hát karaoke
Cơ quan chức năng huyện Đức Trọng (tỉnh Lâm Đồng) đang truy bắt đối tượng đâm chết bạn rồi bỏ trốn vì những mâu thuẫn khi đi hát karaoke.
Hiện trường vụ án mạng Sáng 10/6, Công an huyện Đức Trọng cho biết đang tiến hành truy bắt Nguyễn Phi Long (24 tuổi, quê quán xã Nam Tuấn, huyện Hòa An, tỉnh Cao Bằng) để điều tra về hành vi giết người. Đêm hôm trước (9/6), nhóm thanh niên tổ chức sinh nhật và hát karaoke tại một quán karaoke ở xã Ninh Gia (huyện Đức Trọng). Giữa cuộc vui đã xảy ra cuộc cãi vã giữa Long và anh Lê Quang Sơn (23 tuổi, quê quán huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An). Tàn tiệc, lúc nhóm thanh niên về tới thôn Tân Phú (xã Ninh Gia) thì Long đã dùng vật nhọn đâm từ phía sau khiến anh Sơn ngã gục, máu tuôn xối xả. Nạn nhân đã tử vong vì vết thương quá nặng. Kim Anh 