Đại diện Mỹ rút sớm khỏi Hội nghị Bộ trường Môi trường G7
Lãnh đạo Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA) Scott Pruitt được triệu tập về Washington trong khi đang tham dự Hội nghị Bộ trưởng Môi trường Nhóm các nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7) tổ chức trong hai ngày 11-12/6 tại thành phố Bologna, miền Bắc Italy.
Ông Scott Pruitt. Ảnh: AFP/TTXVN Người phát ngôn của Hội nghị Bộ trưởng Môi trường G7, Davide Russo cho biết ông Pruitt sẽ rời Bologna để về nước dự một cuộc họp với Tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ vài giờ sau khi đến Italy để tham gia Hội nghị Bologna. Quyền Trợ lý Giám đốc EPA, bà Jane Nishida, sẽ thay thế vị trí của ông Pruitt tiếp tục tham dự Hội nghị. Việc ông Pruitt rút sớm khỏi các cuộc thảo luận có thể gây trở ngại hơn nữa cho kế hoạch của các bộ trưởng môi trường tại hội nghị kéo dài hai ngày này. Các đại biểu của Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản và Anh hiện có kế hoạch sẽ đưa ra một tuyên bố chung về một loạt vấn đề liên quan đến môi trường, trong đó có vấn đề biến đổi khí hậu, vào ngày 12/6. Những kỳ vọng đối với Hội nghị Bộ trưởng Môi trường G7 hiện khá thấp do quyết định của Tổng thống Donald Trump hôm 1/6, theo đó Mỹ sẽ rút khỏi Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu, vốn được ký kết vào năm 2015 bởi gần 200 quốc gia. Các kế hoạch của Tổng thống Trump nhằm tái thương lượng một thỏa thuận có lợi hơn cho Mỹ đã bị các nhà lãnh đạo Đức, Pháp và Italy khước từ. TTXVN/Tin Tức  