Lễ hội tràn ngập sâm củ Ngọc Linh giá 'khủng'
Có nhiều cây sâm đẹp “giá trăm triệu” đang được trưng bày và bán ở hội chợ sâm Ngọc Linh Nam Trà My (Quảng Nam) từ ngày 10-6.
Nằm trong chuỗi hoạt động Festival di sản Quảng Nam lần thứ 6 năm 2017, tối 10-6, UBND huyện Nam Trà My phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức khai mạc lễ hội sâm Ngọc Linh tại sân vận động huyện Nam Trà My với chủ đề Huyền thoại Ngọc Linh. Đây là một trong những điểm nhấn của chương trình Festival Quảng Nam. Hội chợ sâm núi Ngọc Linh bao gồm nhiều gian hàng quảng bá sâm núi Ngọc Linh. Theo ông Hồ Quảng Bửu, Chủ tịch UBND huyện Nam Trà My, cho biết mục đích hội chợ nhằm quảng bá đến với bạn bè trong và ngoài nước một loại cây dược liệu quý, hiếm của nước ta, đó là cây sâm núi Ngọc Linh. Đưa sâm núi Ngọc Linh trở thành cây dược liệu có thương hiệu, giá trị kinh tế cao, xứng tầm những loại sâm trên thế giới như sâm Hàn Quốc, sâm Mỹ, sâm Nga, sâm Canada…. Trong ngày đầu tiên, hội chợ đã thu hút nhiều người đến tham quan và mua hàng. Đáng nói, tại hội chợ có nhiều bình rượu sâm đẹp mắt được rao bán giá hàng trăm triệu đồng. Nhiều “đại gia” từ khắp miền đất nước cũng đã có mặt để tìm mua sâm. Đầu giờ chiều nay, một cây sâm Ngọc Linh hơn 10 năm tuổi, nặng hơn 400 g đã được một người dân Nam Trà My bán cho khách với giá 120 triệu đồng. Ngoài trưng bày sâm Ngọc Linh, hội chợ còn bày bán nhiều dược liệu khác như nấm linh chi, đẳng sâm, mật ong rừng… Hội chợ sẽ kéo dài từ nay đến 13-6. Bình sâm giá 200 triệu đồng ở hội chợ sâm.  Nhiều người thích thú chụp ảnh và chiêm ngưỡng bình sâm 200 triệu Củ sâm hơn 10 năm tuổi, nặng hơn 4 lạng được một người dân mua với giá 120 triệu đồng tại hội chợ sâm chiều 10-6 Người dân trưng bày và bán cho khách củ sâm lẫn lá sâm tại hội chợ Nhiều gian hàng trưng bày sâm và dược liệu khác Nhiều người tham gia xem những cây sâm hàng chục triệu đồng tại hội chợ Sâm Ngọc Linh vừa được công nhận là sản phẩm quốc gia hồi đầu tháng 7 Sâm Ngọc Linh là dược liệu quý nên có giá từ vài chục đến vài trăm triệu đồng/kg 1 củ sâm trọng lượng 1,6 lạng nhưng có giá hơn 19 triệu đồng tại hội chợ Không những củ sâm mà lá sâm cũng có giá từ 400-600 ngàn đồng/kg Sâm Ngọc Linh được ngâm vào bình thủy tinh để bán cho khách Giới thiệu sản phẩm đến với người mua Một cây sâm đạt giải nhất 5 năm tuổi trong lễ hội thi sâm mới đây. Hoa sâm Ngọc Linh mọc thành từng chùm đẹp mắt Một bình sâm khủng được trưng bày tại gian hàn sâm Quảng Nam Ngoài ra còn có đẳng sâm được trưng bày Hình rồng được cấu tạo từ nấm linh chi cũng là một điểm nhấn tại hội chợ Nhiều bạn gái tạo dáng bên mô hình rồng nấm linh chi khủng Cũng trong tối 10-6, UBND huyện Nam Trà My cũng đã khai mạc lễ hội sâm Ngọc Linh với chủ đề "Huyền thoại Ngọc Linh". Ngoài ra còn tổ chức hội chợ và nhiều hoạt động văn nghệ khác để thu hút du khách. 