Áp thấp nhiệt đới có khả năng mạnh lên thành bão
Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Bắc Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20km và có khả năng mạnh lên thành bão.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hồi 7 giờ sáng nay (11/6), vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 16 độ vĩ Bắc; 116,7 độ kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 470km về phía Đông Đông Nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (50-60km/giờ), giật cấp 8-9. Dự báo đường đi của bão. Nguồn: nchmf.gov.vn Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Bắc Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20km và có khả năng mạnh lên thành bão. Đến 7 giờ ngày 12/6, vị trí tâm bão ở vào khoảng 20,3 độ Vĩ Bắc; 115,6 độ Kinh Đông, cách Hồng Kông (Trung Quốc) khoảng 270km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60-75km/giờ), giật cấp 9-10. Biển động rất mạnh. Trong 24 giờ tới, vùng nguy hiểm (gió mạnh từ cấp 6 trở lên): phía Bắc vĩ tuyến 15 độ Vĩ Bắc; phía Đông kinh tuyến 114 độ Kinh Đông. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 3. Trong 24- 48 giờ tiếp theo, bão tiếp tục di chuyển theo hướng Bắc Tây Bắc, mỗi giờ đi được 15-20km. Do ảnh hưởng kết hợp với hoạt động của gió mùa Tây Nam nên khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) và các vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang, vịnh Thái Lan có mưa rào, dông mạnh kèm lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6-8. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Thắng Trung  (TTXVN) 