8 sai lầm khi tắm và đắp mặt nạ
Tắm đúng cách không chỉ giúp bạn có một làn da sạch sẽ mà còn mang lại những giây phút thư giãn diệu kỳ sau một ngày làm việc mệt nhọc.
Lưu ý khi đắp mặt nạ Mặt nạ là nguồn dinh dưỡng có tác dụng bảo vệ da nhưng không nên dùng hàng ngày (trừ khi bạn đang trong một chương trình trị liệu cần thiết). Và cũng có những sai lầm mà bạn nên tránh khi sử dụng mặt nạ: Ngày nào cũng đắp: Một số mặt nạ chế biến sẵn có ghi rõ thời hạn và chu kỳ sử dụng, ví dụ, 5 ngày một liệu trình hoặc 10 ngày dùng 3 miếng. Muốn đạt được hiệu quả tốt bạn nên tuân thủ theo đúng nguyên tắc quy định. Vừa tắm vừa đắp: Vừa tắm vừa đắp mặt nạ là cách thông minh để tiết kiệm thời gian nhưng không phải loại mặt nạ nào cũng thích hợp. Với cách đắp này, chỉ có mặt nạ trái cây là hiệu quả nhất, còn mặt nạ chế biến sẵn đắp trực tiếp lên mặt thì không nên dùng, bởi hơi nước sẽ ngăn cản dưỡng chất từ mặt nạ tiếp xúc với da, ảnh hưởng đến hiệu quả của mặt nạ. Khi tắm, bạn có thể bôi kem massage mặt, vì hơi nước sẽ làm mềm các tế bào chết của da, giúp tẩy sạch da dễ dàng hơn. Không dùng mặt nạ cho da dầu: Đây là quan niệm sai lầm bởi người có làn da dầu rất cần đắp các loại mặt nạ. Người da dầu có thể chọn 3 loại mặt nạ như: mặt nạ khống chế dầu, mặt nạ làm sạch tận sâu trong da và mặt nạ giữ ẩm. Cần lưu ý, thứ tự dùng mặt nạ phải có nguyên tắc nhất định, tuần trước dùng mặt nạ khống chế dầu và mặt nạ giữ ẩm, tuần sau cần dùng mặt nạ làm sạch và mặt nạ giữ ẩm. Mặt nạ tự nhiên luôn tốt nhất: Rất nhiều phụ nữ tự làm mặt nạ bằng các loại quả, củ. Đây là cách vừa đơn giản vừa tiết kiệm nhưng thực chất hiệu quả của chúng hạn chế. Không sử dụng mặt nạ cho mắt: Độ dày của da ở mắt chỉ bằng 1/4 da thường, vì vậy da mắt càng cần phải được chăm sóc kỹ càng. Ngoài việc tránh một số mặt nạ chứa thành phần gây kích ứng da ở vùng mắt, bạn nên lựa chọn các loại mặt nạ giàu độ ẩm, có tác dụng chống nhăn để đắp lên vùng da quanh mắt mỗi tuần 1 - 2 lần kết hợp dùng kem dưỡng da vùng mắt. Nếu vùng da quanh mắt thiếu nước, thiếu dinh dưỡng, xuất hiện nếp nhăn thì cần tập trung chăm sóc đặc biệt. Lưu ý khi tắm Tắm đúng cách không chỉ giúp bạn có một làn da sạch sẽ mà còn mang lại những giây phút thư giãn diệu kỳ sau một ngày làm việc mệt nhọc. Nhưng nên tắm như thế nào để đạt được hiệu quả cao nhất? Nên tắm lúc nào? Trước khi dùng bữa sáng, tắm sẽ giúp cơ thể bạn tăng tuần hoàn máu, loại bỏ những chất được chuyển hóa và bài tiết ra khi ngủ và lấy lại sự sảng khoái cần thiết. Tuy nhiên, bạn nhớ đừng tắm nước quá lạnh rất dễ bị cảm. Nhiệt độ nước cần phải pha hơi nóng và thời gian tắm cần ngắn và nhanh. Ngoài ra, trở về nhà sau một ngày dài làm việc mệt nhọc, tắm vào buổi tối là liệu pháp thư giãn tự nhiên và hiệu quả nhất giúp bạn quên đi những stress. Tắm bao lâu? 10 phút là thời gian thích hợp nếu bạn tắm dưới vòi hoa sen. Không nên tắm quá lâu hơn thời gian đó để tránh bị nhiễm lạnh do cơ thể bạn không được ngâm mình đều trong nước như khi tắm bồn. Còn nếu bạn tắm trong bồn thì nên ngâm người trong bồn từ 3 - 5 phút, sau đó hãy bước ra ngoài vận động một vài động tác rồi lại tiếp tục ngâm mình trong bồn và chà xát da bằng sữa tắm hoặc xà phòng. Lặp lại từ 2 - 3 lần như vậy là cách để duy trì trạng thái cân bằng và sảng khoái nhất cho cơ thể. Nhiệt độ nước thế nào? Tắm nước lạnh vào buổi sáng giúp làn da của bạn săn chắc hơn, còn vào buổi tối thì hạn chế cơn buồn ngủ đến sớm. Tuy nhiên, đừng vội vàng dội nước lạnh vào người mà lúc đầu hãy dùng nước có nhiệt độ ấm, sau đó mới dần dần hạ nhiệt độ nước xuống thấp hơn. Hãy để nước tiếp xúc với chân, tay trước rồi mới đến thân mình. 25-38oC là nhiệt độ lý tưởng để xoa dịu các cơn đau do chứng viêm khớp gây ra và xua đi những mệt mỏi bất thường. Còn nếu tắm bằng nước nóng 38 - 40oC sẽ giúp bạn thư giãn cơ bắp, thải độc tố ra bên ngoài cơ thể và lấy lại sự bình tĩnh. Song nếu cơ thể mệt mỏi hay có vấn đề gì về tuần hoàn thì không nên ngâm mình quá 10 phút. Lưu ý là dù tắm ở nhiệt độ nào thì cũng nên bắt đầu bằng nước ấm, sau đó hãy tăng dần hoặc giảm dần nhiệt độ đến mức phù hợp. Sau mỗi lần tắm, bạn nên sử dụng kem dưỡng ẩm dành cho da để giúp da cân bằng độ ẩm cần thiết mà vẫn mịn màng và thơm mát. Nguyễn Ngô Ngọc Vi 