Sự thật Wonder Woman 'đơn giản' như thế này thôi
Nếu mọi chuyện theo đúng kế hoạch thì Gal Gadot lẽ ra đã là 1 luật sư rồi.
Chỉ tới khi Wonder Woman ra rạp vào tháng 6 này thế giới mới thực sự biết đến một nữ diễn viên tên Gal Gadot. Tuy nhiên, cô đã xuất hiện trong những bộ phim đình đám như Fast & Furious và Batman v Superman: Dawn of Justice cùng một số phim khác mà khác giả Việt không xa lạ gì. Đời tư của Gal Gadot khá thú vị khi cô không phải là người chạy theo ánh hào quang. Gal Gadot là người: Không thích nổi tiếng Người đẹp 32 tuổi này được sinh ra ở Israel. Gia đình cô hoàn toàn bình thường với bố làm kĩ sư và mẹ làm giáo viên. Năm 18 tuổi cô giành vương viện Hoa Hậu Israel và được đại diện Israel thi Hoa Hậu Hoàn Vũ cùng năm đó ở Ecuador. Israel đã không ngờ rằng cô hoa hậu mình cử đi lại không hề muốn thắng và làm đủ mọi cách để không thắng cuộc thi Hoa Hậu Hoàn Vũ năm đó. Tuy nhiên, có 1 điều Israel không ngờ là cô hoa hậu họ cử đi năm đó lại không cố tình không thắng vì lí do là cô không thích ánh hào quang. Để “đạt được mục đích” này, Gal đã cố tình đi sự kiện muộn, mặc sai đồ dạ hội và thậm chí là giả vờ mình không nói được tiếng Anh. Chưa kể, Wonder Woman còn chưa bao giờ nằm trong kế hoạch sự nghiệp của cô mà nhận được vai diễn này là do tình cờ. Khi đi thử vai cho Batman v Superman, Gal đã không biết đó lại là cho Wonder Woman. Người đẹp này từng chia sẻ với Glamour rằng nếu mọi thứ theo đúng kế hoạch cô đã định thì cô sẽ làm luật sư vì cô chưa từng mơ ước trở thành 1 diễn viên. Chăm kiếm tiền Gal Gadot kiếm tiền giỏi là điều không thể phủ nhận khi cô luôn cố gắng trong sự nghiệp diễn xuất của mình và cả trong kinh doanh nữa. Tổng tài sản ròng hiện tại của cô là 10 triệu đô. Con số có thể nhỏ nhưng sau Wonder Woman thì hãy tin rằng con số này sẽ được tăng lên theo cấp số nhân. Cô diễn viên Israel này có cổ phần trong 1 công ty khóa thông minh, công ty nhà đất và hãng mỹ phẩm CoverGirl. Gal còn sở hữu chuỗi nhà hàng Fat Gadot Burger ở Jerusalem, có hãng rượu vodka tên Pure Wondergadot và chuẩn bị tung ra thị trường thương hiệu nước hoa và thời trang mang tên mình. Cô và chồng còn sở hữu 1 khách sạn hạng sang. Gal giúp chồng điều hành công việc ở đây và nhiều khi người ta còn thấy cô đang gấp ga trải giường cho khách sạn. Năm 2015, đôi vợ chồng này đã bán lại nó cho 1 tỉ phú người Nga và Leonardo DiCaprio với giá 26 triệu đô. Yêu mạo hiểm Tình yêu này được chứng minh lần đầu khi cô gia nhập Lực Lượng Quốc Phòng Israel trong 2 năm. Thời gian này giúp cô có nhiều kinh nghiệm với súng đạn và máy móc, điều mang lại cho Gal vai diễn trong Fast & Furious. Tiếp theo đó là những phim hành động cô tham gia. Gal đã tự mình thực hiện tất cả những cảnh mạo hiểm trong phim mà không nhờ diễn viên đóng thế. Gal Gadot không "ngán" những pha hành động mạo hiểm mà tự mình thực hiện hết. Từ việc nhảy qua nhảy lại từ mô tô sang ô tô đang chạy hay những pha hành động điên rồ Gal đều thực hiện vì đơn giản cô “thích được làm những điều mà ở ngoài đời cô không thể làm.” “Máu” mạo hiểm của cô còn thể hiện qua thú vui chơi mô tô phân khối lớn của người đẹp Israel khi cô sở hữu cho mình 1 chiếc Bugatti. Người Israel được yêu thích nhất thế giới Một công ty về công nghệ Israel đã thực hiện một khảo sát trên Internet và từ khóa Gadot nhận được 95% kết quả tích cực. Điều này biến cô trở thành người Israel được yêu thích nhất thế giới, vượt qua cả diễn viên đạt giải Oscar Natalie Portman. Mang thai vào những thời điểm không thích hợp lắm Chuyện Gal Gadot có thai 5 tháng khi đang quay Wonder Woman tốn không ít giấy mực của báo chí bày tỏ ngưỡng mộ với tinh thần rất wonder woman này của cô. Tuy nhiên, đây không phải là lần đầu cô phát hiện ra mình có thai vào “thời điểm không thích hợp lắm”. Năm 2013, cô đã được mời đóng vai Faora trong bom tấn Man of Steel nhưng cô đã phải từ chối vì cũng phát hiện ra mình mang thai đứa con đầu lòng thời điểm đó. Cuối cùng vai diễn này được giao cho Antjie Traue. 