Nga có thể sửa chữa hệ thống tên lửa Tor-M1 tại... Trung Quốc
Thỏa thuận về việc thành lập trung tâm sửa chữa vũ khí phòng không Nga tại Trung Quốc đã được ký kết vào năm 2013.
Tập đoàn Phòng không-vũ trụ Almaz-Antei cùng với các đối tác Trung Quốc đã hoàn tất thành lập trung tâm sửa chữa phục hồi hệ thống tên lửa phòng không Tor-M1 đầu tiên trên lãnh thổ Trung Quốc. Thỏa thuận thành lập trung tâm này đã được ký kết vào năm 2013. Trung tâm này là doanh nghiệp đầu tiên được thành lập với sự tham gia của phía Nga ở Trung Quốc, cho phép sửa chữa vũ khí trang bị phòng không do Nga sản xuất. Tor-M1 là hệ thống tên lửa phòng không đất đối không tự hành có tính năng tiên tiến của Nga. Nó được thiết kế cho nhiệm vụ bảo vệ các lực lượng chiến đấu và tiêu diệt các mục tiêu bay độ cao thấp đến trung bình. Tor-M1 có khả năng tác chiến độc lập trong mọi điều kiện thời tiết. Hệ thống này có thể tiêu diệt các mục tiêu là máy bay, trực thăng, tên lửa hành trình, vũ khí điều khiển chính xác, máy bay không người lái và tên lửa đường đạn. Nam Xương - Tiến Phương 