Đưa sâm Ngọc Linh xứng tầm những loại sâm nổi tiếng trên thế giới
Tối 10-6, tại trung tâm huyện Nam Trà My, UBND tỉnh Quảng Nam phối hợp các cơ quan chức năng tổ chức Lễ hội sâm núi Ngọc Linh lần thứ nhất với chủ đề “Huyền thoại Ngọc Linh”.
Tham dự lễ hội có đồng chí Phan Việt Cường, Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh, cùng đại diện lãnh đạo các bộ, ngành liên quan và đông đảo người dân địa phương. Lễ hội sâm núi Ngọc Linh lần thứ nhất năm 2017 có chủ đề “Huyền thoại Ngọc Linh”, diễn ra từ ngày 9 đến ngày 13-6, gồm các hoạt động như: trưng bày, giới thiệu các sản phẩm sâm Ngọc Linh; biểu diễn văn hóa, nghệ thuật; các tour du lịch khám phá, trải nghiệm vùng trồng sâm Ngọc Linh và văn hóa của đồng bào các dân tộc thiểu số huyện Nam Trà My. Lễ hội nhằm quảng bá đến bạn bè trong và ngoài nước một loại cây dược liệu quý, hiếm của Việt Nam. Qua đó, đưa sâm núi Ngọc Linh trở thành cây dược liệu có thương hiệu, giá trị kinh tế cao, xứng tầm những loại sâm trên thế giới như: sâm Hàn Quốc, sâm Mỹ, sâm Nga, sâm Canada… Đồng thời, thông qua hoạt động của lễ hội, giới thiệu hình ảnh, tiềm năng, thế mạnh, nét đẹp đậm đà bản sắc văn hóa truyền thống của đồng bào các dân tộc huyện Nam Trà My đến du khách trong và ngoài nước... Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch UBND huyện Nam Trà My Hồ Quang Bửu cho biết: Cây sâm Ngọc Linh(sâm Việt Nam) đã có từ bao đời nay tại vùng núi Ngọc Linh, thuộc địa phận huyện Nam Trà My (tỉnh Quảng Nam) và huyện Tu Mơ Rông (tỉnh Kon Tum). Là một loại cây dược liệu đặc biệt quý hiếm, chứa đến 52 hợp chất saponin, là một trong năm loại sâm quý nhất trên thế giới. Những năm gần đây, nhất là khi Thủ tướng Chính phủ thông qua Đề án bảo tồn và phát triển cây sâm núi Ngọc Linh, công tác bảo tồn và phát triển loại cây này ngày càng phát triển mạnh; các ngành, các cấp từ Trung ương đến địa phương đã vào cuộc một cách quyết liệt, đem lại nhiều kết quả quan trọng. Hiện tại trên địa bàn huyện có hơn 1.000 hộ trồng sâm Ngọc Linh. Đặc biệt, vào ngày 5-6, Thủ tướng Chính phủ ký quyết định bổ sung sâm Ngọc Linh vào danh mục sản phẩm quốc gia. Đây là cơ hội mới cho công tác bảo tồn, phát triển cây sâm Ngọc Linh ở huyện Nam Trà My và vùng lân cận… 