'La Masia giờ chẳng còn ý nghĩa gì với Barca'
Alex Grimaldo, cựu cầu thủ từng chơi cho đội trẻ Barcelona cho rằng lò đào tạo La Masia trứ danh giờ chỉ còn là ‘cái xác không hồn’.
Grimaldo từng là một trong những tài năng được đánh giá cao trong đội hình Barcelona B và đội tuyển trẻ Tây Ban Nha. Cầu thủ sinh ra tại Valencia đã chuyển sang thi đấu cho Benfica vào tháng 12 năm 2015 với hy vọng trau dồi kinh nghiệm và sớm tìm được cơ hội trở lại đội 1 Barca . Tuy nhiên, trong phát biểu mới đây, hậu vệ sinh năm 1995 tỏ ra khá bi quan trước cơ hội trở lại của mình bởi theo anh, lò đào tạo trẻ tưng là nền tảng cho những trang sử vàng son trong lịch sử Barcelona đã bị ban lãnh đạo hiện tại của đội bóng ‘ngó lơ’: “Việc lọt vào đội 1 Barcelona luôn luôn là điều khó khăn, và hiện tại, thậm chí đội bóng đã chẳng còn dùng đến lò đào tạo trẻ nữa. Có nhiều cầu thủ rời đi nhưng cũng có những người đủ tài năng để ở lại.” Kể từ khi chuyển đến thủ đô của Bồ Đào Nha, Grimaldo đã gây được ấn tượng mạnh và nhận được sự quan tâm từ các đội bóng như Manchester City hay Napoli. Cầu thủ 21 tuổi thừa nhận anh có thể sẽ rời Benfica sau khi hoàn thành giải đấu European Championship cùng đội tuyển U21 Tây Ban Nha: “Tôi không 100% khẳng định tôi sẽ tiếp tục ở lại Benfica, mặc dù tôi vẫn còn hợp đồng tại đây. Chuyện gì xảy ra sẽ xảy ra.” Bình An - Thể thao Việt Nam | 16:55 11/06/2017 