Đạo diễn phim 'Kong' rời Sài Gòn về Mỹ lúc nửa đêm
Đạo diễn bom tấn "Kong: Skull Island" đáp chuyến bay về Mỹ vào khuya ngày 11/6 sau một thời gian làm việc và du lịch tại Việt Nam.
Sau thời gian công tác và du lịch tại Việt Nam, đạo diễn phim Kong: Skull Island Jordan Vogt-Roberts trở về Mỹ vào khuya ngày 11/6. Anh xuất hiện ở sân bay Tân Sơn Nhất cùng các cộng sự của mình. Nam đạo diễn Hollywood diện trang phục đơn giản với áo thun, quần jeans, đội mũ lưỡi trai và túi balo. Trước đó, Jordan Vogt-Roberts đến Nha Trang dự sự kiện cùng diễn viên Trương Nhi. Trước đó anh còn bị bắt gặp đưa đón người đẹp phim Âm mưu giày gót nhọn sau một sự kiện tại TP.HCM. Jordan Vogt-Roberts đến Việt Nam vào tháng 3 để quảng bá bộ phim Kong: Skull Island. Ngày 10/3, anh được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam xác nhận bổ nhiệm làm Đại sứ Du lịch Việt Nam. Sau đó anh nán lại Việt Nam để du lịch và gặp gỡ một số sao Việt. Có nhiều nguồn tin cho rằng đạo diễn sinh năm 1984 và Ngô Thanh Vân đang hẹn hò. Tuy nhiên, trong dịp trả lời phỏng vấn với Zing.vn, Jordan mô tả Ngô Thanh Vân "chỉ là khoảnh khắc đi qua trong đời" và khẳng định anh đến Việt Nam không vì bất kỳ người phụ nữ nào. Jordan cho biết anh yêu thích đất nước Việt Nam. Thậm chí anh đã rao bán nhà ở Mỹ. Kế hoạch của anh sẽ là mua nhà ở TP.HCM và thực hiện các bộ phim tiếp theo. "Tôi đã có kế hoạch đến Việt Nam để quay những bộ phim khác. Đó là những tác phẩm có quy mô nhỏ hơn, quảng cáo, MV. Tôi muốn hợp tác với các nghệ sĩ, diễn viên, đạo diễn nhà sản xuất của Việt Nam", đạo diễn Hollywood thổ lộ trong bài phỏng vấn cùng Zing.vn. Jordan cho biết anh cảm thấy thoải mái và đầy cảm hứng khi ở Việt Nam. "Tôi thấy cách mọi người sinh sống, ứng xử khác biệt so với ở Mỹ theo một cách rất tuyệt vời", anh khẳng định. Bá Ngọc - Minh Tâm 