'Gái hư' 13,5 triệu fan lại tung ảnh bikini 'nóng rẫy tay'
"Mỹ nữ thích nude" Emily Ratajkowski thường xuyên khiến fan choáng váng vì đăng ảnh quá "hot".
Bức hình thu hút hàng chục ngàn lượt tương tác của Emily Để đón chào tuổi 26, Emily Ratajkowski đã dành cho mình khoảng thời gian nghỉ dưỡng ngắn ngủi. Cô nàng thoải mái nô đùa bên bãi biển và lưu lại rất nhiều khoảnh khắc đẹp mê hồn. "Mỹ nữ thích nude" còn bông đùa :"Phải chăng tôi đã xa rời thế gian và đi tới nơi thiên đường" kèm theo bức hình khoe eo "con kiến". Nói về công việc, chân dài 9X khẳng định cô không phải là một bình hoa di động, cô là người vừa sexy vừa thông minh. Emily sở hữu nét chuẩn đẹp hiện đại thời nay là rãnh dọc bụng Emiily bắt đầu được khán giả biết đến khi diễn khỏa thân gây tranh cãi trong MV Blurred Lines năm 2013. Kể từ đó, sự nghiệp người mẫu của cô lên cao như diều gặp gió. Người đẹp liên tục khoe hình thể quyến rũ mọi lúc mọi nơi có thể. Emily hy vọng chủ nghĩa nữ quyền sẽ giúp phụ nữ tự tin khoe vẻ đẹp sexy của bản thân hơn. Cô gái sinh năm 1991 sở hữu vẻ đẹp hoang dại, cá tính hiếm ai có. Hiện tại, cô nàng vô cùng nổi tiếng ở xứ sở cờ hoa, sở hữu lượng fan khổng lồ trên instagram, cán mốc 13,5 triệu người. Cô nàng được đánh giá là một trong những mỹ nhan mặc bikini đẹp nhất làng mẫu thế giới. Trong một kỳ nghỉ khác tại Barbados, Emily khoe dáng trong bộ bikini khoét cổ sâu hoắm Emily lăng xê thành công nhiều kiểu đồ bơi, trong đó có nhiều thiết kế cắt xẻ táo bạo Sinh ra trong gia đình có truyền thống về nghệ thuật, Emily không gặp bất kì sự phản đối nào trong quá trình hoạt động nghề nghiệp có phần "khiêu gợi" của cô Emily Ratajkowski là "thánh" tạo dáng gợi cảm với bikini 