20 vạn dân Hong Kong đang nhồi nhét trong 'nhà quan tài'
Mặt trái của cuộc sống phồn hoa đô hội tại Hong Kong là những dãy nhà lụp xụp, nhỏ hẹp như “quan tài” và là nơi ăn chốn ở của hơn 20 vạn dân.
Căn nhà chật như hộp diêm ở Hong Kong. Mặt trái của xã hội giàu có Hong Kong là những căn nhà ổ chuột. Không gian sinh hoạt tù túng. Liên Hiệp Quốc từng gọi những ngôi nhà này là “sự xúc phạm với con người” nhưng “nhà quan tài” vẫn là nơi trú ngụ mỗi ngày cho hơn 20 vạn dân Hong Kong. Theo số liệu của Cục Thông kê, số lượng “nhà quan tài” ở Hong Kong lên tới 88.000 căn. Hai em bé đang học bài trong "nhà quan tài". Nơi nấu ăn ngay sát toilet. Một người đàn ông đang giặt quần áo. Loạt ảnh mới được triển lãm ở Trung tâm Xã hội Cộng đồng đã tiết lộ một thế giới hoàn toàn khác đằng sau sự hào nhoáng ở Hong Kong. Những người mưu sinh tại đây sống chen chúc trong những không gian chật hẹp với một chiếc giường đơn và nhà vệ sinh cách chỗ ngủ vài bước chân. Bếp nấu ngay cạnh toilet. 3 người chen chúc trong căn nhà bé nhỏ. Do giá nhà ở tăng cao và các công trình xã hội không đáp ứng kịp, người nghèo Hong Kong buộc phải sống trong những căn hộ chật chội. Tony, trả lời tờ Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng rằng ông sống trong căn nhà chưa đầy 2 mét vuông: “Điều khó khăn nhất khi sống tại đây là hít thở không khí trong lành. Tôi lúc nào cũng như ngạt thở”. 