Đường dây bán 'logo xe vua' hối lộ 80 CSGT
Viện KSND tối cao đã hoàn tất cáo trạng truy tố các đối tượng trong đường dây bán “logo xe vua” hối lộ 80 cảnh sát giao thông và thanh tra giao thông.
Theo đó, Nguyễn Văn Thới (41 tuổi) và Lê Thị Cẩm Vân (35 tuổi), đối tượng cầm đầu đường dây mua bán "logo xe vua", giải cứu xe quá tải, cùng 7 đồng phạm đã bị truy tố về các tội đưa hối lộ và làm môi giới hối lộ. Đối tượng Vân thời điểm bị bắt. Theo kết quả điều tra, năm 2014 - 2015, nhóm Thới lập đường dây bán "logo xe vua" cho những tài xế, chủ xe tải thường chạy trên địa bàn các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương và TP.HCM để không bị cảnh sát giao thông kiểm tra, xử phạt khi chở hàng quá tải trọng. Mỗi logo được bán từ 2,5 - 3 triệu đồng/tháng. Thới và đồng phạm đã bán logo và thu số tiền gần 23 tỷ đồng. Thới và đồng phạm cho biết đã đưa hối lộ cho 62 cảnh sát giao thông và 18 thanh tra giao thông tại nhiều tỉnh thành. Nhà chức trách đã triệu tập những cán bộ này nhưng không ai thừa nhận. Cơ quan điều tra xác định, do lời khai của các bị can không có tài liệu, chứng cứ khác chứng minh cảnh sát và thanh tra giao thông đã nhận hối lộ nên không có cơ sở để khởi tố. Theo VTV 