Chuyển nhượng Real ngày 11/06: 3 siêu sao đến M.U, Cướp mục tiêu của Barca
Sau một mùa giải thành công, Real Madrid đang đứng trước nguy cơ chia tay rất nhiều ngôi sao sáng giá.
Mất 3 ngôi sao vào tay M.U? Tờ Don Balon cho hay, M.U gần như đã có Alvaro Morata sau khi đồng ý mức giá 73 triệu euro mà Real Madrid đưa ra. Tuy nhiên, thương vụ này sẽ kéo theo những hệ quả khác, gây tổn hại đến tình hình lực lượng của Los Blancos. Theo đó, Morata không một mình thân chinh sang M.U mà còn kéo theo hai ngôi sao đắt giá khác . Don Balon cho biết, Morata đã rủ rê James Rodriguez và Gareth Bale cùng đến Old Trafford. Nếu sự kiện này là thật, M.U và Real sẽ tạo ra vụ 'di dân' đắt giá nhất trong lịch sử chuyển nhượng . Sự kiện này càng gây sốt khi một bài viết của hội CĐV M.U trên Instagram liên quan đến việc Morata sẽ dẫn theo James và Bale đến Old Trafford được đăng tải. Morata đã âm thầm ấn nút ‘thích’ trong bài viết và ngầm ám chỉ rằng điều này sẽ trở thành sự thật. Zidane tuyên chiến với Valverde Ngay khi lên nắm quyền ở Camp Nou, tân HLV Ernesto Valverde đã chỉ đạo các cộng sự phải chiêu mộ bằng được Aymeric Laporte, trò cưng của ông tại Athletic Bilbao. Với mối quan hệ tốt đẹp cùng tương lai tươi sáng ở Barcelona, Laporte dần xiêu lòng trước lời mời gọi của thầy cũ. Nhưng vụ việc không đi theo chiều hướng dễ dàng cho Barca và Valverde. Tờ Diario Gol cho hay, Zinedine Zidane đã sẵn sàng chiêu mộ Laporte để tăng cường hàng thủ trong mùa giải tới. Động thái này như một lời tuyên chiến của Zidane dành cho Valverde trên thị trường chuyển nhượng. Mùa tới, màn đối đầu giữa 2 HLV này tại các trận Siêu kinh điển hứa hẹn sẽ rất đáng xem. Trên thực tế, Laporte từ lâu đã nằm trong tầm ngắm của nhiều CLB hàng đầu châu Âu. Trước đây, khi còn dẫn dắt Bayern Munich, Pep Guardiola đã ngỏ ý chiêu mộ ngôi sao 23 tuổi nhưng không thành công. Real đang tìm kiếm một trung vệ đẳng cấp để thay thế Pepe sẽ ra đi trong vài ngày tới. Laporte đã chứng minh được tài năng tại Bilbao từ rất lâu, cộng thêm tuổi đời còn rất trẻ, sẽ không ngạc nhiên khi anh trở thành mục tiêu số một ở vị trí trung vệ trong kỳ chuyển nhượng hè năm nay. Video màn trình diễn của Laporte trong màu áo Bilbao Chuyển hướng sang truyền nhân của Buffon Công cuộc chiêu mộ David Dea Gea của Real dần rơi vào bế tắc khi phía Manchester United đưa ra mức giá quá cao. Theo tờ Mirror, Quỷ đỏ muốn có 65 triệu bảng mới đồng ý để De Gea hồi hương, đồng nghĩa với lời ‘đuổi kéo’ dành cho Real. Chính vì vậy, Real ngấm ngầm chuyển hướng sang Gianluigi Donnarumma, ngôi sao mới 18 tuổi nhưng đang ‘làm mưa làm gió’ ở AC Milan. Các nguồn tin từ Ý cũng cho hay, Donnarumma cùng lắm chỉ khiến Real tiêu tốn một nửa mức giá mà M.U đưa ra cho De Gea. Dù vậy, Real cũng khó có thể mua Donnarumma với mức giá vừa phải. Người đại diện của sao trẻ người Ý chính là siêu cò Mino Raiola, kẻ chuyên ‘làm giá’ cho thân chủ, điển hình là vụ Paul Pogba trở về M.U. Chia tay sao trẻ Theo tờ AS, Real đang dự tính bán tiền đạo trẻ Mariano trong kỳ chuyển nhượng hè. Tuy nhiên, họ sẽ thêm điều khoản mua lại trong hợp đồng, sẵn sàng kích hoạt trong trường hợp Mariano thi đấu chói sáng. Merengues đã có động thái tương tự với trường hợp bán Morata trong năm 2014 cho Juventus. Bà đầm già đã mua Morata với giá 22 triệu euro, 2 năm sau Morata nổi lên như một hiện tượng và Real kích hoạt điều khoản mua lại tiêu tốn chỉ 30 triệu euro. Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 20:45 11/06/2017 