FLC Thanh Hóa: Cờ đến tay, rầm rộ xây mộng bá vương
Vô địch lượt đi Toyota V-League là một cú hích tinh thần lớn cho FLC Thanh Hóa. Đội bóng của Chủ tịch Doãn Văn Phương quyết định đầu tư mạnh mẽ hơn nữa cho mục tiêu xưng vương, chặng đường thử thách quyết định phía trước.
Được đà xếp nhất... Bàn thắng quý như vàng của Quốc Phương ở trận đấu bù vòng 11 V-League chiều 9/6, đã giúp FLC Thanh Hóa giành chức vô địch lượt đi, hơn đối thủ đứng thứ 2 là Hà Nội 2 điểm, hơn Khánh Hòa đứng thứ 3 bằng đúng một trận thắng. Thanh Hóa vô địch lượt đi V-League 2017 Về lý thuyết, khoảng cách về điểm số sau khi lượt đi kết thúc không có nhiều ý nghĩa, bởi cuộc chơi mới đi được nửa chặng đường và giai đoạn cuối thực sự khốc liệt. Nhưng với việc dẫn đầu BXH, đã tác động tích cực tới tâm lý đội bóng xứ Thanh cho thách thức ở phía trước với tham vọng xưng vương. Việc Thanh Hóa xếp nhất lượt đi hoàn toàn xứng đáng, bởi công sức đầu tư lẫn chuẩn bị. Bên cạnh việc mời được một HLV từng vô địch cúp C1 châu Âu là ông Petrovic dẫn dắt, thì đội hình có nhiều cái tên nổi trội như: Đình Tùng, Quốc Phương, Tiến Thành, Tăng Tuấn, Đinh Tiến Thành, Trọng Hoàng, Omar… Nhìn lại 13 vòng đấu có thể thấy đoàn quân của HLV Petrovic là một trong những đội bóng chơi ổn định nhất mùa này. Thanh Hóa thắng 7, hòa 5, chỉ để thua đúng 1 trận, và là đội để thủng lưới ít nhất - 9 bàn. Tiếp tục mua sắm mạnh tay cho tham vọng lên ngôi Cũng như giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải 2017, FLC Thanh Hóa tiếp tục bổ sung nhân sự nhằm có lực lượng hùng hậu hơn hòng cạnh tranh sòng phẳng với Hà Nội FC hay Than Quảng Ninh giai đoạn lượt về. HLV Petrovic sẽ được tăng cường thêm nhân lực để đua ngôi vô địch Ngay cả tiền đạo chủ lực Uche cũng đã bị thanh lý hợp đồng, để dọn đường cho tiền đạo khác là Edin Junuzovic. Cầu thủ sở hữu chiều cao 1m88 được trang Transfermarkt định giá 500.000 euro, tương đương với hơn 12 tỷ Việt Nam đồng. Bên cạnh đó, đội bóng xứ Thanh sẽ tiếp tục thử việc các ngoại binh đến từ châu Phi và Nam Mỹ. Trước đó, FLC Thanh Hóa cũng đón trở lại ngôi sao Văn Thắng từ Hải Phòng. Như vậy, trong tay HLV Petrovic đang có một hàng công cực khủng để nuôi tham vọng vô địch V-League . Tất nhiên, đường xa mới biết ngựa hay, FLC Thanh Hóa phải chơi tốt hơn nữa ở giai đoạn lượt về, bởi đây là thời điểm rất khó lường, các đối thủ đều bung hết sức, sai sót đồng nghĩa phải trả giá đắt. Hẳn chính đội bóng xứ Thanh chưa quên, bởi sự hụt hơi ở giai đoạn nước rút là lý do khiến danh hiệu V-League vẫn như trêu ngươi trước mắt họ. Đây là điều mà ông Doãn Văn Phương, chủ tịch CLB FLC Thanh Hóa, nhận định ngay từ đầu mùa giải. Theo người đứng đầu đội bóng xứ Thanh, cuộc đua tới ngôi vô địch V-Leaue ngày càng căng thẳng bởi các đội bóng đều có sự đầu tư mạnh, đặc biệt là Hà Nội, Than Quảng Ninh, SHB Đà Nẵng. FLC Thanh Hóa cần tập trung cho từng trận đấu một ở phía trước, và khi cờ đã đến tay, sẽ không bỏ qua cơ hội để lên ngôi mùa này. Song Ngư 