Thời này phải mặc áo ngực nhọn hoắt mới 'chất'
Những chiếc áo ngực có đỉnh nhọn đã quay trở lại oanh tạc làng thời trang.
Tưởng như trào lưu mặc áo ngực nhọn đã trôi vào quên lãng thì một lần nữa mốt mặc đồ độc đáo này lại được lăng xê trên sàn thời trang. Mới đây, các người mẫu trong show diễn của nhà thiết kế Stella McCartney đều xuất hiện với phần ngực nhọn lạ mắt. Ngay sau đó, xu hướng này đã lan dần ra và trở thành món đồ yêu thích của các tín đồ thời trang. Các chuyên gia dự báo mẫu nội y này có thể trở thành trào lưu vào mùa lạnh cuối năm. Hình ảnh các người mẫu xuất hiện trên sàn catwalk với bộ trang phục có phần áo ngực nhọn. Không chỉ sử dụng áo trong lạ mắt, đồ cũng được thiết kế với phần đỉnh nhọn.  Ngay sau đó mốt áo này đã dần lan rộng đến các tín đồ thời trang.  Trước đây Hollywood đã theo đuổi phong cách này suốt hai thập niên 1950 và 1960. Hàng loạt các người đẹp ở thời điểm đó đều đồng loạt lăng xê mẫu đồ đặc biệt này.  Nữ hoàng nhạc Pop Madonna cũng đã sử dụng mẫu này ở năm 1990. 