MU chính thức 'nổ' bom tấn chuyển nhượng đầu tiên
CLB MU vừa xác nhận họ đã đạt được thỏa thuận chiêu mộ trung vệ Victor Lindelof từ Benfica, với mức phí chuyển nhượng 30,7 triệu bảng.
Thương vụ sẽ hoàn tất vào giữa tuần tới, khi Lindelof vượt qua cuộc kiểm tra sức khỏe và đồng ý những điều khoản cá nhân ở thành phố Manchester. MU thông báo đạt được thỏa thuận chiêu mộ Lindelof trên trang Twitter của CLB Giới truyền thông xứ sương mù cho hay, MU sẽ trả cho đội bóng Bồ Đào Nha 30,7 triệu bảng. Con số trên có thể tăng lên 35 triệu bảng phụ thuộc vào thành tích thi đấu của Lindelof trong tương lai. Phía MU chính thức xác nhận trên trang chủ cũng như Twitter của CLB: "Manchester United vui mừng thông báo, chúng tôi đã đạt được thỏa thuận chuyển nhượng Victor Lindelof với Benfica. Thương vụ sẽ hoàn tất khi Lindelof vượt qua cuộc kiểm tra y tế và đồng ý các điều khoản cá nhân." HLV Mourinho phải mất 6 tháng mới có được sự phục vụ của trung vệ 23 tuổi người Thụy Điển. Hồi đầu năm, tưởng chừng Lindelof sẽ đầu quân Quỷ đỏ, nhưng vụ chuyển nhượng bị đình lại do rắc rối với bên thứ ba (CLB cũ của Lindelof). Nhà cầm quân người Bồ đánh giá rất cao năng lực của Lindelof và sẵn sàng trao cho anh suất đá chính cùng với Eric Bailly ở trung tâm hàng phòng ngự MU mùa tới. Lindelof là mẫu trung vệ mạnh mẽ, tốc độ mà Mourinho đang cần Sở hữu chiều cao 1m87, Lindelof là mẫu trung vệ mạnh mẽ, có tốc độ và khả năng phát triển bóng lên phía trên rất tốt. Đây là những yếu tố quan trọng thuyết phục Mourinho đưa Lindelof về Old Trafford để gia cố sự chắc chắn cho hàng thủ. Trong tay "người đặc biệt" có đến 5 trung vệ, nhưng duy nhất Bailly mang lại sự tin cậy. Marcos Rojo sẽ phải nghỉ thi đấu đến năm sau, còn Smalling, Phil Jones hay Daley Blind phong độ khá thất thường. Victor Lindelof sẽ là tân binh đầu tiên cập bến "nhà hát của những giấc mơ" hè này, mở đầu cho cuộc mua sắm rầm rộ của nhà ĐKVĐ Europa League. Ít ngày tới, nhiều khả năng Alvaro Morata và Ivan Perisic cũng sẽ theo chân Lindelof gia nhập Quỷ đỏ. Bên cạnh đó, Mourinho còn muốn tậu thêm một tiền vệ trung tâm, với 2 ƯCV tiềm năng là Eric Dier và Nemanja Matic. Video kỹ năng phòng ngự cực đỉnh của Victor Lindelof * Đăng Khôi 