Hà Nội: Xe ba bánh lật đè chết người trên đường Nguyễn Xiển
Khi đi vào khúc cua trên đường Nguyễn Xiển, chiếc xe ba bánh bất ngờ lật đè chết người đàn ông ngồi trên xe.
Hà Nội: Xe ba bánh lật đè chết người trên phố Nguyễn Xiển Thông tin trên báo Tiền Phong cho hay, vào khoảng 10h sáng nay (10/6) trên địa bàn quận Hoàng Mai, Hà Nội, đoạn đi qua đường Nguyễn Xiển đã xảy ra một vụ tai nạn khiến một người tử vong tại chỗ. Theo những nhân chứng có mặt tại hiện trường, vào thời điểm nói trên, một chiếc xe ba bánh chở đồ cồng kềnh khi cua vào ngõ 300 đường Nguyễn Xiển bỗng dưng lật nghiêng và chiếc xe đè lên người ngồi bên phải khiến người này tử vong tại chỗ. Người lái xe đã rời khỏi hiện trường ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra. Vụ tai nạn khiến tuyến đường Nguyễn Xiển ùn ứ kéo dài. Tại hiện trường, nhiều đồ đạc trên chiếc xe ba bánh rơi vung vãi xuống đường, xe bị hư hỏng, báo Công Lý đưa tin. Nhận được tin báo, lực lượng công an, CSGT có mặt tại hiện trường phân luồng giao thông và kịp thời điều tra nguyên nhân vụ việc. Thạch Thảo (Tổng hợp) 