Diễu hành xe mô tô và ô tô cổ tại Festival Biển Nha Trang 2017
Tại Festival Biển Nha Trang 2017, du khách có cơ hội thưởng thức nhiều chương trình ca nhạc của các đoàn nghệ thuật quốc tế và ngắm dàn xe ô tô cổ diễu hành.
 Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đang phát biểu tại Festival. Tối 10.6, tại Quảng Trường 2 tháng 4, TP.Nha Trang, UBND tỉnh Khánh Hòa đã tổ chức khai mạc Festival Biển Nha Trang 2017, lần thứ 8 với chủ đề “Mở rộng vòng tay bè bạn”. Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh “Khánh Hòa là địa phương không chỉ bởi thiên nhiên ban tặng những tài nguyên quý giá, những bãi biển, cảnh quan tuyệt đẹp. Quan trọng hơn là sức người, tình người nơi đây đã làm nên Khánh Hòa trở thành trung tâm du lịch biển đảo lớn của cả nước, một điểm tham quan hấp dẫn của du khách bốn phương”. Tiết mục văn nghệ chào mừng Festival Biển Nha Trang. Chúng ta cùng kết nối vòng tay, truyền nhau hơi ấm tình người, tiếp cho nhau trí lực. Tất cả mọi người bằng những việc làm cụ thể, dù là nhỏ nhất, cúi xuống nhặt một mẩu rác chợt như nhìn thấy nở một nụ cười. Để Nha Trang, Khánh Hòa, để Việt Nam đẹp và càng đẹp hơn, hấp dẫn và ngày càng hấp dẫn hơn, thân thiện và ngày càng thân thiện hơn - Đó là lời chia sẻ đầy xúc động của Phó Thủ tướng. Ông Nguyễn Đắc Tài - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, Trưởng ban tổ chức cho biết, Festival Biển là sự kiện được tổ chức 2 năm một lần. Đây là dịp nhằm giới thiệu, tôn vinh những giá trị văn hóa tinh thần và bản sắc biển đảo của vùng đất, con người Khánh Hòa. Năm nay, có gần 50 hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch hấp dẫn. Theo ông, đa số các hoạt động đều tổ chức theo hướng mở để người dân và du khách cùng tham gia. Đặc biệt, Festival Biển còn có sự góp mặt của các đoàn nghệ thuật quốc tế gồm: Pháp, Nga, Hàn Quốc, Tây Ba Nha và Úc. Tại Festival lần này có một số hoạt động khác như: diễu hành xe mô tô và ô tô cổ, chương trình ca múa nhạc cụ dân tộc, triển lãm và biểu diễn làm gốm Chăm, dệt thổ cẩm… 