Chuyển nhượng MU: Morata rủ Bale cùng “hóa Quỷ”
Không những sắp kiểm tra y tế để gia nhập MU, Alvaro Morata còn muốn rủ Gareth Bale về Old Trafford.
Morata rủ Bale cùng về MU Quá trình hoàn tất vụ chuyển nhượng của Alvaro Morata đang được MU đẩy nhanh và dự kiến trong tuần sau tiền đạo người TBN sẽ từ giã Real Madrid để trở thành tân binh của nhà vô địch Europa League. Tuy nhiên Morata không hẳn muốn tới MU một mình. Morata muốn Bale cùng nhập hội ở MU Tờ Don Balon (TBN) mới đây tiết lộ Morata trong lúc rục rịch chuẩn bị rời Real đã nói chuyện với Gareth Bale và khuyên siêu sao người xứ Wales cũng nên theo mình để trở lại giải Ngoại hạng. Bale đã rời Tottenham năm 2013 để có nhiều thành công tại Real, nhưng anh cũng phải đánh vật với chấn thương trong phần lớn mùa giải 2016/17. Morata và Bale có một mối quan hệ khá thân ở Real và Morata cũng biết sự quan tâm mà MU dành cho Bale là thế nào, khi Sir Alex Ferguson đã từng theo đuổi Bale từ tận khi anh còn đang khoác áo Southampton. Không chỉ là thuyết phục một người đồng đội giỏi cùng chuyển CLB với mình, Don Balon cho biết Morata còn có một động cơ khác là muốn Bale giúp mình hòa nhập ở môi trường mới vì Bale quen thuộc với văn hóa Anh. Morata được cho là cũng đã liên lạc với David De Gea, Juan Mata với Ander Herrera để được các đồng hương giúp đỡ ở điểm dừng chân mới. Muốn Herrera, Barca phải nhả Alba Cũng từ tờ Don Balon, Barcelona từ khi bổ nhiệm HLV Ernesto Valverde đã được cho là sẽ hỏi mua tiền vệ Ander Herrera của MU do Herrera dù là trụ cột của CLB nhưng chỉ còn 1 năm hợp đồng. Tuy nhiên phía MU một mặt đang thuyết phục Herrera gia hạn và mặt khác tìm cách chơi khó Barca. Don Balon cho biết MU đã đánh tiếng cho Barca biết rằng nếu họ muốn Ander Herrera, đội bóng xứ Catalunya sẽ phải đổi bằng một cầu thủ khác: Hậu vệ trái Jordi Alba. MU mùa qua đã không ổn định vị trí hậu vệ trái và nếu Barca chấp nhận bán Alba, MU mới đồng ý giao dịch. Đề nghị này chưa được phản hồi nhưng gần như chắc chắn Barcelona sẽ không để Alba rời Nou Camp, do đó MU cũng sẽ không cho Herrera đi đâu. Dù vậy Herrera vẫn đang là người “nắm đằng chuôi” trong chuyện này khi sắp tới MU sẽ phải thỏa mãn các điều kiện để anh gia hạn hợp đồng. HLV mới của Inter: Perisic có thể đi MU đang cố gắng thuyết phục Inter Milan bán Ivan Perisic và dù hai bên chưa đồng ý chuyện giá cả, có thể nói MU sẽ có được tiền đạo người Croatia trước ngày 30/6 do Inter đang cần gấp ít nhất 26 triệu euro để thỏa mãn điều kiện tài chính của UEFA để được dự cúp châu Âu mùa 2018/19 nếu đoạt vé trong mùa giải tới. Perisic sẽ không bị Inter ngăn đường tới MU Và mới đây tân HLV trưởng Luciano Spaletti của Inter đã nói trong một cuộc phỏng vấn rằng ông sẽ không thuyết phục một cầu thủ nào ở lại CLB, vì như thế không phản ánh sự tham vọng mà một đội bóng như Inter muốn thể hiện. “Tôi mới tới đây và đã cố gắng thuyết phục các cầu thủ gia nhập Inter, đó là điều chúng tôi hướng tới. Nếu có ai đó cảm thấy không muốn ở lại, chúng tôi sẽ cho anh ta đi để thi đấu ở nơi anh ta thấy thoải mái hơn”, Spaletti nói. James Rodriguez không muốn trở lại Pháp, chỉ muốn MU hoặc Serie A James Rodriguez đã không còn trong kế hoạch của Zinedine Zidane ở Real Madrid và giờ đang tìm bến đỗ mới. Mặc dù MU được cho là đã quan tâm tới anh từ lâu nhưng Paris Saint-Germain đang hiện diện là ứng viên sở hữu cầu thủ người Colombia do sẵn sàng trả phí chuyển nhượng cao. Tuy nhiên tờ El Confidential (TBN) cho hay James không muốn trở lại thi đấu tại Pháp. Môi trường Ligue 1 không được James xem là cơ hội để anh làm lại sự nghiệp bởi anh đã từng khoác áo Monaco và thành danh ở đây trước khi đến Real. James muốn tìm một thử thách mới hơn và anh coi Premier League hoặc Serie A có thể mang lại cho anh điều đó. MU sắp đón Morata: Mảnh ghép hoàn hảo của Mourinho Alvaro Morata sẽ tiến hành kiểm tra y tế tại Old Trafford vào thứ Hai. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp) 