Thiệt mạng do trêu gái trước quán bar
Công an tỉnh Bình Thuận đang truy xét nhóm đối tượng đâm chết nam thanh niên do trêu ghẹo 2 cô gái ngay trước cửa quán bar trên đường Tôn Đức Thắng, TP Phan Thiết.
Thông tin ban đầu, vào tối qua, anh Cao Thanh Nhã (26 tuổi, trú tại thôn 3, thị trấn Ma Lâm, huyện Hàm Thuận Bắc) và một người bạn vào chơi trong quán bar A3 New trên đường Tôn Đức Thắng, thuộc KP1, phường Xuân An, TP Phan Thiết. Đến 23h, khi anh Nhã và bạn ra về thì thấy trước cửa quán bar có 2 cô gái nên đã buông lời trêu ghẹo. Hành động của anh Nhã bị các thanh niên đi cùng cô gái phản ứng. Hai bên đã cãi vã, xô xát nhau. Sau đó, nhóm thanh niên điện thoại gọi thêm người ở gần đó đến tấn công và dùng dao đâm nhiều nhát vào người anh Nhã. Bị đâm bằng dao, nạn nhân bỏ chạy khoảng 100m thì gục ngã và tử vong trên đường đi cấp cứu. Cơ quan công an đã khám nghiệm hiện trường, trưng cầu giám định pháp y, lấy lời khai những người có liên quan để truy tìm hung thủ gây ra vụ án mạng nghiêm trọng nói trên. Lê Huân  