Á hậu Thùy Dung xinh đẹp, yêu kiều hội ngộ Mỹ Linh, Thanh Tú
Trong chương trình, Thùy Dung hội ngộ Hoa hậu Mỹ Linh, Á hậu Thanh Tú. Cả ba cùng đảm nhận vai trò vedette cho BST của NTK Thuận Việt.
Tối 9/6, Á hậu Thùy Dung xuất hiện rạng rỡ tại sự kiện Asian Kids Fashion Show 2017.  Trên thảm đỏ, người đẹp khoe nhan sắc tinh khôi, trong trẻo trong chiếc váy màu trắng của NTK Lê Thanh Hòa. Kiểu tóc vấn cao, tông trang điểm nhẹ nhàng càng tôn lên ngoại hình xinh đẹp của Á hậu. Trong chương trình, Thùy Dung hội ngộ Hoa hậu Mỹ Linh, Á hậu Thanh Tú.  Cả ba cùng đảm nhận vai trò vedette cho bộ sưu tập của NTK Thuận Việt.  Cả ba trò chuyện thân thiết tại sự kiện. Mới đây, Thùy Dung nhận nhiều chú ý sau thông tin đại diện Việt Nam tham gia Miss International 2017 được đăng tải trên một số trang mạng xã hội.  Sở hữu vẻ đẹp thanh lịch, vốn ngoại ngữ lưu loát, Thùy Dung được kỳ vọng nối tiếp thành công của Á hậu Thúy Vân, Á khôi Phương Linh. Tuy nhiên, Thùy Dung chia sẻ cô thật sự bất ngờ trước thông tin trên và chân thành cám ơn tình cảm ủng hộ của khán giả. Thùy Dung và MC Tùng Leo. Từng có kinh nghiệm sải bước trên nhiều sàn diễn, Thùy Dung tự tin thể hiện nét duyên dáng của tà áo dài dân tộc. Màn trình diễn của Á hậu kết hợp hai mẫu nhí là một trong nhưng điểm nhấn khó quên của chương trình. Đặc biệt, Thùy Dung đảm nhận vai trò dẫn chương trình bằng Tiếng Anh, bên cạnh MC kỳ cựu Tùng Leo. Lần đầu cầm mic và đứng trên sân khấu, Á hậu tỏ ra khá căng thẳng.  Nhờ sự cố gắng tập luyện, Thùy Dung tự tin hoàn thành vai trò mới toanh và gây ấn tượng với vốn ngoại ngữ trôi chảy, phát âm chuẩn của mình. Trước đó, cô từng đạt 9,5 điểm thi ngoại ngữ ở kỳ thi Đại học và 900/990 điểm thi đầu vào tiếng Anh tại trường Đại học Ngoại thương TPHCM. Phương Anh/VOV.VN 