Đố kỳ cục: Đây là cái gì? (P1)
Hôm nay, chúng tôi xin mời độc giả cùng tham gia một trò chơi nho nhỏ để nhận được cái sướng to to.
Luật chơi rất đơn giản, chúng tôi sẽ cung cấp hình ảnh CÁI GÌ ĐÓ. Các bạn hãy nhìn xa, nhìn gần, liếc dọc, liếc ngang liếc xoáy... và vận dụng trí thức, trí ngủ của mình để cho chúng tôi biết các bạn nghĩ CÁI GÌ ĐÓ là cái gì, CÁI GÌ ĐÓ có tác dụng gì... vân vân và mây mây (tóm lại là tất tần tật những gì bạn nghĩ là có liên quan đến CÁI GÌ ĐÓ). Những câu trả lời độc nhất, dị nhất sẽ được đăng tải trong ĐỐP ÁN vào 17h00 ngày hôm sau. Bây giờ, xin giới thiệu hình ảnh CÁI GÌ ĐÓ của kỳ này. Sau khi xem hình ảnh, hãy  BẤM ĐÂY để trả lời ! Chúc các bạn may mắn! 