Biến ở Barca: Tướng mới Valverde ra rìa, sếp sòng thâu tóm chuyển nhượng
Barcelona bổ nhiệm HLV Ernesto Valverde vào ghế nóng. Thế nhưng, giới thượng tầng đội bóng xứ Catalan lại không trao quyền lực cho vị tướng mới, thay vào đó là bộ sậu chóp bù...
Video Messi ghi bàn đẹp mắt trận siêu kinh điển đẹp nhất vòng 33 La Liga: Bản thân việc bổ nhiệm Ernesto Valverde vào ghế nóng ở Nou Camp là một quyết định an toàn. Barcelona không dám mạo hiểm với các nhà cách tân chiến thuật, nhất là sau thất bại ở mùa giải 2016/17 vừa qua với Luis Enrique. Tuy nhiên, người Catalan như kẻ vừa vấp ngã, sau khi đứng dậy trở nên thận trọng quá mức. Danh sách mua sắm của HLV Ernesto Valverde vẫn chưa thương vụ nào thành hiện thực Khi Valverde nhậm chức, nhà cầm quân 53 tuổi chủ trương xây dựng hệ thống 4-2-3-1 và 3-4-3 cho Barcelona. Những cái tên phù hợp với triết lý của vị tướng mới này ngay lập tức được liên hệ để đưa về Nou Camp, phục vụ cuộc đại phẫu Barca. Đó là sự trở lại của những đứa con lưu lạc Cesc Fabregas cũng như Thiago Alcantara, những người được kỳ vọng sẽ trở thành Xavi mới. Đó là bộ đôi tấn công Philippe Coutinho và Di Maria. Ở hàng thủ, Hector Bellerin cũng được cho là sắp trở lại mái nhà xưa Nou Camp. Tuy nhiên, cho đến thời điểm này những ý tưởng về nhân sự của HLV Ernesto Valverde vẫn chỉ là bản thảo nằm chết dí trong ngăn kéo của Giám đốc thể thao Robert Fernandez. Thay vào đó, Barcelona quay ngoắt sang các mục tiêu do Fernandez lên kế hoạch. Theo tờ AS (báo thân Real), đang có một cuộc tranh giành quyền quyết định trong công tác chuyển nhượng ở Nou Camp giữa HLV mới Valverde với GĐTT Fernandez. Dĩ nhiên, cho đến thời điểm này thì cục diện đã ngã ngũ. Douglas Costa đang trên đường đến Nou Camp, thay vì Di Maria. Mục tiêu dự phòng trong trường hợp thương vụ Costa thất bại nếu không thể đạt thỏa thuận với Bayern Munich, đó lại là Riyad Mahrez - cầu thủ có thiên hướng chơi rộng giống như Lionel Messi. Cầu thủ xuất sắc nhất Ngoại hạng Anh mùa 2015/16 này trẻ hơn Di Maria và quan trọng là giá thành rẻ hơn. Thiago Alcantara đã gia hạn hợp đồng với Bayern. Trong lúc đó, Fabregas vẫn chưa biết tương lai sẽ đi đâu về đâu, bởi mái nhà xưa đã đóng sập cánh cửa khiến “F4” không thể quay về. Giới chóp bu Barca không thể mua lại Fabregas lần thứ hai, bởi nó chẳng khác nào người Catalan tự tát vào mặt mình vì đã để Cesc ra đi đến 2 lần. Coutinho sẽ không về Barca? Thay vì Fabregas, thì Barcelona giờ lại đang liên hệ với Marco Verratti. Tiền vệ người Italia trong con mắt của sếp sòng Barca, có nhiều điểm tương đồng với Xavi hơn, lối chơi phù hợp với sơ đồ 4 tiền vệ hơn. Trong khi đó, Fabregas có thiên hướng chơi như một “số 8” chứ không phải “số 6” như Xavi, như kỳ vọng của BLĐ đội bóng. Điều quan trọng nhất với Barcelona ở thời điểm này là cuộc cách mạng nơi hàng thủ. Hệ thống phòng ngự của cựu vương La Liga đã trải qua một mùa giải tồi tệ. Họ có thể thủng lưới đến 4 bàn trên sân PSG hay 3 bàn ở Juventus Arena, trong khi đây lại là những trận knock-out sinh tử. Nhưng Hector Bellerin vẫn chưa về, còn Barca án binh bất động. Bộ đôi học trò cưng của Valverde trong giai đoạn dẫn dắt Bilbao là Ander Herrera và Aymeric Laporte cũng khó lòng đến Nou Camp hè này. Trong trường hợp của Herrera, chỉ vừa gặp một chút kháng cự từ CLB chủ quản MU, Barca lập tức buông bỏ. Nó là bằng chứng cho thấy giới thượng tầng không thực sự xem trọng các kế hoạch về nhân sự của Valverde. Tiến Long 