Giá thịt lợn VietGAP tại Tp Hồ Chí Minh giảm đến 49%
Các doanh nghiệp Tp. Hồ Chí Minh đã chủ động đẩy mạnh các chương trình kích cầu tiêu dùng như "bán hàng không lợi nhuận", "bán giá sỉ"...
Giá thịt lợn VietGAP tại Tp Hồ Chí Minh giảm đến 49%.Ảnh: Thanh Vũ-TTXVN Trước tình hình người nông dân chăn nuôi lợn vẫn gặp khó khăn trong việc tìm kiếm đầu ra và sản lượng tồn vẫn còn, các doanh nghiệp Tp. Hồ Chí Minh đã chủ động đẩy mạnh các chương trình kích cầu tiêu dùng như "bán hàng không lợi nhuận", "bán giá sỉ"... Chiều 10/6, Công ty Cổ phần Việt Nam Kỹ Nghệ Súc Sản - VISSAN đã công bố tiếp tục thực hiện chương trình giảm giá cực sốc các mặt hàng thịt lợn VietGAP loại I (loại ngon nhất) lên đến 49% tại toàn bộ điểm bán thịt tươi sống trên kênh siêu thị của công ty. Chương trình này được thực hiện từ ngày 11 - 15/6, áp dụng các mặt hàng gồm: cốt lết lợn với giá giảm còn 40.000 đồng/kg; sườn chặt lợn 48.500 đồng/kg; nạc đùi lợn, vai lợn 70.000 đồng/kg; thịt lợn xay 66.000 đồng/kg... Song song với chương trình giảm giá cực sốc các mặt hàng thịt lợn VietGAP loại I (loại ngon nhất) lên đến 49%, từ ngày 12 - 15/6, Công ty VISSAN cũng triển khai chương trình bán lợn mảnh có giá chỉ từ 25.500 đồng/kg đến 36.000 đồng/kg, tùy từng loại. Dự kiến trong ngày đầu tiên bán lợn mảnh, sản lượng bán ra của Công ty Vissan sẽ đạt từ 150 - 200 con lợn VietGAP loại I. Bà Đặng Thị Phương Ninh, Phó Tổng giám đốc Công ty VISSAN cho biết, nhằm hỗ trợ cho người chăn nuôi và trợ giá cho người tiêu dùng, từ ngày 6 - 10/6, công ty đã thực hiện chương trình giảm giá sốc các mặt hàng thịt lợn VietGAP loại I (loại ngon nhất) từ 30% - 42% tại toàn bộ điểm bán thịt tươi sống trên kênh siêu thị của công ty. Trong thời gian diễn ra chương trình này, các cửa hàng và điểm bán thịt lợn của Công ty VISSAN đã thu hút rất đông người tiêu dùng đến mua sắm. Tổng sản lượng thịt lợn bán ra trong năm ngày đạt 530 tấn, tăng bình quân hơn 51% so với ngày thường, đặc biệt có những ngày sản lượng tăng tới 130%. Tương tự, tính từ đầu tháng 6 đến nay, Chương trình bán lẻ thịt lợn VietGAP giá sỉ trực tiếp đến tay người tiêu dùng của Công ty Trách nhiệm hữu hạn dịch vụ An Hạ, đã đạt hiệu quả cao trong việc kích cầu tiêu dùng thịt lợn , tạo đầu ra cho người nông dân tại huyện Củ Chi, Hooc môn (Tp. Hồ Chí Minh). Đồng thời, đã góp phần giải quyết số lượng lợn tồn trong dân. Dẫn chứng cụ thể, bà Nguyễn Thị Hồng Thắm, Giám đốc Công ty An Hạ cho biết, từ khi thực hiện Chương trình bán lẻ thịt lợn VietGAP giá sỉ trực tiếp đến tay người tiêu dùng số lượng khách hàng ngày càng tăng lên và tại điểm bán phải phát số thứ tự cho khách hàng để quá trình kinh doanh diễn ra trật tự và lành mạnh. Cụ thể, mỗi ngày bán trực tiếp đến tay người tiêu dùng với số lượng khoảng 40 con lợn VietGAP và ngày nhiều nhất đạt khoảng 70 con lợn VietGAP. Cũng trong ngày 10/6, ghi nhận tại điểm bán hàng của Công ty An Hạ tại 308B – 308 C Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh, Tp. Hồ Chí Minh, cho thấy, điểm bán này lúc nào tấp nập khách hàng ra vô, tuy nhiên thời gian cao điểm nhất vẫn là buổi sáng và buổi chiều. Ông Trần Chánh Minh, cư ngụ tại phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, cho biết, từ khi biết thông tin về điểm bán này thì gia đình chỉ mua thịt lợn ở đây. So với giá ngoài chợ bán lẻ thì giá thịt lợn ở đây thấp hơn, đặc biệt nguồn gốc xuất xứ rõ ràng và là sản phẩm đạt tiêu chuẩn VietGAP. Đồng quan điểm, chị Mai Chi, cư ngụ tại phường 12, quận Bình Thạnh, chia sẻ, trong thời gian qua, không chỉ mua thịt lợn VietGAP cho gia đình sử dụng, mà còn mua dùm bà con họ hàng và đồng nghiệp. Bởi mặc dù ngày càng nhiều các doanh nghiệp thực hiện các chương trình kích cầu tiêu dùng thịt lợn, tuy nhiên số lượng điểm bán vẫn còn khiêm tốn. Để đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng và thực hiện hiệu quả các chương trình kích cầu tiêu dùng thịt lợn trên địa bàn Tp. Hồ Chí Minh, từ ngày 11/6, các chương trình giảm giá cực sốc các mặt hàng thịt lợn VietGAP loại I (loại ngon nhất) lên đến 49% sẽ được triển khai ở hầu hết các chuỗi Cửa hàng giới thiệu sản phẩm của Công ty VISSAN, hệ thống siêu thị Saigon Co.op, Coopfood, hệ thống siêu thị Vinmart, Vinmart+, Satrafoods, Aeon Citimart, Giant, Auchan, Cocomart, Queenland mart, HQC mart và Mỹ Đức, sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho người tiêu dùng mua sắm. Theo các chuyên gia, với sự hưởng ứng tích cực của người tiêu dùng và sự đồng hành của doanh nghiệp trên địa bàn Tp. Hồ Chí Minh, sẽ góp phần giúp bà con nông dân chăn nuôi lợn giải quyết được đầu ra và tiến đến hình thành những chuỗi liên kết cung ứng, hợp tác cung cấp hàng hóa trong tương lai. Đồng thời, góp phần thúc đẩy ngành chăn nuôi Việt Nam phát triển bền vững với những sản phẩm đáp ứng được nhu cầu thị trường trong nước và hướng đến xuất khẩu. 