Con trai Gaddafi bất ngờ được phóng thích sau 5 năm tù giam
Saif al-Islam Gaddafi, con trai và là người kế nhiệm một thời của cố lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi, đã được trả tự do sau hơn 5 năm giam giữ.
Saif al-Islam Gaddafi. Ảnh: Reuters. Thông báo của Tiểu đoàn Abu Bakr al-Siddiq, nhóm vũ trang đang kiểm soát vùng Zintan, Libya cho biết, Saif được trả tự do hôm 9.6, nhưng không cho biết chi tiết ông ta đang ở đâu. AP cố liên lạc với Tiểu đoàn này, nhưng bị từ chối trả lời về tung tích của Saif, do lo ngại cho sự an toàn của ông ta. Tiểu đoàn Abu Bakr al-Siddiq chỉ nói rằng quyết định thả Saif là một phần lệnh ân xá của Quốc hội đặt ở khu vực phía đông - cơ quan pháp quyền hợp pháp duy nhất ở Libya. Libya hiện có một số nhóm tự xưng là chính phủ, bao gồm ở Tripoli và Tobruk. Con trai Gaddafi bị bắt vào cuối năm 2011, năm mà Gaddafi bị lật đổ và giết hại sau hơn 40 năm cầm quyền. Cuộc nổi dậy năm đó đã khiến cho quốc gia Bắc Phi giàu dầu mỏ này rơi vào cuộc nội chiến tàn khốc, hỗn loạn giữa nhiều nhóm tranh giành quyền lực kéo đài dến tận hôm nay. V.A 