Báo chí nước ngoài: 'ĐT Việt Nam vắng Công Vinh giống như đất nước này không có phở'
Trước trận đấu với ĐT Jordan ở vòng loại Asian Cup 2019, phóng viên John Duerden cho rằng vị trí của tiền đạo Lê Công Vinh vẫn khó có sự thay thế tốt ở ĐT Việt Nam.
Công Vinh (số 9) đã giải nghệ sau VCK AFF Suzuki Cup 2016. Ảnh: ESPN FC. Tác giả John Duerden đã mở đầu bài viết của mình trên ESPN FC về vấn đề này như sau: “Trong một thập kỉ qua, tưởng tượng ĐT Việt Nam một ngày vắng Lê Công Vinh cũng giống như việc đất nước này không có món phở. Bạn biết điều này sớm hay muộn cũng tới nhưng chẳng dễ chịu khi phải nghĩ về nó. Lê Công Vinh từng là tiền đạo đội trưởng, người mang lại bùa may mắn cho ĐT Việt Nam. Trước VCK AFF Cup 2016, anh cho biết đây sẽ là giải đấu cuối cùng mình khoác chiếc áo đỏ thân quen. Các CĐV khi đó đã hy vọng hai điều. Một là Công Vinh sẽ lại giúp ĐT Việt Nam vô địch như đã từng làm ở AFF Cup 2008. Hai là anh ấy sẽ thay đổi suy nghĩ. Cuối cùng, chẳng có điều nào xảy ra.”. Lê Công Vinh (số 9) trong trận bán kết lượt về AFF Cup 2016 giữa ĐT Việt Nam và ĐT Indonesia. Ảnh: affsuzukicup.com Bên cạnh đó, tác giả còn thể hiện sự tiếc nuối khi Công Vinh không còn đồng hành cùng ĐT Việt Nam trong năm 2017: “Với 50 bàn thắng sau 83 trận, anh thường có mặt đúng nơi đúng chỗ với những kĩ năng cần thiết để ghi bàn. Có tiền đạo này, ĐT Việt Nam đã thắng những trận chỉ đáng hòa và có 1 điểm ở những trận đáng thua. Nhiều người đã cho rằng Công Vinh nên ở lại cống hiến cho ĐT Việt Nam đến tận Asian Cup 2019, khi 34 tuổi. Ít nhất anh còn có thể mang lại kinh nghiệm và tư chất thủ lĩnh cho đội bóng. ĐT Việt Nam có nhiều cầu thủ tài năng, có năng lực nhưng liệu đội tuyển có thể có kết quả tốt khi chơi tệ? Thật khó nói” Dưới cái nhìn của một phóng viên nước ngoài, tác giả John Duerden đã phân tích tình hình ở ĐT Việt Nam hiện tại: “Ở hàng phòng ngự và tiền vệ, ĐT Việt Nam là một trong số các quốc gia ở Châu Á sở hữu nhiều tài năng. Nhiều cầu thủ trẻ đã trưởng thành từ các lò đào tạo trẻ, đáng chú ý nhất là Học viện Hoàng Anh Gia Lai – Arsenal JMG. Xuân Trường là một trong số ít cầu thủ trẻ của bóng đá Việt Nam được ra nước ngoài chơi bóng. Ảnh: Gangwon FC. Những tài năng ấy nổi lên rõ ở AFF Cup 2016. Trung vệ Quế Ngọc Hải và hậu vệ cánh Vũ Văn Thanh chưa qua tuổi 20 lâu nhưng đã thi đấu ấn tượng. Ở phía trên, Nguyễn Trọng Hoàng và Lương Xuân Trường là những gương mặt nổi bật. Bóng đá Việt Nam hiện đang sở hữu nhiều cầu thủ kĩ thuật, thông minh và sẽ còn trưởng thành hơn nữa. Tuy nhiên, trên hàng tấn công, sự lựa chọn lại ít hơn nhiều. Nguyễn Công Phượng, Hồ Tuấn Tài và Nguyễn Văn Toàn là những lựa chọn đáng cân nhắc. Dù tài năng của họ được công nhận nhưng chẳng ai được coi là tiền đạo thực thụ.”. Trong trận đấu với ĐT Afghanistan ở lượt trận đầu tiên bảng C vòng loại thứ ba Asian Cup 2019, Nguyễn Văn Quyết là tiền đạo mũi nhọn của ĐT Việt Nam. Dù vậy, theo phóng viên John Duerden, tiền đạo của CLB Hà Nội không thể lĩnh xướng hàng công ĐT Việt Nam như Công Vinh. Văn Quyết (trái) được coi là một lựa chọn thay thế Công Vinh trên hàng công ĐT Việt Nam. Ảnh: affsuzukicup.com Một giải pháp để giải quyết vấn đề này mà phóng viên John Duerden đã đề cập là việc gọi tiền đạo nhập tịch Hoàng Vũ Samson lên ĐT Việt Nam. Anh là tiền đạo sinh ra ở Nigeria, chính thức nhập quốc tịch Việt Nam vào năm 2013, và là người có số bàn thắng nhiều nhất trong lịch sử V.League. Anh từng thổ lộ nhiều lần khao khát được thi đấu cho ĐT Việt Nam. Dù vậy, Hoàng Vũ Samson chưa từng một lần được thỏa mãn ước muốn này. Thực tế, trong bối cảnh hiện tại của bóng đá Việt Nam, điều này rất khó xảy ra, nhất là nhìn lại những câu chuyện không hay khi cầu thủ nhập tịch thi đấu cho ĐTQG Việt Nam. Tác giả John Duerden kết luận: “Sự vắng mặt của CV9 khiến ĐT Việt Nam mất đi một thủ lĩnh, một cầu thủ kinh nghiệm. Nếu đội tuyển muốn hoàn thành những mục tiêu của mình trong 2-3 năm tới, người có thể ghi bàn thay Công Vinh cần được tìm ra kịp thời”. Trận đấu giữa ĐT Việt Nam và ĐT Jordan ở lượt trận thứ hai bảng C vòng loại thứ ba Asian Cup 2019 sẽ được diễn ra vào lúc 19h ngày 13.6 trên SVĐ Thống Nhất, TP HCM. VIỆT ANH 