Thuê taxi lên cầu Cần Thơ, người phụ nữ bất ngờ gieo mình xuống sông
Vợ một bác sĩ có dấu hiệu của bệnh trầm cảm đã thuê taxi chở mình ra cầu Cần Thơ rồi gieo mình xuống sông Hậu tự tử.
Cầu Cần Thơ nơi rất nhiều người tự tử Ngày 11.6, ông Dương Công To - Đội trưởng đội Dân phòng đường thủy xã Mỹ Hòa (TX Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long) cho biết, khoảng 8h45 cùng ngày có 1 người phụ nữ đã gieo mình từ cầu Cần Thơ xuống sông Hậu tự tử. Nạn nhân là chị T. (34 tuổi, quê An Giang, cư ngụ quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ). Theo thông tin ban đầu, chị T. là vợ 1 bác sĩ đang làm việc tại TP Cần Thơ. Sáng nay, chị T. kêu xe ôm chở lên cầu Cần Thơ để gặp bạn. Thấy chị T. có biểu hiện lạ, lại gặp bạn ở giữa cầu Cần Thơ – nơi có nhiều người tự tử nên người chạy xe ôm nghi ngờ, vì vậy anh này chạy lòng vòng qua 1 số tuyến đường rồi quay về nhà chị T. Tuy nhiên, chị T. tiếp tục gọi taxi chở mình ra cầu Cần Thơ. Đến giữa cầu người phụ nữ này yêu cầu tài xế dừng xe cho mình xuống nhưng không được đồng ý. Tài xế chở chị T. sang địa phận TX Bình Minh (Vĩnh Long) mới chịu dừng xe. Chị T. xuống xe, đi bộ ngược lên cầu Cần Thơ rồi gieo mình xuống sông Hậu. Được biết, chị T. bị trầm cảm nhiều năm nay. Từ khi cầu Cần Thơ khánh thành vào năm 2010 đến nay, có hàng chục người nhảy cầu này tự tử. Trong số đó, rất ít trường hợp được cứu sống. 