Bỏ xe máy trên cầu, nam thanh niên nhảy sông Đồng Nai tự tử
Nam thanh niên đi xe máy lên cầu rồi bất ngờ leo qua lan can nhảy xuống sông Đồng Nai mất tích.
Người dân tụ tập trên cầu sau khi nam thanh niên nhảy xuống sông Đồng Nai mất tích - Ảnh : C.T Một số người dân cho biết, khoảng 14h00 ngày 10/6, họ thấy 1 nam thanh niên (khoảng 25 tuổi) đi xe máy tay ga hiệu Honda Air Blade mang BKS: 60B5 - 410.31 di chuyển trên QL1 hướng từ ngã 4 Vũng Tàu về Khu du lịch Suối Tiên. Khi đến giữa cầu Đồng Nai (phường An Bình, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai), người này dừng xe ít phút, đứng im trên cầu. Sau đó, nam thanh niên bất ngờ leo qua lan can cầu, nhảy xuống sông Đồng Nai mất tích, theo VTC news. Sự việc xảy ra quá nhanh khiến nhiều người đi đường ngỡ ngàng, không kịp phản ứng. Sau đó, người dân đã báo tin cho cơ quan chức năng. Nhận tin báo, các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Đồng Nai có mặt triển khai tìm kiếm thi thể nam thanh niên. Chiếc xe máy cũng được đưa về trụ sở. Người dân địa phương cho biết, trước đó họ thấy anh này dừng xe đứng trên cầu với dáng vẻ buồn phiền. Đến 15h30 cùng ngày, lực lượng chức năng vẫn đang tìm kiếm nạn nhân, nhưng do nước sông Đồng Nai đang lên và chảy xiết nên việc tìm kiếm gặp nhiều khó khăn, tờ Dân Việt thông tin thêm. Thanh Hà (TH) 