Tin thể thao HOT 11/6: Federer dễ đấu bạn thân ở Stuttgart
Roger Federer sẽ là hạt giống số 1 khi dự giải Stuttgart Open.
Federer dễ đấu bạn thân ở Stuttgart. Roger Federer sẽ là hạt giống số 1 tại giải Stuttgart Open để mở màn cho mùa giải sân cỏ của tennis năm nay. Được đặc cách qua vòng 1, Federer nhiều khả năng sẽ đối đầu Tommy Haas, người bạn thân của anh được trao suất đặc cách dự giải năm nay. Nhánh đấu của Federer hứa hẹn sẽ có sự ngáng đường của Mischa Zverev và Tomas Berdych trên hành trình vào chung kết. Federer và Tommy Haas Sharapova làm giải đấu ế khách. Giải Aeon Classic 2017 đang có nguy cơ thua lỗ tiền bán vé do xuất hiện tin đồn Maria Sharapova có thể bỏ qua giải đấu tiền Wimbledon này. Sharapova đang bị chấn thương ở chân và nếu không kịp bình phục, cô khó có khả năng dự giải mặc dù đã ký hợp đồng thi đấu 2 năm tại đây. Djokovic có thể tuyển thêm HLV. Sau khi bị loại khỏi Roland Garros, Novak Djokovic cho biết có thể anh sẽ mộ thêm HLV mới để giúp sức cho mình do huyền thoại Andre Agassi cần nghỉ ngơi và chỉ có thể đến dự các giải đấu lớn. Tay vợt 38 tuổi Radek Stepanek được cho là ứng cử viên mà Djokovic lựa chọn, Stepanek vẫn đang thi đấu nhưng đã bị chấn thương lưng và có thể quyết định giải nghệ trong thời gian tới. Ít nhất 2 tháng nữa trận McGregor – Mayweather sẽ diễn ra? Tờ Las Vegas Review Journal trích dẫn một nguồn tin có thông tin về các sự kiện được tổ chức trong thành phố Las Vegas đã cho biết nhà thi đấu T-Mobile Arena đã đặt chỗ cho trận đấu giữa Conor McGregor và Floyd Mayweather diễn ra trong tháng 8/2017 tới. Lý do được cho là vì nhà tổ chức muốn tránh trận boxing giữa Canelo và Golovkin diễn ra ngày 16/9. 27 VĐV đấu kiếm Nga thoát án phạt doping. Cục điều tra doping quốc tế WADA đã thông báo cho Liên đoàn đấu kiếm Nga cho biết cuộc điều tra nhắm vào 27 VĐV đấu kiếm Nga bị nghi dùng doping đã bị hủy bỏ do thiếu bằng chứng. Nga là quốc gia thành công nhất môn đấu kiếm tại Olympic 2016 với 4 HCV, 1 HCB và 2 HCĐ. Q.D (Tổng hợp) 