Lâm Khánh Chi trễ nải ngực đầy, bảo sao chồng trẻ khó rời mắt
Năm nay có lẽ là một năm viên mãn với ca sĩ họ Lâm khi mà đám cưới cận kề, các show diễn cũng thành công tốt đẹp.
Sau chuyển giới thành công, Lâm Khánh Chi sở hữu nhan sắc xinh đẹp, sexy bội phần. Tận dụng lợi thế này, nữ ca sĩ thường xuyên diện những thiết kế khoe trọn khuôn ngực đầy nóng bỏng. Sau những cuộc tình không trọn vẹn, Khánh Chi đang hạnh phúc bên bạn trai và dự định đám cưới vào cuối năm 2017. Mới đây họ đưa nhau đi thử váy cưới, chồng trẻ của ca sĩ họ Lâm dường như ngày một mê mệt vợ trẻ, quấn quýt không rời vì vẻ nóng bỏng này. Hình ảnh mới nhất đầy gợi cảm của Lâm Khánh Chi. Thường xuyên khoe ảnh bikini và chia sẻ về chuyện tình yêu, mới đây, Khánh Chi tung ra loạt ảnh khoe ngực nóng bỏng trong trang phục cô dâu. Người hâm mộ được dịp chiêm ngưỡng nhan sắc cùng vóc dáng chuẩn của Lâm Khánh Chi với dạng đầm cúp ngực sâu, thay cho bộ đầm dài tay ren xuyên thấu truyền thống trước đó. Trả lời PV, Lâm Khánh Chi cho biết cô và bạn trai đang có dự định nhận con nuôi hoặc nhờ người mang thai hộ. Kế hoạch này sẽ được triển khai ngay sau đám cưới. Dù biết Lâm Khánh Chi là người chuyển giới, thế nhưng bạn trai và gia đình luôn yêu thương và ủng hộ cô. Được sự đồng thuận của 2 bên gia đình, Lâm Khánh Chi đang lên kế hoạch cho đám cưới thật hoành tráng và lộng lẫy vào cuối năm nay. Người đẹp khoe dự tiệc sinh nhật của một người bạn và vui mừng khi gặp nghệ sĩ Nguyễn Phi Hùng. Thềm ngực gợi cảm của Lâm Khánh Chi. Ảnh: Internet 