Giật mình với hành động 'dập lửa' của Lan Khuê cực giống 'chị Đại' Hồ Ngọc Hà ở The Face mùa đầu tiên
Chính vì hành động có phần tương tự Hồ Ngọc Hà này của Lan Khuê mà Minh Tú mới đưa ra lời nhận xét: "Lan Khuê muốn đóng vai chị Đại nhưng không có dễ đâu à nha..."
Trong phần thi của thí sinh Trương Nguyễn Ngọc Dung ở tập một The Face , dù không chọn nhưng Minh Tú vẫn đưa ra những nhận xét khá thẳng thắn. Tuy nhiên khi đang nói thì Hoàng Thùy đã bất ngờ cắt lời: “Tú không chọn mà. Để Thùy chọn thí sinh Thùy nè”. “Thùy có quyền nói mà, thời gian phát sóng còn dài” - Minh Tú cũng không kém cạnh khi đáp trả.  Khi hai vị HLV đang mải “sát phạt” nhau thì Lan Khuê ngồi ở giữa đã lấy bảng tên quạt cho cả hai bên và hài hước bình luận: “Nóng quá, đợi xíu đi, để tui quạt cho bớt nóng”. Hành động nhằm xoa dịu không khí căng thẳng của cô vô tình lại khiến Hoàng Thùy, Minh Tú cảm thấy khó chịu. “Thấy cũng không có nóng lắm đâu. Hơi lố đó” - Câu trả lời khá “xắt xéo” của Minh Tú không biết có khiến Lan Khuê cảm thấy chạnh lòng…? Lan Khuê và hành động “dập lửa” dễ thương khi hai HLV còn lại đang mải đấu đá nhau. Còn nhớ ở mùa đầu tiên, khi Lan Khuê và Phạm Hương tranh giành thí sinh kịch liệt, Hồ Ngọc Hà đã làm động tác giơ tay giảng hòa và nói vui: “Em yêu cầu hai chị, em còn phải lên sóng nữa. Hai chị cứ giơ tay che hết mặt em”. Lan Khuê cũng từng có cuộc chiến không khoan nhượng với Phạm Hương năm ngoái khi tranh giành thí sinh. Ở The Face mùa 2, có thể thấy Lan Khuê đã điềm tĩnh và từ tốn hơn rất nhiều. Có lẽ vì đã có kinh nghiệm nên ở bên cạnh hai HLV mới đầy nhiệt huyết chiến đấu như Hoàng Thùy, Minh Tú, Lan Khuê vẫn giữ được sự bình tĩnh cần thiết. Cô cũng chia sẻ về việc mình sẽ đứng ngoài cuộc chiến: “Bên cạnh hai HLV quá máu lửa, Lan Khuê nghĩ mình có thể dung hòa được hai tính cách này”. Có lẽ vì là người ngồi ở giữa, nên cả Hồ Ngọc Hà và Lan Khuê đều tự thấy bản thân phải điều tiết cảm xúc của hai HLV ở bên cạnh và giúp cho không khí bớt “nóng” hơn chăng? Phần lập đội của các HLV trong tập 1 Cảm giác của Lan Khuê ở The Face mùa 2 cũng chính là cảm giác của Hồ Ngọc Hà năm ngoái. Bạn nghĩ HLV Lan Khuê có đủ bản lĩnh để dung hòa và cân bằng thế trận giữa Hoàng Thùy - Minh Tú ở The Face năm nay? Thu Phương 