Thi tuyển sinh lớp 10 ở TP Hồ Chí Minh: Điểm các môn thi đều quá thấp
Kết thúc những ngày chấm thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017 -2018 tại TP Hồ Chí Minh, nhiều giám khảo chấm thi cho rằng điểm thi cả ba môn năm nay quá thấp so với mọi năm. Với điểm thi như vậy, nhiều khả năng điểm chuẩn các trường năm nay sẽ giảm.
Trong ngày thi đầu tiên với đề thi môn ngữ Văn và môn tiếng Anh hầu hết các thí sinh đều cho rằng đề thi khá dễ và dự đoán có thể đạt điểm cao ở hai môn thi này, thế nhưng thực tế điểm thi ở hai môn thi này vẫn thấp hơn so với năm ngoái. Theo đó, ở môn thi tiếng Anh, nhiều giám khảo cho biết lượng bài thi 0 điểm khá nhiều, tỷ lệ bài thi đạt điểm 10 khá thấp. Phổ điểm trung bình của môn thi này nằm ở mức 5,6 và 7 điểm.  Điểm thi tuyển sinh vào lớp 10 năm nay thấp hơn so với năm trước. Còn ở môn ngữ Văn, trước đó ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hồ Chí Minh đã đánh giá đề thi tương đối hay, giúp thí sinh thể hiện quan điểm và có tính phản biện vì vậy việc chấm thi cũng sẽ rất thoáng, không dò ý cho điểm. Trong ba - rem chấm thi có lưu ý tùy theo bài làm của học sinh, cán bộ chấm thi sẽ cho điểm thí sinh. Qua ghi nhận của các giám khảo chấm thi, điểm thi môn Văn năm nay có khả quan hơn hai môn thi còn lại nhưng vẫn thấp hơn những năm trước. Mức điểm thí sinh đạt từ 5 điểm trở lên chiếm 90%, số điểm 7, 8 giảm, chỉ một số ít bài đạt điểm 9 và 9,5. Môn Toán được xem là môn thi khó nhất trong ba môn thi và khá nhiều thí sinh đã phải "bật khóc" vì không làm được bài. Đúng như dự đoán, môn Toán là môn thi có điểm thấp nhất trong tất cả các môn thi. Theo thống kê, chỉ có khoảng 40% thí sinh đạt điểm trên trung bình, còn lại chủ yếu là 2, 3, 4 điểm, trong đó cũng khá nhiều bài bị điểm liệt. Tuy nhiên, vẫn có một số bài thi đạt điểm 9 - 10, nhưng chỉ "trên đầu ngón tay". "Đa số các em bỏ trống hoặc làm sai hoàn toàn ý b phần 2 của câu 3 về nội dung thực tế tính giờ đến trường và bỏ hẳn câu 5 phần về bài hình học không gian", một giám khảo cho biết. Với tình hình điểm của ba môn thi như trên, đa số các giáo viên dự đoán điểm chuẩn vào các trường tốp trên có thể sẽ hạ, riêng điểm chuẩn vào các trường tốp giữa có thể sẽ giữ nguyên hoặc giảm 0,5 - 1 điểm. Trước đó, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo cũng nhận định, đề thi khó là khó chung và có thể điểm chuẩn đầu vào sẽ thấp hơn, không ảnh hưởng đến vấn đề cạnh tranh để vào các trường của thí sinh. Dự kiến ngày mai (12/6), Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hồ Chí Minh sẽ công bố điểm thi. Theo đó, thí sinh bắt đầu nộp đơn phúc khảo từ ngày 13 đến 14/6 tại trường phổ thông các em đang học lớp 9, không giới hạn môn phúc khảo và thí sinh không phải nộp lệ phí. Dự kiến ngày 3/7, Sở sẽ công bố điểm chuẩn vào lớp 10 và danh sách học sinh trúng tuyển vào các trường THPT.  Đan Phương/Báo Tin Tức  