Tesla chóng vánh vượt qua hãng xe sang BMW, nhưng nó sẽ kéo dài được bao lâu?
CEO Elon Musk của hãng Tesla rất tự tin vào việc bán những chiếc xe điện. Chính sự tự tin này đã đẩy giá cổ phiếu của Tesla tăng vọt. Thậm chí, giá trị thị trường của Tesla còn có khả năng vượt qua cả nhà sản xuất xe sang của Đức BMW. Điều này là sự thật hay là ảo tưởng?
CEO Elon Musk của hãng Tesla rất tự tin vào việc bán những chiếc xe điện. Chính sự tự tin này đã đẩy giá cổ phiếu của Tesla tăng vọt. Thậm chí, giá trị thị trường của Tesla còn có khả năng vượt qua cả nhà sản xuất xe sang của Đức BMW. Điều này là sự thật hay là ảo tưởng? Theo Bloomberg, sự thay đổi về mặt giá trị thị trường này không phải là chuyện nhỏ. Các nhà sản xuất xe sang như BMW luôn được giao dịch ở mức giá trị cao hơn những công ty như General Motors hoặc Ford Motor. Tesla đã vượt qua cả GM và Ford vào tháng Tư vừa qua. BMW có nhãn hiệu hùng mạnh với những sản phẩm xe chất lượng và rất có ảnh hưởng đến người tiêu dùng, các mẫu xe BMW luôn có mức giá cao cấp và tỷ suất lợi nhuận béo bở. Với việc vượt qua giá trị thị trường BMW, các nhà đầu tư Tesla đang rất tự tin Tesla sẽ là hãng đi đầu trong việc bán xe ô tô điện – và thống trị thị trường. "Ý kiến cho rằng Tesla có khả năng làm những thứ mà các hãng khác không thể làm, đối với xe ô tô điện, họ sẽ thắng", Kevin Tynan, một nhà phân tích về xe hơi nói. "Tuy nhiên, đó là một ý kiến sai lầm. Bạn không thể nói rằng BMW không thể làm những gì Tesla có thể". Số liệu của Bloomberg cho biết sau khi giá trị thị trường tăng 1,9% và vượt qua cả con số 61,3 tỷ USD của BMW cuối tuần này, cổ phiếu Tesla bắt đầu đảo chiều giảm 3,4% xuống còn 357,32 USD, khiến giá trị thị trường của Tesla thua BMW khoảng 2,6 tỷ USD. Musk, 45 tuổi, từng rất lạc quan khi nói với các cổ đông rằng mẫu xe điện bình dân nhất của ông, Model 3, sẽ bắt đầu đi vào sản xuất vào tháng 7 như lịch trình. Trong vòng 2-3 năm, Musk sẽ tiếp tục ra mẫu xe crossover rẻ hơn, Model Y, và mẫu xe này thực sự thu hút nhu cầu người mua, cần phải có nhà máy lắp ráp riêng. Giá trị thị trường của các hãng xe nổi tiếng, Tesla đã chạm mốc của BMW Giá trị của Tesla gia tăng khủng khiếp là điều gây tranh cãi. Các nhà đầu tư nổi tiếng như Jim Chanos chỉ ra lợi nhuận ngắn hạn của Tesla – trong toàn bộ lịch sử công ty, Tesla hầu như toàn phải báo cáo thua lỗ, chỉ trừ 2 quý. Nhà đầu tư đang hy vọng Musk sẽ chi hàng tỷ USD tiền mặt để hỗ trợ cho các tham vọng ngạo mạn của ông. "Chúng tôi nghĩ Tesla sẽ đốt gần 750 triệu USD đến 1 tỷ USD mỗi quý trong vòng mấy quý tới", Chanos nói. "Tesla đang có một thử thách lớn phía trước, chính là mẫu xe Model 3. Hãng đã thua lỗ khi bán mẫu xe có giá 120.000 USD này". Tesla còn cả một chặng đường dài mới đuổi kịp BMW về mặt doanh số và lợi nhuận. Nhà sản xuất xe Đức đã bán được khoảng 2,4 triệu xe trong năm 2016, trong khi Tesla bán chưa đến 80.000 xe. Tesla lỗ khoảng 725 triệu USD năm 2016, còn BMW kiếm được 7,7 tỷ USD. Một số người phấn khích về việc Tesla còn kinh doanh những mặt hàng khác, trong đó có năng lượng. Những người này cho rằng mảng xe hơi chỉ chiếm một phần trong giá trị công ty, phần còn lại là giá trị đến từ mảng kinh doanh pin và công nghệ xe tự lái của Tesla. Họ cho rằng nếu Tesla có thể bán được nhiều xe hơn, mảng kinh doanh xe hơi sẽ có lợi nhuận, và cùng với việc kinh doanh pin, các sản phẩm lưu trữ năng lượng, cổ phiếu công ty sẽ tăng. Tuy vậy, Ben Kallo, một nhà phân tích cho rằng việc Tesla có thể nâng tầm giá trị trong xe hơi điện mới thực sự quan trọng. Nếu thị trường xe hơi đã đến lúc chuyển đổi, những mẫu xe điện sẽ trở thành sức hút lớn. Nhưng Tesla không phải là hãng dẫn đầu, những đối thủ cạnh tranh như GM và BMW đã có rất nhiều dự án vào dòng xe này. Ông Musk sẽ cần đến hàng tỷ USD nữa mới đạt được tầm của BMW. Hãng xe hơi Đức có khoảng 59 tỷ USD trong các nhà máy, tài sản và thiết bị cũng mang đến cho BMW 104 tỷ USD doanh thu. Trong khi đó, Tesla chỉ có khoảng 6 tỷ USD trong các nhà máy, và thiết bị chỉ tạo ra 7 tỷ USD doanh thu cho hãng. Ngoài ra, Tesla còn phải cạnh tranh trong showroom. Mẫu Model 3 sẽ có giá khởi điểm khoảng 35.000 USD và có thể bán được với mức giá tương đương mẫu sedan 3 Series của BMW. BMW còn có mẫu xe lai i3 và sắp sửa bán phiên bản xe điện thể thao X3 vào năm 2020. Các nhãn hiệu Audi và Porsche của Volkswagen cũng chuẩn bị giới thiệu xe điện thể thao để thách thức các kế hoạch tăng trưởng của Musk. Nhưng, một số nhà đầu tư nói, Musk có nhiều fan hâm mộ. "Tôi không chắc mọi người có muốn xe điện không, nhưng họ chắc chắn họ muốn Tesla", Kallo nói. Hoàng Lan 