Áp thấp nhiệt đới khiến Sài Gòn mưa dông lớn
Hiện nay, vùng áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông đang mạnh lên cấp 7-8. Hoàn lưu vùng áp thấp sẽ khiến Nam Bộ mưa rào và dông mạnh kèm lốc xoáy.
Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương (NCHMF) cho biết chiều 10/6, vùng áp thấp trên khu vực phía Đông Biển Đông đã mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới. Vị trí nằm ở đông nam quần đảo Hoàng Sa (Việt Nam) với sức gió mạnh nhất vùng gần tâm cấp 6 (40-50 km/h), giật cấp 7-8. Ngay từ trưa 10/6, nhiều quận, huyện ở TP.HCM đã có mưa lớn kèm theo dông, khiến nhiều tuyến đường, khu chợ không kịp rút nước, gây ngập cục bộ. NCHMF dự báo từ nay đến chiều 11/6, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng bắc tây bắc với vận tốc 15 km/h và có khả năng mạnh thêm. Hướng di chuyển của áp thấp nhiệt đới từ nay đến chiều 11/6. Ảnh: NCHMF.  Đến 13h, tâm áp thấp nhiệt đới cách quần đảo Hoàng Sa 380 km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm mạnh cấp 6-7 (40-60 km/h), giật cấp 8-9. Biển động mạnh. Cơ quan khí tượng cảnh báo ảnh hưởng của hoàn lưu vùng áp thấp kết hợp với hoạt động của gió mùa Tây Nam khiến khu vực Nam Biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Trường Sa), vùng biển Ninh Thuận - Cà Mau, Cà Mau - Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và dông mạnh. Cơn dông có thể đi kèm lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6-7. Theo ông Lê Đình Quyết, Phó phòng Dự báo khí tượng, Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ, đây là cơn áp thấp thứ 3 xuất hiện trên biển Đông. Cơn áp thấp nhiệt đới lần này ít có khả năng gây ảnh hưởng cho TP.HCM, khu vực này chỉ xuất hiện mưa trong những ngày tới. Hoàng Như - Lê Trai 