Đòi 2,7 nghìn tỷ VNĐ: Sao NBA "ngất" với chị cả Kim "vòng 3"
Diễn viên, người mẫu, doanh nhân và chị cả trong 5 chị em gái nổi tiếng nhà Kardashian, đứng ra đòi lại quyền lợi cho cô bạn thân Larsa Pippen.
Nhắc tới Kim Kardashian người ta lại nhớ về cô nàng người mẫu bốc lửa có số đo vòng 3 lớn và đẹp nhất thế giới, nhưng không chỉ có Kim, nhà nữ minh tinh sinh năm 1980 này còn có 4 chị em gái khác cũng có ngoại hình đầy sức hút và họ cũng đã và đang trở thành những người nổi tiếng trên thị trường giải trí nước Mỹ. Cô cả nhà Kardashian (quần trắng) đứng ra "đòi công lý" cho bạn thân Larsa (trái) Kim là người đưa gia đình Kardashian lên một tầm cao mới, tuy vậy cô không phải người đầu tiên hướng các chị em đi theo nghiệp giải trí mà trước đó cô chị cả Kourtney Kardashian (1979) mới là người tiên phong. Kourtney hiện cũng đang là một diễn viên, người mẫu và doanh nhân nổi tiếng. Kourtney và Kim cùng hợp tác trong lĩnh vực kinh doanh, họ có những thành công nhất định khi đầu cơ vào lĩnh vực thời trang, hay buôn bán nước hoa. Cô nàng 38 tuổi đã lấy Scott Disick vào năm 2006, tuy nhiên sau 9 năm chung sống họ chia tay năm 2015 khi đã có chung 3 mặt con. Đã trải qua cảm giác "đổ vỡ", nên người mẫu 38 tuổi rất thông cảm cho cô bạn thân Larsa Pippen đang đứng trước nguy cơ "hôn nhân đổ vỡ" và phải ra đi tay trắng, không nhận được đồng nào từ tài khoản khủng ước tính 120 triệu USD của cựu cầu thủ bóng rổ NBA - Scottie Pippen. Scottie Pippen chơi bóng chuyên nghiệp từ năm 1987 và giải nghệ vào 2008, cựu cầu thủ 51 tuổi kinh qua 5 CLB chuyên nghiệp, đầu tiên ông chơi cho Chicago Bulls và kết thúc sự nghiệp với CLB Sundsvall Dragons. Cựu ngôi sao NBA đã chia tay với vợ Larsa từ năm 2015, tuy nhiên những rắc rối về tài chính khiến hai bên đang kiện tụng nhau. Hiện tại vợ cũ của Scott đang trong tình trạng túng quẫn, phải sống nhờ sự bảo trợ của người bạn thân, chính là cô cả nhà Kardashian. Được biết, toàn bộ khối tài sản ước tính lên tới 120 triệu USD (2,7 nghìn tỷ VNĐ) đều mang tên của cựu cầu thủ bóng rổ 51 tuổi, bởi vậy cô vợ cũ Larsa đang đứng trước nguy cơ tay trắng. Nhưng dưới sự bảo hộ của Kourtney Kardashian, Larsa quyết đâm đơn kiện để đòi lại những gì thuộc về mình. Cựu cầu thủ NBA Scottie Pippen (phải) và Larsa đã có với nhau 4 mặt con "Cô ấy sợ phải ra tòa bởi những gì liên quan đến tiền bạc đang ám ảnh tâm lý của cô ấy. Cô ấy vẫn chưa nhận được đồng nào bởi anh ta [Scottie] đang nắm giữ toàn bộ gia sản. Cô ấy đang rất khó khăn và hy vọng Tòa Án sẽ mang về công lý cho cô ấy", Kourtney Kardashian trả lời với báo chí. Người vợ cũ đệ đơn kiện dưới sự bảo hộ của nàng nổi tiếng Kourtney Kardashian, tất nhiên cựu cầu thủ Scottie Pippen sẽ rất không thể giữ toàn bộ số gia sản bởi ai cũng hiểu câu nói "của chồng công vợ". Q.H (Tổng hợp Dailymail) 