Những lần thoát lưỡi hái tử thần ngoạn mục của tài tử, giai nhân Cbiz
Dù gặp tai nạn thảm khốc nhưng may mắn đã mỉm cười với các ngôi sao Hoa ngữ, giúp họ thoát khỏi lưỡi hái tử thần một cách ngoạn mục.
Hồ Ca Năm 2006 nam diễn viên Hồ Ca gặp tai nạn giao thông khi di chuyển trên đường cao tốc Hỗ Châu (giao giữa Thượng Hải với tỉnh Chiết Giang). May mắn giúp Hồ Ca thoát nạn trong khi nữ trợ lý của anh vì thương quá nặng và tử vong tại chỗ. Dù thoát chết nhưng vùng mặt phải và mắt phải của Hồ Ca bị thương nặng, phải trải qua nhiều lần phẫu thuật thẩm mỹ. Được biết, Hồ Ca từng trải qua ca phẫu thuật 6 tiếng rưỡi, gây mê toàn thân, cổ và mắt phải bị khâu hơn 100 mũi và phẫu thuật khóe mắt phải. Hiện tại vùng mắt phải của anh vẫn còn sẹo khá sâu. Vương Bảo Cường “Trai xấu Cbiz” từng đăng tải trên weibo cá nhân hồi năm 2013 về một tai nạn giao thông nhớ đời. Theo đó khi xe của anh và đồng nghiệp di chuyển trên đường và bị một chiếc xe tải tông khiến lật xe. Thông tin kèm hình ảnh vụ tai nạn thảm khốc được Vương Bảo Cường chia sẻ kèm thông điệp gửi đến người hâm mộ: “Chúng ta nên có trách nhiệm với sinh mệnh của chính mình và người khác. Cuộc đời không phải trò chơi”. Hàn Hồng Năm 2010 nữ danh ca Hàn Hồng bất ngờ gặp tai nạn giao thông trên đường tới một sự kiện từ thiện ở Chu Khúc (tỉnh Cam Túc) khiến chiếc xe thể thao của cô bị lật nhào xuống ruộng ven đường. Nhờ được những người qua đường giúp kịp thời nên Hàn Hồng và đồng nghiệp thoát chết. Sau đó nữ ca sĩ tiết lộ vùng cổ của cô bị xây xát và hơi đau đầu, may mắn cô đã thắt dây an toàn trong lúc ngồi xe nên thoát nạn. Sau vụ tai nạn trên giọng ca Thần thoại luôn nhắc nhở mọi người nên thắt dây an toàn mỗi khi ngồi xe. Kha Chấn Đông Cuối tháng 5.2015, mỹ nam xứ Đài – Kha Chấn Đông cùng bạn bè tụ tập và lái chiếc xe Ferrari màu đỏ trị giá gần 40 triệu USD về nhà. Khi xe chạy tốc độ cao, gặp khúc của gấp và mất lái nên lao thẳng vào gốc cây lớn bên đường khiến xe lật nhào. May mắn 6 người trong xe không ai bị thương và vội bò ra khỏi xe. Theo một nguồn tin cho biết, Kha Chấn Đông điều khiển chiếc xe quá nhanh nên gây ra tai nạn. Nếu không có gốc cây bên đường chắn lại có thể xe sẽ phi thẳng vào biệt thự bên đường. Hơn nữa thời điểm tai nạn vào sáng sớm, có nhiều người già và trẻ em ra ngoài thể dục, rất có thể vụ tai nạn sẽ trở thành bi kịch. Trương Nhất Sơn Trong thời gian nam diễn viên trẻ này tham gia bộ phim Lò luyện ý trí, khi đó xảy ra trận tuyết lớn, đường xá lại khó đi, tài xế do một phút bất cẩn khiến xe bị trượt lao ra khỏi đường chính. Trương Nhất Sơn cùng các thành viên trong đoàn bị tai nạn, may mắn không ai bị thương. Nam diễn viên cũng không trách mắng tài xế mà còn ngợi khen với lòng cảm kích: “Sư phụ quá trâu!”. Hồ Ngạn Bân Cuối tháng 12.2011, khi nam ca sĩ tham gia sự kiện chào xuân tại Lan Châu và gặp tai nạn trong lúc di chuyển. Chiếc xe công vụ của nam ca sĩ bị hỏng nặng, trong khi Hồ Ngạn Bân cùng 3 thành viên khác trong xe đều bị thương nặng nhẹ khác nhau, riêng anh là người bị thương nặng nhất với chẩn đoán bị gẫy xương sống và không ảnh hưởng đến tính mạng. Tạ Đình Phong Thời trẻ Tạ Đình Phong vốn nổi tiếng là chàng trai ngông cuồng và ghiền đua xe tốc độ cao. Theo đó vào tháng 5.2002, Tạ Đình Phong khi đó 22 tuổi, trên đường lái xe ra sân bay bất ngờ gây ra tai nạn nghiêm trọng khi va chạm vào đuôi một chiếc xe khác do điều khiển với tốc độ quá cao. Tai nạn khiến Đình Phong bị chấn thương phải nhập viện gấp. Vụ tai nạn còn khiến luật sư và một người bạn của ông bị thương, cả hai sau đó yêu cầu Tạ Đình Phong bồi thường khoản tiền 14 triệu HKD (hơn 40 tỉ đồng). Trước đó vào tháng 3.2002, Tạ Đình Phong điều khiển chiếc Ferrari F360 yêu thích và gây tai nạn khi đi dưới trời mưa do mất lái vì lao quá nhanh. Cũng trong năm 2002, Tạ Đình Phong lái chiếc Ferrari màu đen và phi với tốc độ 165km/h, bị cảnh sát phát hiện và không lâu sau chiếc xe cũng gặp tai nạn và hỏng nặng không thể cứu chữa. Dù vậy Tạ Đình Phong được coi là “cao số” khi liên tiếp thoát chết sau nhiều vụ tai nạn giao thông kinh hoàng. Trương Bá Chi Năm 2002, Trương Bá Chi tham gia biểu diễn đua xe tốc độ cao tại một sự kiện từ thiện. Do xe lao quá nhanh, cú dằn xe quá mạnh khiến xe bị lật nhào. Trương Bá Chi sau đó được đưa vào viện cấp cứu, rút cục cô bị gẫy 12 đốt sống.  Hà Khiết Sáng sớm ngày 15.11.2006, chiếc xe công vụ của nữ diễn viên Hà Khiết cùng chiếc một chiếc xe tải chở hàng xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 5 người bị thương nặng. May mắn không có ai bị thiệt mạng. Hà Khiết sau đó chia sẻ sự tiếc nuối và sợ hãi: “Giờ đây nghĩ lại và cảm thấy bản thân mình vừa trải qua cửa ải tử thần”. 