Tác giả nhạc chế 'Showbiz thời nay' gây sốt mạng nói gì?
Dựa trên nền nhạc ca khúc Đám cưới trên đường quê, “Thánh chế” Hồ Minh Tài đã viết lại lời thành “Showbiz thời nay” thu hút lượng lớn người nghe.
Mới đây, trên trang cá nhân của “Thánh chế” Hồ Minh Tài chia sẻ bản nhạc chế Showbiz thời nay và đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng mạng. Theo đó, dựa trên nền nhạc của ca khúc Đám cưới trên đường quê, Hồ Minh Tài đã khéo léo lồng ghép những ca từ nhằm phản ánh thực trạng tham gia showbiz của một bộ phận giới trẻ. Chụp ảnh với người nổi tiếng để sống ảo (Ảnh cắt từ clip). Trong bản nhạc chế này, điểm thu hút lượng lớn người xem chính là có sự góp mặt của dàn hotgirl, hotboy như: Á khôi Ánh Tuyết, Á quân Next Top Model Cao Ngân, người mẫu Anh Thư, Lệ Thi - con gái danh ca Chế Linh.... đóng phụ họa cho từng câu hát mà Hồ Minh Tài viết ra. Với nền nhạc gần gũi, ca từ dễ nghe nên chỉ sau 24h chia sẻ, bản nhạc chế đã nhận được hơn 60 ngàn lượt like và hàng chục ngàn bình luận của cộng đồng mạng. Chia sẻ về lý do thực hiện bản nhạc chế này với PV báo Người Đưa Tin, Hồ Minh Tài cho biết: “Hiện nay, có một bộ phận giới trẻ bước vào showbiz, nhưng không tập trung học hỏi nghề nghiệp để tiến thân mà chỉ lo đánh bóng tên tuổi, làm các hình thức chơi nổi bất chấp cả đạo đức. Câu view trên facebook, lập nhóm fan nói xấu sau lưng nhau". Rồi người nổi tiếng thì "chảnh" (Ảnh cắt từ clip). Theo lời của anh Hồ Minh Tài, bản nhạc chế lần này anh mất thời gian 3 tiếng để viết, khó khăn lớn nhất là khi quay hình vừa lo trang điểm, vừa đạo diễn, vừa làm diễn viên. “Thánh chế” Hồ Minh Tài cũng chia sẻ thêm: “Thông điệp mà tôi muốn gửi gắm đến mọi người đó là hãy đem tài năng thực sự và niềm đam mê để cống hiến cho nghệ thuật”. "Thánh chế" Hồ Minh Tài. Hiện bản nhạc chế Showbiz thời nay vẫn đang nhận được nhiều lượt chia sẻ, quan tâm của cộng đồng mạng. Xem thêm: Thanh Lam 