Fan Arsenal phải trả gần 30 bảng cho mỗi bàn thắng ở mùa 2016/17
Các cổ động viên của Arsenal phải trả gần 30 bảng để chứng kiến mỗi bàn thắng của đội nhà trong mùa giải 2016/17, dựa trên dữ liệu của Voucherbox.
“Pháo thủ” đã đứng ngoài top 4 lần đầu tiên sau 21 năm và người hâm mộ của họ không nhận được chính xác giá trị của đồng tiền bỏ ra. Cụ thể, sân Emirates của Arsenal có giá trị tệ nhất trong mùa vừa qua. Giá vé trung bình của Arsenal cao nhất tại Premier League , ở mức 1500 bảng. Vì vậy, mặc dù đã có 55 bàn thắng ở Emirates trong mùa giải này (cao thứ 9), họ có giá trị tệ nhất với mức giá 27,52 bảng một bàn thắng. Đối thủ ở Bắc London là Tottenham mặc dù ghi được 47 bàn tại White Hart Lane nhưng vẫn đứng thứ hai trong danh sách này do giá vé đắt, tạo ra chi phí cho mỗi bàn thắng là 23,75 bảng. Man United và nhà vô địch Chelsea cũng đứng ở nửa dưới bảng xếp hạng này. Ngược lại, giá trị tốt nhất được tìm thấy ở phía cuối Premier League. Sân vận động KCom của Hull đã chứng kiến 63 bàn trong suốt chiến dịch, trong đó người hâm mộ trả khoảng 6,86 bảng cho mỗi lần bóng đi vào lưới. Nguồn: Báo Đất Việt Gia Bảo | 07:36 10/06/2017 