Khuất phục hiện tượng, U20 Anh lần đầu tiên vô địch U20 World Cup
Trước một hiện tượng U20 Venezuela, U20 Anh dù gặp nhiều khó khăn nhưng rốt cục đã giành chiến thắng.
Trận chung kết U20 World Cup 2017 là cuộc đọ sức giữa Anh và Venezuela. Một điều đáng chú ý, cả hai đều chưa từng đi tới chặng cuối cùng giải này trong lịch sử. Năm nay, Venezuela cũng là một bất ngờ lớn, một “ngựa ô” thực sự khi đả bại các “đại gia” như Mỹ, Uruguay, Mexico hay Đức. Đúng với tính chất một sân chơi trẻ, 22 cầu thủ nhập cuộc khá thoáng và liên tiếp tạo ra cơ hội về phía khung thành đối phương. “Đàn em” của những Rooney , Harry Kane,… chơi nhỉnh hơn đôi chút. Họ sở hữu nhiều pha bỏ lỡ mười mươi, đến từ tiền đạo chủ lực Solanke rồi Lookman. Tới phút 35, khi Venezuela vừa sút trúng khung thành Anh cách đó chưa lâu, đội bóng châu Âu có bàn mở tỉ số. Từ đường chuyền của đồng đội, Calvert Lewin mất 2 lần dứt điểm để lập công. Calvert Lewin ghi bàn duy nhất của trận đấu. Sau giờ nghỉ, một thế trận chặt chẽ được người Anh giăng ra trước khung thành thủ môn Woodman. Ngược lại, Venezuela nhiều lần thay đổi nhân sự, làm mới hàng công những mong tìm được bàn gỡ. Cơ hội đến với Venezuela rõ ràng nhất ở phút 75. Adalberto Penaranda tự mình kiếm về quả 11m. Có điều, cũng tự mình phung phí. Tỉ số 1-0 được giữ đến cuối trận. Và U20 Anh lần đầu tiên trong lịch sử vô địch U20 World Cup. (Nguồng video: Youtube) Những hình ảnh ăn mừng chức vô địch của U20 Anh: Trần Anh 