Cường Đô La đem siêu xe mới mua khởi động Car Passion
Doanh nhân Quốc Cường lái Ferrari 488 GTB mới mua, cùng những siêu xe Lamborghini khác để "tập dượt" hành trình siêu xe Car Passion 2017.
Đây là chiếc Ferrari 488 GTB màu xám độc nhất Việt Nam, vừa được doanh nhân Nguyễn Quốc Cường mua cuối tuần trước. Sáng 11/6, anh cầm lái "siêu ngựa", tham gia cùng các đại gia khác tại Sài Gòn để làm nóng sự kiện Car Passion 2017. Lamborghini Aventador biển tứ quý 9 độ pô IPE cũng tham gia sự kiện. Đoàn siêu xe di chuyển từ nhà riêng của Quốc Cường tới Long Thành (TP.HCM) và quay trở lại. Cạnh đó là Lamborghini Huracan chính hãng. Chiếc Ferrari 488 GTB của Cường Đô La được đỗ xen kẽ với dàn 3 banr Lamborghini cùng xe sang BMW. Nhiều thông tin cho rằng, doanh nhân Quốc Cường đã đặt mua chiếc Lamborghini Aventador S đầu tiên tại Việt Nam. Tuy nhiên, tới nay, xe vẫn chưa xuất hiện. Nhiều khả năng, anh sẽ "trình làng" phiên bản mạnh nhất này khi Car Passion 2017 chính thức diễn ra trong thời gian tới. Hiện tại, chiếc siêu xe mới nhất trong bộ sưu tập của Cường Đô la vẫn là Ferrari 488 GTB. Tại Việt Nam, siêu ngựa này có giá bán sau thuế khoảng 15 tỷ đồng. Đồng hành cùng những siêu xe của Italy là xe sang Đức BMW Z4. Đi cùng Lamborghini Huracan trắng chính hãng là Lamborghini Aventador cùng màu. Chiếc xe này đã được độ lên bodykit Vorsteiner Aventador-V với mâm Vossen khóa tâm. Hồng Quân 