Bầu cử Quốc hội Pháp: Cơ hội lớn cho đảng của tân tổng thống
Theo các cuộc thăm dò, LREM sẽ tiếp tục đà chiến thắng của vị tân Tổng thống Macron (39 tuổi), sau khi ông “lật đổ” các ứng viên sừng sỏ của các đảng truyền thống.
Áp phích giới thiệu phục vụ bầu cử Quốc hội Pháp Hôm nay 11-6, hơn 47 triệu cử tri Pháp đi bầu cử Quốc hội Pháp vòng 1 (vòng 2 vào ngày 18-6) với dự báo đảng Nền Cộng hòa tiến bước (LREM) - đảng mới của Tổng thống Emmanuel Macron có thể giành được đa số ghế trong tổng số 577 ghế. LREM giành chiến thắng áp đảo? Theo quy định, bất kỳ đảng nào giành được từ 50% phiếu bầu sẽ chiến thắng ở vòng 1, các đảng còn lại có số phiếu tối thiểu 12,5% sẽ tiếp tục vào vòng 2 ngày 18-6 và cũng cần ít nhất 50% phiếu bầu. LREM mới được thành lập cách đây hơn một năm và chưa có ghế nào trong quốc hội. Theo các cuộc thăm dò, LREM sẽ tiếp tục đà chiến thắng của vị tân Tổng thống Macron (39 tuổi), sau khi ông “lật đổ” các ứng viên sừng sỏ của các đảng truyền thống. Trong cuộc bầu cử Tổng thống vòng hai ngày 7-5, ông Macron và bà Le Pen tiến lên trận chung kết, bỏ xa 2 ứng cử viên của 2 đảng lớn là đảng Xã hội (PS) và đảng bảo thủ Những người Cộng hòa (LR). Truyền hình Pháp France 24 dẫn lời ông Bruno Jeanbart thuộc cơ quan thăm dò OpinionWay, “LREM có thể giành được 350 ghế, đây là số ghế mà Tổng thống Nicolas Sarkozy từng có năm 2007”. Cũng theo ông Jeanbart, có những dự báo con số này lên đến 400, có nghĩa là đa số rất lớn trong Quốc hội hiếm khi có, kể từ khi kết thúc Thế chiến thứ II. Tại vòng bầu cử Quốc hội dành cho gần 1,3 triệu công dân Pháp ở nước ngoài diễn ra trong hai ngày 3 và 4-6, LREM đã dẫn đầu tại 10 trong số 11 khu vực bầu cử. Một đa số tuyệt đối tại Quốc hội sẽ tạo thuận lợi cho ông Macron trong việc thông qua chương trình cải cách. Đó cũng là khẳng định LREM không phải được bầu vì cử tri muốn tránh đảng cực hữu của bà Le Pen. Khó khăn  Tuy nhiên, thăm dò vẫn là thăm dò. Cuộc bầu cử Quốc hội tại Anh vừa qua đã cho thấy điều đó. Nếu đảng của Tổng thống Macron không chiếm được đa số, chương trình cải cách kinh tế của ông có nguy cơ bị sụp đổ. Sau thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống, LR vẫn đang cố tự tin cho một cuộc đua vào Quốc hội với mục tiêu không để cho LREM giành mọi quyền từ hành pháp đến lập pháp. Bất chấp chiến thắng của ông Macron vào ngày 7-5, sự ủng hộ của công chúng đối với LREM đã bị chia nhỏ. Vào giữa tháng 5, OpinionWay công bố kết quả một cuộc thăm dò cho thấy tỷ lệ 49%-49% giữa các cử tri muốn LREM nắm đa số trong Quốc hội và những người không đồng ý như vậy. Ngoài ra, theo các chuyên gia phân tích, cho dù các cuộc thăm dò dư luận có đúng đi chăng nữa và LREM giành được chiến thắng áp đảo thì Tổng thống Macron vẫn sẽ phải đối mặt với thách thức duy trì sự đoàn kết giữa nhiều thành phần khác nhau trong nội các của mình. Một số người trong đảng của ông vốn xuất thân trong PS, một số khác từ LR bất đồng giữa hai đảng này rất lớn. Các ứng cử viên khác của LREM là nhà toán học, cán bộ hưu trí, hoặc doanh nhân và nhiều người trong số họ không có kinh nghiệm chính trị. Một trong những nhiệm vụ đầu tiên Quốc hội mới sẽ đối mặt là bỏ phiếu cho phép Tổng thống Macron có quyền sử dụng các nghị định hành pháp của mình để thay đổi các quy tắc và điều kiện làm việc trước khi mùa hè kết thúc. Đây là một vấn đề gây tranh cãi, với khả năng xảy ra các vụ phản đối trên đường phố. Thủ tướng Pháp Édouard Philippe hứa hẹn sẽ hội đàm với các công đoàn về vấn đề này. Ngoài ra, Bộ trưởng Quy hoạch Phát triển Richard Ferrand đang bị điều tra sơ bộ với cáo buộc về việc thực hiện các giao dịch tài chính mờ ám liên quan đến một hợp đồng thuê bất động sản, được cho là có lợi cho vợ ông, vào năm 2011 - thời điểm ông là giám đốc công ty bảo hiểm y tế Mutuelles de Bretagne. KHÁNH MINH (tổng hợp) 