Đặc nhiệm Mỹ hỗ trợ Philippines truy quét phiến quân ở Marawi
Các lực lượng đặc nhiệm Mỹ đang trợ giúp Lực lượng vũ trang Philippines (AFP) đối phó với các phiến quân Hồi giáo hiện vây hãm thành phố Marawi, trên đảo Mindanao ở miền Nam Philippines.
Súng máy M134D tại lễ bàn giao vũ khí của Mỹ cho Philippines ở Manila ngày 5/6. Ảnh: AFP/TTXVN Ngày 10/6, người phát ngôn của Đại sứ quán Mỹ ở Philippines cho biết, theo yêu cầu của Chính phủ Philippines, các lực lượng Mỹ đang hỗ trợ AFP thực hiện các chiến dịch đặc biệt trong cuộc chiến chống lại các nhóm phiến quân Maute và ASG, được cho là có dính líu tới tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng . Trước đó, ngày 5/6 vừa qua, Chính phủ Mỹ đã bàn giao cho Philippines hàng trăm súng máy, súng lục, súng phóng lựu nhằm hỗ trợ Manila chống lại các tay súng Hồi giáo đang giao tranh với binh lính nước này tại Marawi. Đại sứ quán Mỹ ở Philippines nhấn mạnh số vũ khí trên sẽ giúp tăng cường năng lực chống khủng bố của Hải quân Philippines, đồng thời góp phần bảo vệ các binh lính khi chiến đấu chống lại các hoạt động khủng bố tại miền Nam nước này. Giao tranh giữa binh lính Chính phủ Philippines và các đối tượng khủng bố trên đã kéo dài dai dẳng trong gần 3 tuần qua, khiến ít nhất 178 người thiệt mạng. Trước tình hình trên, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã ban bố lệnh thiết quân luật trên đảo Mindanao với tuyên bố hành động này nhằm "chặn đứng mối đe dọa từ tổ chức IS tự xưng đang leo thang nhanh chóng" tại đây. Philippines và Mỹ thiết lập mối quan hệ đồng minh thân thiết từ nhiều thập kỷ qua. Đáng chú ý, năm 1951, hai bên đã ký Hiệp ước quốc phòng chung nhằm bảo vệ lẫn nhau trong trường hợp bất kỳ một bên nào bị tấn công. Hiện Mỹ cũng là nhà cung cấp vũ khí quân sự lớn nhất của Philippines. TTXVN/Tin Tức  