SAO trẻ VN lọt vào Dream Team châu Á ở World Cup vẫn còn "choáng"
Hậu vệ Đoàn Văn Hậu có những chia sẻ sau buổi tập đầu tiên ở ĐT Việt Nam chiều tối 10/6.
Video ĐTVN tập luyện ngày 10/6: 18h ngày 10/6, tuyển Việt Nam có buổi tập làm quen với ánh đèn trên sân Thống Nhất để chuẩn bị cho trận đấu với Jordan ở vòng loại Asian Cup 2019 vào 19h ngày 13/6 sắp tới. Đáng chú ý, sau 5 ngày tập trung, phải đến hôm nay HLV Hữu Thắng mới có đầy đủ quân số 26 tuyển thủ khi các cầu thủ thuộc biên chế CLB Hà Nội, Than Quảng Ninh, Thanh Hóa…bận thi đấu bù V-League cũng đã hội quân. Thời tiết xấu khiến ĐT Việt Nam chỉ có thể "tập chay" bên ngoài sân Thống Nhất Thế nhưng, kế hoạch tập luyện của tuyển Việt Nam đã bị “phá sản” khi cơn mưa kéo dài tại TP HCM khiến mặt sân Thống Nhất không thể đảm bảo để tập luyện. Thay vào đó, thầy trò HLV Hữu Thắng chỉ tập duy trì thể lực bên ngoài sân cùng với chuyên gia Martin Forkel. Các tuyển thủ Việt Nam chạy bền khoảng 15 phút quanh sân rồi chơi bóng ném và “bóng ma”. Kết thúc buổi tập của ĐT Việt Nam, cầu thủ trẻ Đoàn Văn Hậu – sao trẻ vừa cùng U20 Việt Nam dự U20 World Cup 2017 ở Hàn Quốc trở về và là cầu thủ Việt Nam duy nhất được bầu chọn vào đội hình tiêu biểu các đội bóng châu Á ở U20 World Cup, được Ban huấn luyện chỉ định thay mặt đồng đội trả lời giới truyền thông. Theo chia sẻ của cầu thủ sinh năm 1999 thuộc biên chế CLB Hà Nội kể trên, bản thân anh cùng gia đình khá bất ngờ khi biết tin được HLV Hữu Thắng triệu tập lên ĐTQG chuẩn bị cho trận gặp Jordan ở vòng loại Asian Cup 2019. Đoàn Văn Hậu nói: “Hôm ấy, tôi vừa mới đi tập về và mở điện thoại thì lên nhận được nhiều tin nhắn chúc mừng việc mình được gọi lên đội tuyển Việt Nam. Thực sự, tôi vô cùng bất ngờ và không thể tin nổi đó là sự thật. Ngau sau đó, tôi gọi điện về nhà thông báo với mẹ mình đầu tiên. Mẹ tôi đã động viên tôi phải cố gắng hết mình khi được lên tuyển. Còn ở CLB Hà Nội, anh Thành Lương cũng có những lời khuyên hữu ích dành cho tôi khi lên tập luyện cùng với các anh ở ĐTQG. Đoàn Văn Hậu tươi cười trong buổi tập đầu tiên ở ĐT Việt Nam Anh Thành Lương bảo, một khi đã lên đội tuyển Việt Nam thì tuổi tác không quan trọng. Anh Lương cũng động viên tôi vẫn luôn phải giữ được sự quyết liệt, sự tự tin như những gì mình đã thể hiện ở đội U20 Việt Nam.” “Người hùng” trong màu áo U20 Việt Nam cho biết, bản thân anh vô cùng hạnh phúc khi được khoác lên mình chiếc áo ĐTQG. Nhưng bên cạnh đó, Đoàn Văn Hậu thẳng thắn cho rằng anh hiện đang là cầu thủ trẻ nhất trên đội tuyển, chưa có kinh nghiệm trận mạc, thể lực chưa đảm bảo vì không được thi đấu nhiều ở V-League và cần phải cố gắng thật nhiều mới mong có được sự tin tưởng của Ban huấn luyện. Tuy vậy, với những gì đã thể hiện trong suốt quá trình khoác áo tuyển U19 Việt Nam giành vé dự U20 World Cup, cũng như màn trình diễn ở Hàn Quốc để được bầu chọn vào đội hình tiêu biểu cầu thủ châu Á chơi hay nhất U20 World Cup 2017 vừa qua, Đoàn Văn Hậu cho biết anh sẽ lấy đó làm động lực để tiếp tục chinh phục đỉnh cao mới trong sự nghiệp, trước mắt là cạnh tranh một suất đá chính trong màu áo ĐT Việt Nam. Anh Khoa 