20 côn đồ lao vào phá nhà, chém người
Nhóm côn đồ khoảng 20 người lao vào đập phá nhà cửa, chém trọng thương một người.
Ngày 10-6, Công an phường Trung Văn (Nam Từ Liêm, Hà Nội) đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Công an quận điều tra và truy bắt các nghi phạm trong vụ côn đồ đập phá nhà dân vừa xảy ra trên địa bàn. Theo phản ánh của gia đình anh Trần Văn Dũng (trú tại phường Trung Văn), khoảng 0 giờ ngày 9-6, anh Dũng có xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cãi vã với một người đàn ông tên T., cùng trú tại quận Nam Từ Liêm. Ngôi nhà của gia đình anh Dũng bị đập phá Sau đó, anh Dũng về nhà nằm nghỉ, 15 phút sau, một nhóm gần 20 người mang theo gậy, kiếm, tuýp sắt đứng ngay trước cửa nhà anh. Thấy vậy, anh Dũng liền bật dậy thì nhóm côn đồ này cầm hung khí và gạch ở trước cửa nhà ném vào trong. Anh Dũng hô hoán mọi người trong gia đình bỏ chạy ra khu vực sau nhà. Trong lúc này, nhóm côn đồ phá cửa chính rồi cầm hung khí lao vào đập phá cửa kính, xe máy, ti vi... Nhiều tài sản bị hư hỏng Do ngăn cản không cho đập phá đồ đạc, anh Dũng đã bị một nam thanh niên chém vào vai. Sau khi nhóm người này bỏ đi, anh Dũng đã băng bó sơ qua vết thương rồi đến Công an phường Trung Văn trình báo sự việc. Sự việc được trình báo tới công an sở tại Người thân trong gia đình anh Dũng tỏ ra rất sợ hãi. Thời điểm xảy ra sự việc, bên trong nhà có cả bà bầu và trẻ em nhưng may mắn không ai bị thương. Cũng theo phản ánh, gia đình anh Dũng còn bị mất một số tiền mặt khoảng 5 triệu đồng. 