Mỹ nữ môi mọng hạ gục mày râu bằng tòa thiên nhiên căng tràn
Cô sở hữu đôi mắt và thần thái hao hao với huyền thoại siêu mẫu Cindy Crawford trong khi cặp môi thì quyến rũ chẳng kém cạnh minh tinh Angelina Jolie!
Maja Krag là gương mặt quen thuộc với người hâm mộ Đan Mạch nhiều năm nay Vẻ đẹp của Maja Krag được nhiều người ví von như sự lai tạo hoàn hảo giữa hai trong số những người đẹp nổi tiếng nhất thế giới. Cô sở hữu đôi mắt và thần thái hao hao với huyền thoại siêu mẫu Cindy Crawford trong khi cặp môi thì quyến rũ chẳng kém cạnh minh tinh Angelina Jolie! Maja Krag quả thật may mắn khi có sẵn những nét đẹp mà bất cứ cô gái nào cũng ao ước. Nhưng với chân dài Đan Mạch, đó chỉ là một nền tảng có phần nhỉnh hơn các bè bạn cùng trang lứa, còn lại mọi thành quả có được ngày hôm nay đều do sự cố gắng miệt mài của cô. Sinh ra tại Copenhagen, Đan Mạch và biết đến sàn diễn từ năm 8, vẻ xinh xắn và phong cách trình diễn vô cùng nghiêm túc dù tuổi còn nhỏ của Maja Krag được người hâm mộ Đan Mạch hết sức yêu mến. Sớm có định hướng nghề nghiệp từ nhỏ, tới khi đủ lông đủ cánh, Maja đầu tư cho những công ty người mẫu số 1 tại Đan Mạch, phát huy hết khả năng làm mẫu cùng nhan sắc trời phú. Sở hữu vòng 1 nhỏ xinh 82 song Maja Krag cực nổi tiếng với sở thích khoe ngực trần trong nhiều bộ ảnh. Vẫn biết sexy là yêu cầu hàng đầu của nghề mẫu đồ bơi và nội y, song sexy như Maja Krag thì có lẽ đã vượt ngoài tầm mong đợi của các thương hiệu! Đôi gò bồng đảo nhỏ nhắn tưởng như là điểm yếu song thực ra lại giúp cho các bức hình bán nude, thậm chí là nude hoàn toàn của Maja Krag trông vô cùng nghệ thuật và vừa mắt. Ai cũng nói rằng, nếu nàng “Angelina Jolie Đan Mạch” chỉ cần đầy đặn chút nữa thôi, có khi các thương hiệu chuyên về đồ gợi cảm đã không săn lùng cô đến vậy! Cùng ngắm vẻ đẹp của Maja Krag trong những bức ảnh được coi là “kín đáo” nhất nhé! Vẻ đẹp trời phú cùng tinh thần không ngại khó, không ngại hở trong các sản phẩm thời trang khiến Maja Krag được nhiều thương hiệu ưu ái Chân dài 1m77 không bao giờ ngại chụp ảnh gợi cảm bởi cô tự hào về cơ thể mình, cũng như hiểu rõ ranh giới giữa nghệ thuật và phô phang Mỗi bức ảnh của Maja Krag, bất kể là khoe vòng 1 hờ hững hay ăn vận kín đáo đều khiến người ta đứng ngồi không yên vì cô thực sự vô cùng quyến rũ Làm mẫu từ bé có lẽ đã giúp cho Maja Krag trở nên dày dạn và táo bạo trước ống kính “Angelina Jolie Đan Mạch” năm nay mới 22 tuổi nhưng kinh tuổi nghề và kinh nghiệm thì không thua kém bất cứ chân dài kỳ cựu nào 