Chiến lược mới của Mỹ làm mất thế cân bằng ở vùng Vịnh?
Chuyên gia về Iran cho rằng chính sách mới của Mỹ có thể làm thay đổi thế cân bằng quyền lực tại vịnh Ba Tư.
Đài tưởng niệm Imam Khomeini ở Tehran, Iran. Ngày 7.6, các vụ tấn công khủng bố liên tiếp nhằm vào quốc hội Iran và đài tượng niệm Imam Khomeini ở Tehran. Theo các phương tiện truyền thông địa phương, ít nhất 17 người thiệt mạng và 50 người bị thương. Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đã nhận trách nhiệm đứng sau cả hai hành động khủng bố này. Pejman Abdolmohammadi, chuyên gia về Iran và nhà nghiên cứu tại Trường kinh tế và khoa học chính trị London, đã chia sẻ với hãng tin Sputnik về hậu quả nghiêm trọng của các cuộc tấn công tới chính trị của Iran cũng như khu vực. “Vụ tấn công này xảy ra vào thời kỳ rất khó khăn, khi cán cân quyền lực ở Trung Đông đang bị thách thức. Tôi tin rằng các vụ tấn công khủng bố ở Iran sẽ có hậu quả nghiêm trọng đối với thế cân bằng ở vịnh Ba Tư, vì nguy cơ căng gia tăng căng thẳng giữa Iran và Ả Rập Saudi”, ông Abdolmohammadi nói. Ông Abdolmohammadi cho biết tình chính trị Iran sẽ thay đổi theo hướng lực lượng bảo thủ ngày càng chiếm ưu thế và tầm ảnh hưởng của Tổng thống Hassan Rouhani sẽ suy giảm đôi chút. “Tôi nghĩ rằng chiến lược mới của Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ gây khó khăn cho các quốc gia vịnh Ba Tư và thách thức cán cân quyền lực tại Trung Đông”, ông Abdolmohammadi nhận định. Theo chuyên gia Abdolmohammadi, động thái đầu tiên của ông Trump tại khu vực đã làm suy yếu Iran and Qatar. Nhưng mọi việc dường như không kết thúc ở đó và nạn nhân tiếp theo có thể là Ả Rập Saudi vì quốc gia này chỉ là đồng minh chiến lược ngắn hạn của Mỹ. Ông Abdolmohammadi nói thêm rằng Nga hiện tại đang có cơ hội để tăng tầm ảnh hướng tại Iran and Qatar. Ngoài ra, Trung Quốc cũng có lợi khi tình hình chính trị bất ổn tại khu vực này. “Các vụ tấn công khủng bố ở Iran có thể khiến xung đột giữa hai dòng Hồi giáo Shiite và Sunni lên một mức đội khác, đó là xung đột giữa người Ả Rập và người Ba Tư”, ông Abdolmohammadi nói. Iran cũng có thể phản ứng với các vụ tấn công bằng cách ngừng hợp tác kinh tế với các quốc gia vịnh Ba Tư, đặc biệt là Ả Rập Saudi. 