Giá nông sản hôm nay 12.6: Dừng trồng mới hồ tiêu, tăng đầu tư chất lượng
Giá nông sản ngày 12.6, thị trường hạt tiêu được dự báo khởi sắc hơn khi trong ngày giao dịch cuối tuần, mặt hàng tiêu tại hầu hết các vùng nguyên liệu lớn đã được điều chỉnh tăng 1.000 đồng/kg. Tuy nhiên, để giá tiêu có thể phục hồi tốt hơn và thực sự bền vững, các chuyên gia đều nhấn mạnh nông dân cần ngừng trồng mới cây tiêu và tập trung vào khâu chất lượng.
Giá nông sản hôm nay 12.6, dự báo giá hồ tiêu có thể hồi phục nhẹ. Ảnh: Pixabay Giá hồ tiêu tăng 1.000 đồng/kg Trong ngày giao dịch cuối cùng của tuần vừa qua, giá hạt tiêu trong nước đã được điều chỉnh tăng thêm khoảng 1.000 đồng/kg so với ngày 9.6. Điều này đã nhen lên tia hi vọng mới cho ngành hàng tiêu cũng như bà con nông dân, bởi trước đó chỉ trong khoảng 10 ngày, giá hạt tiêu đã liên tục giảm từ mức 80.000 - 82.000 đồng/kg (ngày 31.5) xuống chỉ còn 71.000 đồng/kg. Thị trường Giá (VND/kg) Thay đổi  Chư Sê (Gia Lai) 72.000 0  Châu Đức (Bà Rịa - Vũng Tàu) 75.000 +1.000  Đăk Lăk - Đăk Nông 74.000 +1.000  Bình Phước 73.000 +1.000 Giá tiêu ngày 10.6.2017 (nguồn: giatieu.com) Mặc dù tình hình giá cả trong nước không mấy khả quan, những yếu tố để thúc đẩy giá hồ tiêu nội địa tăng mạnh trở lại gần như là con số không, song trên thị trường xuất khẩu, sản phẩm hạt tiêu của Việt Nam vẫn có nhiều lợi thế. So với Ấn Độ, hạt tiêu của Việt Nam không những cạnh tranh tốt về sản lượng mà còn áp đảo về giá. Hiện, giá tiêu đen xuất khẩu của Việt Nam chỉ giao dịch trong khoảng 5.000 - 5.200 USD/tấn, trong khi giá tiêu đen xuất khẩu của Ấn Độ vẫn xung quanh ngưỡng 8.300 USD/tấn. Chính vì có lợi thế giá rẻ nên những nhà buôn tiêu của Ấn Độ vẫn đang tìm cách tăng nhập khẩu hạt tiêu của Việt Nam. Theo số liệu không chính thức, Ấn Độ đã nhập khẩu 19.000 tấn tiêu trong niên vụ 2016 - 2017, tăng gần 20% so với niên vụ trước. Tới niên vụ hiện tại, nhập khẩu tiêu ước tính sẽ vượt 20.000 tấn do giá tiêu của Việt Nam đã giảm mạnh. "Với mức giá hiện tại của tiêu Việt Nam, giá nhập khẩu vào Ấn Độ sẽ là 340 rupee/kg, chưa tính thuế. Sau khi tính thuế, giá tiêu Việt Nam cũng chưa tới 600 rupee/kg" - ông Jojan Malayil, CEO của Tập đoàn xuất khẩu Bafna Enterprises. Được biết, khoảng 90% hạt tiêu xuất khẩu của Ấn Độ vào cuối năm nay là tái xuất khẩu hạt tiêu nhập khẩu sau khi đã gia tăng giá trị như tinh dầu tiêu, tiêu bột và tiêu khử trùng. Muốn tăng giá hồ tiêu, bắt buộc phải nâng cao chất lượng Trước tình hình giá hồ tiêu liên tục giảm mạnh và xuất hiện tin đồn nông dân một số nơi chặt bỏ hồ tiêu, ông Đỗ Hà Nam - Chủ tịch Hiệp hội Hồ tiêu Việt Nam (VPA) nhấn mạnh: “Chiếm gần 50% sản lượng hồ tiêu toàn cầu, Việt Nam có nhiều lợi thế để điều tiết thị trường. Vào lúc này, người dân cần bình tĩnh, không nên bán tháo và theo dõi sát diễn biến thị trường để tranh thủ bán ra khi giá có dấu hiệu hồi phục. Trong bối cảnh hiện nay, bà con cần dừng việc mở rộng diện tích trồng hồ tiêu để tránh nguồn cung dư thừa hơn nữa”. Bên cạnh việc dừng trồng mới diện tích tiêu, nông dân nên hạn chế phân bón và thuốc trừ sâu hóa học, canh tác theo hướng GAP, hữu cơ để nâng cao chất lượng và giá trị hạt tiêu. Ảnh: T.L Đáng chú ý là trong thời gian gần đây, khi diện tích, sản lượng hồ tiêu tăng nhanh, lượng hàng xuất khẩu ngày càng nhiều thì bắt đầu xuất hiện cảnh báo từ các nước nhập khẩu về vấn đề dư lượng hóa chất trong hồ tiêu Việt Nam. Thực tế cho thấy, do giá thành sản xuất của hồ tiêu Việt Nam thấp hơn so với các nguồn cung khác nên những thông tin liên quan đến “chất lượng kém”, “dư lượng hóa chất” sẽ được các đối thủ khuếch tán để “dìm hàng” tiêu Việt. Tuy nhiên, điều mà ai cũng có thể nhận thấy là giá tiêu xuất khẩu của nước ta đang thấp hơn rất nhiều so với tiêu Ấn Độ, mà sự chênh lệch này chủ yếu do vấn đề chất lượng. Với kinh nghiệm nhiều năm xuất khẩu hồ tiêu sang thị trường khó tính là EU, ông Nguyễn Ngọc Luân - Giám đốc Hợp tác xã Lâm San (Đồng Nai) cho rằng, để nâng cao giá trị hồ tiêu thì chỉ có cách chúng ta phải sản xuất sạch, đáp ứng nhu cầu của thị trường thế giới. “Do đặc thù hồ tiêu thuộc ngành gia vị nên chỉ khi người nông dân sản xuất tiêu sạch, theo quy trình hữu cơ hoặc VietGAP thì giá bán sản phẩm mới tốt lên được” - ông Luân cho biết. Ngoài việc khuyến cáo nên ngừng mở rộng diện tích tiêu ít nhất là trong 5 năm tới, VPA cũng nhấn mạnh người dân cần thay đổi thói quen canh tác, tập trung chăm sóc vườn tiêu hiện có theo hướng bền vững, hạn chế tối đa việc sử dụng các loại thuốc hóa học để phòng trừ sâu bệnh, không để dư lượng trong hạt tiêu, đồng thời đẩy mạnh phong trào trồng tiêu theo hướng hữu cơ... 