Bắt giữ tàu chở 40.000 lít dầu bất hợp pháp trên vùng biển Hải Phòng
Lực lượng biên phòng vừa phát hiện, bắt giữ 1 tàu chở dầu bất hợp pháp với số lượng ‘khủng’ trên vùng biển Hải Phòng.
Video: Bộ đội biên phòng bắt giữ tàu chở dầu bất hợp pháp trên vùng biển Hải Phòng (Nguồn: CTV) Chiều 10/6, Đồn Biên phòng Cát Bà (Hải Phòng) cho biết, đơn vị vừa phối hợp Đoàn đặc nhiệm số 1 - Cục phòng chống tội phạm và ma túy (Bộ Tư lệnh Biên phòng) bắt giữ tàu chở dầu bất hợp pháp với số lượng lên đến khoảng 40.000 lít trên vùng biển Hải Phòng. Tàu chở dầu bất hợp pháp vừa bị phát hiện, bắt giữ trên vùng biển Hải Phòng. Theo đó, khoảng 9h30 ngày 10/6, tại khu vực phía Tây Nam đảo Long Châu thuộc vùng biển Cát Bà (Cát Hải, Hải phòng), Đoàn đặc nhiệm số 1 - Cục phòng chống tội phạm và ma túy (Bộ Tư lệnh Biên phòng) phối hợp với đồn Biên phòng Cát Bà phát hiện, kiểm tra tàu vỏ sắt QN 4288/1000 Cv, trọng tải 960 tấn, trên tàu có 8 thuyền viên, do Nguyễn Văn Hưng (SN 1961, ở phường Yết Kiêu, TP Hạ Long, Quảng Ninh) điều khiển. Lực lượng chức năng kiểm tra số lượng dầu bất hợp pháp trên tàu. Tại thời điểm kiểm tra, giấy tờ của người và phương tiện cơ bản đầy đủ. Tuy nhiên, theo lời khai của người điều khiển phương tiện, có khoảng 30.000 - 40.000 lít dầu các loại (DO, FO) không xuất trình được thủ tục, giấy tờ chứng minh tính hợp pháp. Lập tức, tổ công tác đã lập biên bản vụ việc và dẫn giải phương tiện về Cát Bà để tiếp tục điều tra làm rõ. 