Đi khám vì đau đầu, bác sĩ phát hiện nhện nằm trong
Sau lần gặp bác sĩ này, chắc chắn người phụ nữ sẽ không bao giờ nằm ngủ dưới đất nữa.
Video nhện trong tai cô gái Ấn Độ. Người phụ nữ có tên Lekshmi cho biết vào một buổi trưa mùa hè, cô nằm ngủ ở hành lang và khi tỉnh dậy thấy đầu đau như búa bổ. Tai bên phải của cô hơi khó chịu trong nhiều ngày và Lekshmi quyết định tìm tới bác sĩ nhờ trợ giúp. Con nhện trong tai nạn nhân. Chồng của Lekshmi đưa vợ tới bệnh viện Colymbia Châu Á tại Hebbal, Ấn Độ. Tại đây, các bác sĩ đã vô cùng choáng váng khi thấy một con nhện sống chui ra từ trong tai người phụ nữ. Phải mất vài giờ đồng hồ, bác sĩ mới “lừa” và bắt được con nhện. Bác sĩ Santosh Shivaswamy, người trực tiếp điều trị cho Lekshmi, nói: “Các ca bệnh có dị vật trong tai khá nhiều nhưng đây là lần hiếm hoi tôi thấy một con nhện chui ra từ tai người. Thủ thuật gắp con nhện ra gặp nhiều khó khăn do nó di chuyển liên tục”. Phải mất vài giờ đồng hồ bác sĩ mới gắp được con nhện. “Tôi cảm thấy sợ hãi vì nhận ra một sinh vật nào đó đang ở trong tai mình. Những cơn đau đầu, đau tai chuyển thành sự cực hình. Tôi không nghĩ rằng trong tai mình có một con nhện còn sống”, Lekshmi nói. 