Điểm tin sáng 11/06: M.U đón tân binh đầu tiên; Sanchez rất gần Man City
Chelsea sắp đón Bakayoko; Morata rủ đồng đội gia nhập M.U; Joe Hart lên tiếng về tương lai;... là những nội dung có trong điểm tin sáng 11/06.
CHÍNH THỨC: Trang chủ M.U công bố bản hợp đồng đầu tiên. Không còn là những tin đồn nữa, website chính thức của Man United vừa xác nhận họ đã đạt được thỏa thuận với Benfica về thương vụ Victor Lindelof. Theo BBC, Man United sẽ phải chi ra 35 triệu euro cho Benfica trong thương vụ này.  Man City đạt thỏa thuận chiêu mộ Alexis Sanchez . Sanchez chỉ còn 1 năm trong hợp đồng với Arsenal và không có dấu hiệu gì cho thấy anh sẽ ký vào bản giao kèo mới với đội chủ sân Emirates. Nguồn tin độc quyền từ Chile cho hay, HLV Arsene Wenger vì không muốn mất trắng Sanchez nên đành 'bấm bụng' để anh cập bến Man City. Sanchez rất gần Man City. Chi 35 triệu bảng, Chelsea ở rất gần sao Monaco. Giới truyền thông Anh và Pháp đồng loạt đưa tin, Chelsea sắp hoàn tất thương vụ Tiemoue Bakayoko khi chấp nhận chi ra 35 triệu bảng cho AS Monaco. HLV Antonio Conte được cho là rất 'kết' mẫu tiền vệ mạnh mẽ, tranh chấp tốt, lại tấn công không tồi như Bakayoko. Sau Rodriguez, Morata rủ thêm 'sao bự' đến Old Trafford. Theo Don Balon, không chỉ sắp trở thành người của Man United, Alvaro Morata còn rủ rê người đồng đội ở Real Madrid là Gareth Bale đến Old Trafford. Không gì đảm bảo rằng Real sẽ bán Bale, nhưng cũng cần nhớ rằng tiền vệ xứ Wales không thể có suất đá chính trong trận chung kết Champions League với Juventus. Công bố vụ Lindelof, M.U coi chừng mất Michael Keane. Tờ Sky Sports tiết lộ, CLB Everton đã quyết định đưa Michael Keane làm mục tiêu chuyển nhượng số 1 trong kì chuyển nhượng mùa Hè này. Hiện tại, Keane chỉ còn 1 năm hợp đồng với đội chủ sân Turf Moor và nhiều khả năng sẽ chia tay đội ngay trong mùa Hè này.  Mourinho mỉa mai học trò cũ Sergio Ramos . Trong buổi phỏng vấn với tờ Expresso (Bồ Đào Nha), HLV Mourinho tranh thủ đá xoáy cậu học trò cũ Sergio Ramos: “Đội trưởng Real Madrid, người mới nâng cúp cách đây mấy hôm và giờ đã có 3 lần vô địch Champions League, thậm chí còn chưa bao giờ được đá tứ kết Champions League trước khi tôi đến Real.” Joe Hart CHÍNH THỨC lên tiếng về tương lai. Dù chỉ còn là phương án dự bị tại Etihad, Hart vẫn rất tôn trọng bản hợp đồng đã kí với Man City. Thủ thành này cho biết: "Tôi vẫn là một cầu thủ của Man City. Tôi vẫn còn 2 năm hợp đồng và tôi không thể liên hệ với bất kì đội bóng nào khác, và tôi sẽ không làm như thế. Chỉ đến khi nào Man City bảo rằng tôi có thể ra đi, khi đó tôi mới ra quyết định về tương lai." Vô địch World Cup, U20 Anh cũng không được thưởng xu nào. Theo Daily Mail, bất kể đội nào thắng cuộc sau trận chung kết, FIFA cũng không cấp tiền thưởng. Đây là quy định chung của cơ quan điều hành bóng đá thế giới. Theo đó, các giải trẻ không nằm trong quỹ thưởng của FIFA. Thậm chí, hợp đồng của cầu thủ cũng không có điều khoản nhận “tiền động viên” của câu lạc bộ khi trở về phục vụ quốc gia ở giải trẻ. THỐNG KÊ: Sao Arsenal "giải hạn" 607 ngày tịt ngòi tại tuyển Anh. Tiền vệ Alex Oxlade-Chamberlain cuối cùng đã nếm trải cảm giác ghi bàn kể từ tháng 12/2015 sau khi nổ súng vào lưới Scotland đêm qua. Pha lập công đó giúp tiền vệ của Arsenal chấm dứt cơn khát bàn thắng kéo dài 607 ngày kể từ tháng 12/2015 ở trận gặp Lithuania. Xem lại pha lập công của Chamberlain: Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 08:35 11/06/2017 