Đến MU, Morata phá ngay kỷ lục quốc gia Tây Ban Nha
Với mức giá chuyển nhượng có thể lên tới 70 triệu euro, Morata sẽ trở thành cầu thủ Tây Ban Nha đắt giá nhất lịch sử.
Top 10 về giá mua cầu thủ Tây Ban Nha. Nguồn: Marca. Theo báo chí Anh và Tây Ban Nha, tiền đạo Alvaro Morata của Real Madrid đã đồng ý gia nhập Manchester United theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm, bắt đầu từ mùa 2017/18. Rào cản duy nhất ngăn Morata sang nước Anh đang nằm ở mức phí chuyển nhượng. Quỷ đỏ sẵn sàng chi ra gần 70 triệu euro để sở hữu chữ ký của chân sút sinh năm 1992. Nếu có thể đạt mức giá này, Morata sẽ trở thành cầu thủ Tây Ban Nha đắt giá nhất lịch sử. Anh vượt qua người đồng hương Fernando Torres với mức giá 58,8 triệu euro khi gia nhập Chelsea từ Liverpool hồi đầu năm 2012. Top 5 cầu thủ đắt nhất Tây Ban Nha có Gaizka Mendieta (từ Lazio sang Valencia) với giá 48 triệu euro; Juan Mata rời Chelsea sang Man United với giá 45 triệu euro; David Villa/Javi Martinez tốn của Barcelona và Bayern Munich 40 triệu euro. Với việc Morata đồng ý chuyển đến sân Old Trafford, cộng thêm MU dám vung tay chi mạnh, Real cũng không quá mặn mà giữ lại tiền đạo sinh năm 1992, nhiều khả năng thương vụ này sẽ sớm được hoàn tất. Mùa giải vừa qua, Morata vẫn giữ vai trò dự bị ở Real. Anh ra sân 35 trận ở La Liga và Champions League, trong số này có đến 20 trận Morata vào sân từ ghế dự bị (9 lần góp mặt Champions League thì có đến 8 lần vào thay người). Tính tại La Liga, Morata là cầu thủ ghi bàn tốt nhất trong nhóm "dự bị" của Real Madrid. Xét tổng thể, tiền đạo này là chân sút tốt thứ nhì của Real ở giải VĐQG Tây Ban Nha, chỉ sau Ronaldo (25 bàn). Đồ họa và nội dung: Minh Trí - Anh Dũng. Tuy nhiên, mỗi khi được trao cơ hội ra sân, ngôi sao 24 tuổi thường để lại dấu ấn đậm nét, anh ghi được 18 bàn và thực hiện 5 kiến tạo trên 2 đấu trường quan trọng nhất. Nếu tính chỉ số trung bình bàn thắng/phút, Morata là cầu thủ có hiệu suất ghi bàn cao nhất trong đội hình Real (93 phút/bàn), cao hơn cả Cristiano Ronaldo ở La Liga mùa 2016/17. Nếu chuyển sang thi đấu cho đội bóng của HLV Jose Mourinho, gần như chắc chắn Morata sẽ có suất đá chính trong đội hình ra sân của Quỷ đỏ. Anh là sự thay thế cho Ibrahimovic ở MU. Phạm Hiền 