SỐC!!! HLV Bosnia lên gối, đấm gãy răng cầu thủ Hy Lạp tại VL World Cup 2018
Ông Stephane Gilli, trợ lý HLV của ĐT Bosnia, rất có thể sẽ nhận án phạt vì hành vi bạo lực đối với một cầu thủ của ĐT Hy Lạp trong trận hòa không bàn thắng giữa hai đội ở vòng loại World Cup 2018.
Nếu như ở trận đấu lượt đi, 2 đội đã hòa nhau với tỷ số 1-1 trong một trận đấu có tới 11 chiếc thẻ vàng và 2 chiếc thẻ đỏ thì ở trận lượt về, cuộc đối đầu giữa Hy Lạp và Bosnia vẫn không kém phần quyết liệt, với 7 chiếc thẻ phạt được rút ra giành cho cả 2 đội. Thậm chí ở lần này, đến cả trợ lý HLV cũng tỏ ra quyết liệt không kém. Cụ thể, những phút cuối cùng của trận đấu, Edin Dzeko (Bosnia) và Kostas Manolas (Hy Lạp) có xích mích với nhau. Ngay trước khi 2 cầu thủ này trở nên mất bình tĩnh, các đồng đội và trợ lý huấn luyện của cả 2 bên đã kịp thời ngăn cản, bằng cách lao vào sân và tách 2 cái đầu nóng ra khỏi nhau. Sự cố bắt nguồn từ việc 2 đồng đội của AS Roma xích mích trên sân Thế nhưng, một cầu thủ người Hy Lạp là Giannis Gianniotas dường như vẫn muốn gây gổ. Ngay lúc đó, cầu thủ này đã lao tới với ý định “đổ thêm dầu vào lửa”. Tuy vậy, hành động này đã khiến Gianniotas phải trả giá. Trợ lý HLV của ĐT Bosnia, ông Stephane Gilli, đã tặng cho Gianniotas một cú lên gối vào bụng, kèm theo một cú đấm trời giáng, làm gãy răng cầu thủ người Hy Lạp. Gianniotas lãnh trọn cú đấm của trợ lý HLV Bosnia Video cảnh trợ lý HLV đấm gãy răng cầu thủ Hy Lạp: CHÍNH THỨC: Man United xác nhận đạt thỏa thuận chiêu mộ Victor Lindelof CLB Man United chính thức xác nhận họ đã đạt được thỏa thuận chiêu mộ hậu vệ Victor Lindelof của Benfica với giá 31 triệu bảng. Sau trận đấu, lý do của vụ việc đã được hé lộ. Theo Manolas, các cầu thủ người Bosnia đã không tôn trọng bài quốc ca của ĐT Hy Lạp. Ẩu đả thậm chí còn lan ra cả khu vực khán đài. Một số CĐV của cả 2 đội đã đánh nhau kịch liệt, và lực lượng cảnh sát đã phải vào cuộc với biện pháp mạnh. Ẩu đả còn lan lên khu vực khán đài Với trận hòa không bàn thắng, 2 đội tiếp tục giữ nguyên vị trí trên BXH của bảng H. Hiện tại, ĐT Hy Lạp đang đứng ở vị trí thứ 2 với 12 điểm sau 6 trận, còn ĐT Bosnia tiếp tục giậm chân ở vị trí thứ 3 với 1 điểm kém hơn. Tại bảng đấu này, ĐT Bỉ đang là đội bóng dẫn đầu, với 16 điểm sau 6 lượt trận. T.Tú Tổng hợp 