Săn cá 'nhìn phát ghê, ăn lại mê': Chỉ ngư dân lành nghề mới dám
Do có hình thù xấu xí đến gớm ghiếc nên ngư dân đặt tên nó là cá mặt quỷ. Có nơi còn gọi là cá đá, cá san hô vì nhìn giống như cục đá, san hô....
Clip: Đi "săn" cá mặt quỷ Trái ngược với vẻ bề ngoài "xấu đến phát hờn", thịt cá mặt quỷ có hương vị "ngon miễn chê" nên được xếp vào hàng đặc sản biển, với giá bán dao động từ 200-600.000 đồng/kg. Tuy nhiên không như các loài hải sản biển khác, với số lượng vô cùng ít, chỉ 5-10 kg/chuyến/tàu. Vì vậy không phải cứ có tiền là có thể được thưởng thức loại đặc sản này. Nơi sống của cá mặt quỷ là ở vùng rạng (đá ngầm), san hô... nên để khai thác ngư dân thường sử dụng hình thức lặn tìm và bắt tay.  Giá bán khi còn sống đắt hơn từ 100-300.000 đồng/kg, nên ngay sau khi bắt được, ngư dân thường thả cá mặt quỷ vào khoang kín có nước biển và chạy máy oxy. Đặc biệt, nếu chẳng may bị gai trên lưng của cá mặt quỷ đâm phải, sẽ đau nhức suốt nhiều ngày, vì vậy chỉ những ngư dân lặn lành nghề và có kinh nghiệm mới dám tìm bắt loại cá này.  