Chiến sự Philippines căng thẳng, Mỹ buộc phải triển khai quân
Theo hãng tin Reuters, Quân đội Philippines cho biết, quân đội Mỹ đang hỗ trợ Philippines trong cuộc tấn công vào thành phố Marawi, thuộc đảo Mindanao (Philippines) để đẩy lùi các phần tử khủng bố thân IS.
Việc thành phố Marawi bị hàng trăm phần tử khủng bố Hồi giáo thân IS, trong đó có nhiều tên đến từ các nước lân cận và Trung Đông chiếm giữ, đã khiến nhiều người lo ngại rằng tổ chức khủng bố khét tiếng bậc nhất thế giới đang giành được chỗ đứng ở Đông Nam Á. Quân đội Philippines tại một trạm kiểm soát gần thành phố Marawi (Philippines), nơi đang bị các phần tử Hồi giáo chiếm đóng. Trước đó, một phát ngôn viên Đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Manila của Philippines nói rằng, theo yêu cầu của chính phủ nước này, các đơn vị đặc nhiệm đang tham gia giúp đỡ giải phóng thành phố Marawi. Tại Marawi, phát ngôn viên quân đội Philippines là Trung tá Jo-Ar Herrera xác nhận Mỹ đang tham gia hỗ trợ họ và nhấn mạnh rằng “binh sĩ Mỹ sẽ không trực tiếp giao tranh mà sẽ chỉ hỗ trợ về chiến thuật”. Theo một số hãng thông tấn địa phương, một máy bay do thám P-3 Orion của Mỹ đã bay qua thành phố vào ngày 9/6. Trước đó, Philippines chưa hề xác nhận rằng họ đã kêu gọi sự hỗ trợ từ phía Mỹ trong cuộc giao tranh tại thành phố Marawi, nay đã kéo dài hơn ba tuần. Động thái hỗ trợ của Mỹ diễn ra sau nhiều tháng căng thẳng giữa Philippines và Mỹ, bắt nguồn từ thái độ của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đối với Washington cũng như việc ông thề sẽ yêu cầu quân đội Mỹ rời khỏi Philippines. Mỹ đã triển khai lính đặc nhiệm tới đảo Mindanao vào năm 2002 để huấn luyện và hỗ trợ cho binh sĩ Philippines chống lại các phần tử tổ chức khủng bố Abu Sayyaf, có lúc số lính Mỹ đã đạt mức 1.200 người. Đến năm 2015, hoạt động này chấm dứt song một số ít binh sĩ Mỹ vẫn ở lại để hỗ trợ kỹ thuật và hậu cần. Mỹ và Philippines đã là đồng minh của nhau trong nhiều thập kỷ. Quan hệ giữa hai nước cho phép Washington có chỗ đứng chiến lược ở Châu Á và bảo vệ Manila trước những vấn đề an ninh. Song ông Duterte đã thẳng thừng lên án quan hệ này và coi đây là rào cản đối với việc hợp tác với Trung Quốc. Anh Tuấn (lược dịch) 