Đang sửa điện, 1 công nhân bị điện giật bất tỉnh
Đang sửa chữa điện, một công nhân của Điện lực Bắc Sông Hương (thuộc Công ty Điện lực Thừa Thiên - Huế) đã bị điện giật nằm bất tỉnh trên trụ điện.
Trưa 10/6, ông Nguyễn Đại Phúc - Phó Giám đốc  Công ty Điện lực  Thừa Thiên - Huế xác nhận, sáng cùng ngày một công nhân của Điện lực Bắc Sông Hương vừa bị tai nạn lao động trong lúc sữa chữa tại trụ điện nằm trên đường Huỳnh Thúc Kháng (thành phố Huế), báo VTC đưa tin. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 7h sáng ngày 10/6, khi anh Phạm Phú Nam Sơn (sinh năm 1978) cùng một đồng nghiệp được xe gàu đưa lên sửa chữa một cột điện đường dây 22KV tại đường Đào Duy Anh, đoạn gần giao nhau với đường Tăng Bạt Hổ, TP Huế. Từ xe gàu, anh Sơn leo qua cột điện và buộc dây an toàn vào cột ở khoảng cách 7m so với mặt đất để tiến hành sửa chữa. Lực lượng chức năng đang tiến hành giải cứu công nhân bị điện phóng bất tỉnh trên trụ điện để đưa đi cấp cứu. (Ảnh: T. D) Bất ngờ, anh bị dòng điện giật bất tỉnh nằm vắt trên cột điện. Rất may, anh Sơn có đeo dây bảo hộ cẩn thận nên không bị rơi xuống đất mà nằm nguyên vị trí ở phía trên cột điện. Các đồng nghiệp đã đưa anh xuống đất và chuyển tới Bệnh viện Trung ương Huế, báo Dân trí đưa tin.Nạn nhân bị bỏng nhẹ và đang được điều trị tại bệnh viện. Nguyên nhân để xảy ra sự việc là do anh Sơn không giữ khoảng cách an toàn trong lúc sửa chữa nên bị điện phóng trúng khiến anh bị bỏng. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Dân trí, VTC) 