Nóng trong ngày: Giám đốc bị tố lừa đảo du học
Cầm tiền tỷ của gia đình nhờ đưa con đi du học, giám đốc chỉ chuyển một phần sang Australia, một phần để lại chi tiêu cá nhân.
Công an Hà Nội đang tiến hành làm rõ vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Trần Thu Hương Giang Giám đốc Công ty HRV. Hương bị cáo buộc lừa đảo anh Trần Văn Tuấn thông qua thỏa thuận du học tự túc tại Australia. Giang đã thu của gia đình anh Tuấn 1,2 tỷ đồng, nhưng chỉ chuyển sang Australia gần 116 triệu đồng. Số tiền còn lại Giang chiếm đoạt. Tòa án Cấp cao tại Hà Nội đề nghị ông Hàn Đức Long cung cấp bổ sung thêm một số giấy tờ liên quan, như đơn yêu cầu bồi thường oan sai theo mẫu quy định, bản án đã có hiệu lực pháp luật… Ngoài ra, ông Hàn Đức Long cần bổ sung các tài liệu và chứng từ hợp lệ để chứng minh chi phí hợp lý thu nhập trước khi bị bắt. Công an tỉnh Bến Tre đang tạm giữ hình sự đối với Phan Đình Bảo và Nguyễn Hữu Chí để điều tra về các hành vi  trộm cắp tài sản và chứa chấp, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Bảo được xác định trộm vàng rồi đưa cho thầy giáo dạy võ Nguyễn Hữu Chí sử dụng.  Chiều 10/6, các trinh sát của Phòng Cảnh sát hình sự Bình Dương bất ngờ đột kích vào  sòng đánh bạc nằm sâu trong rừng cao su ấp Đồng Bà Ba. Phát hiện lực lượng công an, hàng trăm con bạc ôm tiền bỏ chạy toán loạn.  Phòng Cảnh sát đường thủy, Công an TP.HCM cho biết, vừa hiệp đồng bắt giữ hai chiếc ghe khai thác cát trái phép trên sông Đồng Nai. Khi bị truy đuổi, nhóm “cát tặc” này còn liều lĩnh quay lại hiện trường với ý định tấn công cướp lại ghe, lúc này lực lượng Cảnh sát buộc phải nổ súng cảnh cáo đối tượng. Chiều 10/6, trên phố Nguyễn Hữu Huân (phường Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), người dân sinh sống tại khu vực hốt hoảng khi thấy hai nhóm thanh niên cầm theo hung khí gồm tuýp sắt, gậy gỗ, dao thậm chí ghế sắt lao vào hỗn chiến. Một số người dân chứng kiến vụ việc đã đứng ra can ngăn, thế nhưng thay vì dừng lại, chỉ mấy phút sau có thêm hàng chục thanh niên khác tới khu vực trên rồi tiếp tục lao vào ẩu đả. Chị Nguyễn Thị Cam ngồi phía sau xe gắn máy do em gái mình cầm lái thì bị một đối tượng chạy xe từ phía sau vượt lên và giật chiếc túi xách đang ôm trong người. Trong lúc giằng co tên cướp té ngã xuống đường. Cùng lúc này, một số người đi đường đã dừng lại để hỗ trợ cho chị Cam.Thấy đông người đến, tên cướp bỏ lại túi xách và nhảy lên xe máy chạy vào một con hẻm. PV/VOV.VN 