Cô em nóng bỏng của Công Vinh: Gái 1 con sexy chả kém chị dâu
Em gái Công Vinh ngày càng nóng bỏng, xinh đẹp hơn khi tái xuất làng giải trí. Giữa lùm xùm scandal cô đã đóng cửa facebook để lại nhiều tiếc nuối cho fans.
Những ngày này, em gái Lê Khánh Chi là em gái của cựu tiền đạo Công Vinh đang là tâm điểm của một vụ tố "giật chồng". Không biện minh hay phủ nhận, Khánh Chi tự đóng cửa facebook, những hình ảnh sexy của cô cũng vì thế mà ngưng cập nhật hẳn. Hiện, theo thông tin mới nhất, Khánh Chi đã qua Singapore làm việc. Có thể thấy, từ khi anh trai nổi tiếng, cuộc sống của Khánh Chi cũng thay đổi và được truyền thông quan tâm hơn dù thời điểm đó (năm 2007) nhan sắc cô chưa thực sự nổi bật. Khánh Chi trong một lần tới cổ cũ cho anh trai. Năm 2011, cô bất ngờ đăng quang Hoa khôi Đại học Văn hóa Hà Nội. Lúc này, nhan sắc của Khánh Chi đã thay đổi rất nhiều so với thời điểm năm 2007. Danh xưng hot girl cũng được gán cho em gái Công Vinh. Với lợi thế ngoại hình, Khánh Chi rất đắt show chụp hình quảng cáo, đóng MV ca nhạc. Trong thời gian này, cô có tình cảm với cầu thủ Mai Tiến Thành (Thành "rìu"). Cả hai luôn dành cho nhau những lời khen có cánh trên mặt báo. Tuy nhiên, cuộc tình của hai người không kéo dài quá lâu. Nói về nguyên nhân chia tay, cả Mai Tiến Thành và Khánh Chi đều lảng tránh. Sau mối tình trong sáng và đầy ắp kỉ niệm với chàng cầu thủ xứ Thanh, Khánh Chi cũng rời làng giải trí và lên xe hoa với một doanh nhân luống tuổi năm 2014. Khánh Chi và ông xã trong ngày cưới. Hôn lễ của hot girl nổi tiếng ngày nào được tổ chức ở quê rất giản dị và ấm cúng. Đầu tháng 2.2015, cô sinh con gái đầu lòng. Sau 3 năm ở nhà, chăm sóc cho chồng con, Khánh Chi bất ngờ tái xuất làng giải trí với ngoại hình khác lạ. Hot girl xứ Nghệ thừa nhận mình chỉnh sửa nhan sắc để có được ngoại hình như ý và nhận được sự chú ý của công chúng. Khánh Chi lột xác với phong cách gợi cảm khi quyết định theo con đường âm nhạc. Cô cùng một người bạn thành lập nhóm D-Girls, gồm hai thành viên. Khánh Chi nhảy bốc lửa trên sân khấu không kém chị dâu Thủy Tiên là bao. Cô tự tin khoe chân dài miên man trong một kỳ nghỉ. Hình ảnh gợi cảm của em gái Công Vinh khi sang Singapore biểu diễn ở một quán bar. Nhan sắc đằm thắm, mặn mà của gái một con khiến mày râu xao xuyến. 