Hải Phương Nam tăng tốc
Ngày thi đấu thứ hai lượt về, cả ba CLB mạnh của Futsal Việt Nam đều chiến thắng gồm Hải Phương Nam, Sanna Khánh Hòa và Thái Sơn Nam. Tuy nhiên Hải Phương Nam đã vọt lên ngoạn mục tạm chiếm vị trí thứ hai bảng tổng sắp.
Ngày 11-6 tại nhà thi đấu Quân khu 7, Giải futsal VĐQG 2017 tiếp tục diễn ra các trận đấu ở lượt trận thứ 11. Hải Phương Nam Phú Nhuận đã bứt lên để đứng thứ nhì khi thắng đậm còn đối thủ trực tiếp là Sanatech.KH bị cầm chân. Thái Sơn Bắc – Sanatech Khánh Hòa: 3-3 Ngay phút thứ nhất, Tuấn Vũ bất ngờ đưa Thái Sơn Bắc vươn lên dẫn trước. Sanatech.KH tấn công nhiều nhưng mãi tới phút thứ 10, Huỳnh Đức mới quân bình tỉ số 1-1 sau tình huống phối hợp đá phạt góc. Năm phút sau, Quang Vũ lao vào đệm bóng cận thành nâng tỉ số lên 2-1 cho Thái Sơn Bắc. Ngay đầu hiệp hai (phút 22), Tuấn Vũ hoàn thành cú đúp trong trận đấu nâng tỉ số lên 3-1 cho đoàn quân ông Luis. Nhưng bàn thắng ở đầu hiệp 2 của Anh Tùng (24’) và pha đá phản của Đăng Hưng (og 24’) đã giúp cho Sanatech.KH chia điểm với tỷ số hòa 3-3. Sanest Tourist Khánh Hòa – Cao Bằng: 0-2  Buộc phải giành chiến thắng nếu không muốn để các đối thủ khác bỏ lại phía sau, Cao Bằng đã đẩy cao đội hình ở những phút đầu trận. Ngay phút thứ 6, Tuấn Thành đã tung ra pha dứt điểm chuẩn sát mở tỉ số trận đấu. Tấn công liên tục suốt cả trận đấu, thế nhưng phải đợi mãi tới phút thứ 37, Tuấn Thành mới ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho đội nhà, đồng thời hoàn thành cú đúp cho riêng bản thân. Hải Phương Nam (xanh) đè bẹp Sài Gòn FC Hải Phương Nam Phú Nhuận – Sài Gòn FC: 5-0  Cả HPN Phú Nhuận lẫn Sài Gòn FC thi đấu rất cầm chừng ở những phút đầu trận đấu. Tuy nhiên, thế trận trở nên sôi nổi và hấp dẫn hơn khi HPN Phú Nhuận liên tục có hai bàn thắng do công của Quốc Hưng và Thanh Phú đều thực hiện ở phút thứ 17. Dẫn trước 2 bàn giúp cho HPN Phú Nhuận chơi thoải mái và tỏ ra mạch lạc trong các pha tổ chức hãm thành trong hiệp 2. Phút thứ 29, Thanh Phú hoàn thành cú đúp của mình để nâng trận đấu lên 3-0. Tận dụng sai lầm của đối thủ khi chơi power-play, Thanh Tuấn và Văn Toàn đã cùng nhau ghi bàn ở phút thứ 40 để ấn định chiến thắng 5-0 cho HPN Phú Nhuận. Hoàng Thư- ĐN (trắng-đen) bị đội mạnh Sanna Khánh Hòa thắng 5-3 Hoàng Thư Đà Nẵng – Sanna.KH: 3-5 Hàng thủ của HT Đà Nẵng chỉ chống cự được 10 phút trước khi Khắc Chí của Sanna Khánh Hòa ghi bàn mở tỉ số từ tình huống đối mặt thủ thành Văn Ý. Nhưng phút 16, đại diện Đà Nẵng bất ngờ có bàn thắng gỡ hòa 1-1 do công của Vũ Thắng. Đầu hiệp 2, HT Đà Nẵng liên tiếp có hai bàn thắng bằng các pha lập công của Văn An (23’) và Anh Duy (26’) để dẫn trước đối thủ 3-1. Dẫn bàn quá sớm khiến HT Đà Nẵng thi đấu chủ quan và phạm lỗi thứ 5 khi trận đấu còn hơn 7 phút mới hết giờ. Cùng với sai lầm trong hệ thống phòng ngự đã buộc đội bóng bên bờ sông Hàn phải trả giá bằng 4 bàn thua sau các pha dứt điểm của Khắc Chí (33’), Thành Đạt (36’), Phước Hạnh (40’) và Thanh Hùng (40’). Thái Sơn Nam tiếp tục củng cố sức mạnh với trận thắng thứ hai liên tiếp lượt về Thái Sơn Nam – Tân Hiệp Hưng: 3-0 Thái Sơn Nam sớm có bàn thắng mở tỉ số ngay phút thứ 3 sau pha đệm bóng cận thành của Văn Quý. Chơi trên chân so với Tân Hiệp Hưng trong thời gian còn lại của hiệp 1, nhưng đoàn quân của ông Nguyễn Bảo Quân lại không thể nhân đôi lợi thế. Đáng tiếc nhất là cú dứt điểm trúng xà của Ngọc Sơn ở phút 16. Tuy nhiên, Thái Sơn Nam cũng lần thứ hai xuyên thủng lưới đối thủ trong hiệp 2 bằng cú sút xa của Đắc Huy ở phút 32. Đáng chú ý, Đắc Huy là người cũ và trưởng thành từ Tân Hiệp Hưng. Có lẽ vì thế nên sau khi ghi bàn anh đã không ăn mừng. Khi đối phương chơi power-play để tìm bàn gỡ, thủ môn Đình Thuận đã có cú phát bóng chuẩn xác đưa bóng vào khung thành trống, ấn định tỷ số lên 3-0 cho Thái Sơn Nam ở phút 36. Giành chiến thắng, Thái Sơn Nam tiếp tục vững ngôi đầu với 6 điểm nhiều hơn so với đối thủ đang đứng đứng thứ hai. KẾT QUẢ Thái Sơn Bắc – Sanatech Khánh Hòa: 3-3 Sanest Tourist Khánh Hòa – Cao Bằng: 0-2 Hải Phương Nam PN – Sài Gòn FC: 5-0 Sanna.KH – Thư Đà Nẵng: 5-3 Thái Sơn Nam – Tân Hiệp Hưng: 3-0 LTĐ VÒNG 12 NGÀY 13/6 9h00: Cao Bằng – Thái Sơn Nam 11h00: Sài Gòn – Sanna.KH 14h00: Sanatech.KH – Hoàng Thư Đà Nẵng 16h00: Tân Hiệp Hưng – Sanest Tourist Khánh Hòa 18h00: Thái Sơn Bắc – Hải Phương Nam Phú Nhuận BXH XH Đội Tr T H B BT BB Điểm  1 Thái Sơn Nam 11 9 1 1 53 21 28 2 HPN.PN 11 7 1 3 30 23 22 3 Sanatech.KH 11 5 5 1 36 22 20 4 Sanna.KH 11 6 0 5 32 26 18 5 Cao Bằng 11 4 3 4 16 21 15 6 Sài Gòn 11 4 2 5 21 25 14 7 Tân Hiệp Hưng 11 3 3 5 19 24 12 8 Thái Sơn Bắc 11 3 3 5 23 30 12 9 HT.Đà Nẵng 11 3 1 7 20 32 10 10 Sanest.T.KH 11 1 1 9 13 38 4 