Tuyển thủ U20 Việt Nam bị giẫm đạp ở V-League
Trương Văn Thái Quý (Hà Nội FC) bị Trần Chí Công liên tục dẫm đạp lên người trong trận đấu bù V-Legaue 2017.
Trận đấu bù vòng 11 V-League 2017 giữa Cần Thơ và Hà Nội kết thúc với tỷ số 1-1. Nhưng, điều được nói đến nhiều hơn cả sau trận đấu là các tình huống chơi xấu của cầu thủ chủ nhà. Phút 70, sau một tình huống phạm lỗi khiến Thái Quý té ngã, trung vệ Trần Chí Công tiếp đà ngã theo và dùng chân giẫm, đạp liên tục ba lần lên người tiền vệ Thái Quý. Tình huống này diễn ra ngay trước mặt trọng tài chính Trần Đức Vũ nhưng ông không hề phạt thẻ Chí Công, cựu tuyển thủ quốc gia. Nếu bị thêm thẻ, cầu thủ người Cần Thơ phải rời sân vì trước đó anh đã nhận thẻ vàng. Chí Công nổi tiếng với việc đá bóng thô bạo, xấu chơi. Khi còn thi đấu cho Bình Dương, anh từng bị giang hồ chém trọng thương năm 2011. Năm 2015, khi thi đấu cho Long An, Chí Công bị phạt nguội vì nhổ nước bọt vào mặt hậu vệ Văn Học của Đà Nẵng. Mùa trước anh từng bị phạt treo giò năm trận vì xúc phạm danh dự và đe dọa trọng tài Ngô Duy Lân. Sau đó, trung vệ này dọa giải nghệ. Chí Công từng nhận án phạt nguội vì "phun mưu" vào mặt đối thủ. Ảnh: Đức Đồng. Trong trận đấu hôm qua còn có tình huống xấu chơi khác của một cầu thủ Cần Thơ. Phút 79, tiền vệ Duy Mạnh lấy bóng để thực hiện pha ném biên nhanh thì bị HLV Vũ Quang Bảo của Cần Thơ kéo lại, ngăn cản quả ném biên nhanh. Tiền vệ đội khách vùng vằng với HLV đội chủ nhà thì lập tức tiền đạo Nsi tiến đến bóp cổ. Cầu thủ hai đội sau đó cãi nhau va xô xát. Sau một hồi lâu hội ý với các trợ lý, trọng tài Đức Vũ phạt thẻ vàng thứ hai với tiền đạo của Cần Thơ. Sau khi rời sân vì thẻ đỏ, Nsi còn nhổ nước bọt ngay trước mặt trọng tài. Sau trận này, Hà Nội FC có 24 điểm, đứng thứ hai với hai điểm ít hơn Thanh Hóa, đội hôm qua cũng đấu bù và thắng Quảng Ninh 1-0. Theo VnE 