Dự đoán kết quả vòng loại World Cup 2018 đêm 11/6, sáng 12/6
Báo Giao thông dự đoán kết quả vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu đêm 11/6, sáng 12/6.
Dự đoán kết quả vòng loại World Cup 2018 đêm 11/6, sáng 12/6 Nhận định Maccedonia vs Tây Ban Nha, 1h45 ngày 12/6, vòng loại World Cup 2018: Maccedonia là hai trong số những đội bóng “lót đường” ở bảng G  vòng loại World Cup 2018  khu vực châu Âu. Vì vậy không có gì ngạc nhiên khi họ đang xếp áp chót trên bảng xếp hạng với vỏn vẹn 3 điểm sau 5 lượt trận. Ba điểm mà họ có được cũng chính từ đội bóng yếu nhất bảng Liechtenstein. Trong khi đó ĐT Tây Ban Nha thể hiện sức mạnh của mình bằng việc giành tới 13/15 điểm tối đa. “Những chú bò tót” cùng với Italia là hai đội chưa thua lần nào. Bất chấp việc phải thi đấu trên sân khách ở trận đấu tới, ĐT Tây Ban Nha sẽ dễ dàng giành 3 điểm như cả 4 lần gặp Maccedonia trước đó. Dự đoán: 0-3 Nhận định Italia vs Liechtenstein, 1h45 ngày 12/6, vòng loại World Cup 2018: Toàn thua cả 5 trận, ghi được 1 bàn và để thủng lưới 19 bàn, Liechtenstein đang thực sự là kho điểm đối với các đối thủ cùng bảng. Kết quả này không có gì bất ngờ và 90 phút sắp tới với Italia cũng sẽ là một kịch bản tương tự như vậy. Lượt đi, Liechtenstein đã để thua 0-4 ngay trên sân nhà. Vì thế khi phải thi đấu trên đấy Ý đêm nay, đội bóng này hoàn toàn có thể thua đậm hơn nữa. Dự đoán: 5-0 Nhận định Serbia vs Wales, 1h45 ngày 12/6, vòng loại World Cup 2018: Đội tuyển Serbia đang dẫn đầu bảng D sau khi có được 3 chiến thắng và 2 trận hòa. Tuy nhiên ngôi đầu của họ sẽ bị lung lay dữ dội khi họ phải tiếp đón xứ Wales ở lượt đấu thứ 6 này. Gareth Bale và các đồng đội đang bị bỏ lại phía sau với 7 điểm. Nếu muốn có vé dự World Cup 2018, xứ Wales sẽ phải thi đấu với quyết tâm cao nhất. Nhiều khả năng hai đội sẽ tiếp tục chia điểm như lượt đi. Dự đoán: 1-1 Nhận định Phần Lan vs Ukraine, 23h00 ngày 11/6, vòng loại World Cup 2018: Ở lượt đấu thứ 6 này, khi hai đội đầu bảng là Croatia và Iceland phải đối đầu nhau thì Ukraine có cơ hội rất lớn để rút ngắn khoảng cách khi chỉ phải gặp Phần Lan. Nếu thắng, họ sẽ có 11 điểm và bất kể cặp đấu Croatia (13 điểm) vs Iceland (10 điểm) có kết thúc ra sao, đội bóng Đông Âu này cũng sẽ áp sát 2 vị trí đầu bảng. Cũng ở lượt đấu này, Thổ Nhĩ Kỳ (hiện có cùng 8 điểm với Ukraine) chỉ phải gặp đội bét bảng Kosovo nên cục diện bảng I chắc chắn sẽ rất khó lường. Vì vậy, Ukraine càng cần phải thắng bằng mọi giá. Dự đoán: 0-1 DT 