Hàng nghìn người khỏa thân đạp xe ở Anh
Người dân trên các thành phố lớn ở Anh nô nức khỏa thân ra phố trên những chiếc xe đạp của mình.
Hàng nghìn người Anh đạp xe khỏa thân ngày nắng Hàng nghìn người đi xe đạp ở các thành phố trên khắp nước Anh đã cởi quần áo để tham gia sự kiện Đạp xe Khỏa thân Thế giới. Theo Daily Mail, mã trang phục cho sự kiện là “cởi bỏ nếu bạn dám” và sự kiện khuyến khích khỏa thân toàn bộ hoặc một phần. Sự kiện thường niên diễn ra tại hơn 70 thành phố trên thế giới và hy vọng gây chú ý về sự an toàn của người đi xe đạp, đồng thời phản đối sự nguy hiểm của nền văn hóa ô tô ở các thành phố. Sự kiện đã diễn ra ở Manchester vào tối thứ 6 và ở London chiều thứ 7. Còn người đi xe đạp ở Brighton sẽ khỏa thân vào ngày chủ nhật. Sự kiện thường niên hy vọng gây chú ý về sự an toàn của người đi xe đạp Những người tham dự sự kiện trên khắp thế giới sẽ mang xe đạp đến và được khuyến khích vẽ lên người các thông điệp ủng hộ đạp xe. Tại Manchester, một tay đua viết chữ “mỏng manh” trên lưng. Người khác vẽ sọc đen và vàng lên người như con ong để tôn vinh thành phố Manchester và tưởng nhớ những nạn nhân thiệt mạng trong vụ đánh bom Manchester Arena hồi tháng trước. Becca Warren, tự hào vì đã tham gia sự kiện với bạn bè. Cô nói: "Tôi tham gia sự kiện này hầu như mọi năm. Năm nay chúng tôi muốn làm những con ong để vinh danh Manchester.” Khỏa thân không hề bất hợp pháp tại Anh, theo Đạo luật Phạm tội Tình dục năm 2003. Nhưng việc khỏa thân để cố tình quấy rối, náo loạn hoặc phiền phức có thể bất hợp pháp. 