Bình Thuận: Trêu gái trước cửa quán bar, nam thanh niên bị đâm chết
Sau khi trêu hai cô gái ở quán bar, nam thanh niên bị nhóm người dùng dao đâm chết.
Sau khi trêu hai cô gái ở quán bar, nam thanh niên bị nhóm người dùng dao đâm chết. Ảnh minh họa Theo báo Vietnamnet, công an tỉnh Bình Thuận vừa cho biết đang truy xét nhóm đối tượng đâm chết nam thanh niên do trêu 2 cô gái ngay trước cửa quán bar trên đường Tôn Đức Thắng, TP. Phan Thiết vào tối qua 10/6. Vào thời điểm trên, nạn nhân là anh Cao Thanh Nhã (26 tuổi, trú tại thôn 3, thị trấn Ma Lâm, huyện Hàm Thuận Bắc) và một người bạn vào chơi trong quán bar A3 New trên đường Tôn Đức Thắng, thuộc KP1, phường Xuân An, TP Phan Thiết, sau đó có hành động trêu 2 cô gái trước cửa quán bar. Lúc này, những người bạn của hai cô gái lao tới cự cãi, ẩu đả với Nhã rồi gọi thêm bạn tới đánh Nhã. Cũng theo báo Bình Thuận, nạn nhân bị nhóm người dùng dao đâm gục tại chỗ và tử vong trên đường đi cấp cứu. Hiện, vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ. H. Nam (Tổng hợp) 