​Nhận tuyển sinh du học rồi lừa đảo tiền tỷ
Sau khi nhận hợp đồng, Giang thu 1,2 tỷ đồng của gia đình anh Tuấn nhưng chỉ chuyển sang Australia gần 116 triệu đồng.
Công an Hà Nội đang tiến hành làm rõ vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản qua hình thức hợp đồng du học nước ngoài, có liên quan đến Công ty Cổ phần HRV đào tạo phát triển Quốc tế (Công ty HRV). Theo thông tin ban đầu, quá trình từ năm 2013-2014, Trần Thu Hương Giang (SN 1986, trú tại phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) là Giám đốc Công ty HRV đã ký hợp đồng du học tự túc với anh Trần Văn Tuấn (trú tại thôn Cổ Lâm, xã Bình Định, huyện Lương Tài, tỉnh Bắc Ninh) và thỏa thuận hứa hẹn làm thủ tục cho con trai anh Tuấn là cháu Trần Tuấn Vũ được đi du học tự túc tại Australia. Ảnh minh họa Quá trình này, Giang đã thu 12 lần tiền của gia đình anh Tuấn với tổng số tiền là 1,2 tỷ đồng, nhưng chỉ chuyển sang Australia số tiền là 6.803 AUD (tương đương gần 116 triệu đồng). Số tiền còn lại Giang chiếm đoạt chi tiêu cá nhân hết. Cơ quan điều tra thông báo những ai từng bị Trần Thu Hương Giang (có lý lịch nêu trên) lừa đảo chiếm đoạt tài sản nhưng chưa trình báo, liên hệ với cơ quan CSĐT, Công an Hà Nội địa chỉ: 55 phố Lý Thường Kiệt, phường Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội để được giải quyết. Hoặc gọi theo số điện thoại 0914379237/ 0692196851, gặp trực tiếp cán bộ điều tra./. CTV Lê Tùng/VOV.VN 