Những chương trình truyền hình bị tố sàm sỡ thí sinh tham gia
Không chỉ phụ nữ bị sàm sỡ mà các quý ông cũng trở thành nạn nhân.
Dù được phát sóng trên truyền hình quốc gia nhưng đôi khi người chơi, thậm chí là người dẫn chương trình không kiềm chế được bản thân mình mà hành động “dại dột”. Một trong số những trường hợp dưới đây còn phải đối mặt với án phạt hàng triệu đô và danh tiếng bị đe dọa. Hôn ngực người tham gia trực tiếp trên truyền hình Pháp Chương trình này sẽ chỉ đơn thuần là tái dựng lại vụ việc vợ chồng nhà Kim Kardashian và West bị cướp ở Paris nếu không có việc người chơi quá đà, không tôn trọng phụ nữ. Chương trình TPMP với người dẫn Hanouna thường biến những vụ việc đang hot thành giải trí với người xem và nó có lượng khán giả khổng lồ ở Pháp. Trong chương trình tái dựng lần này, mọi việc đã vượt ngoài tầm kiểm soát. Một người tham gia tên là Maire đã vào vai thợ khóa và anh có nhiệm vụ phải giải thoát cho cô gái có tên Soraya khỏi phòng tắm. Cảnh này tái hiện lại vụ gia đình Kim Kardashian West bị cướp trói và nhốt trong phòng tắm khi đang ở Paris tham dự Tuần Lễ Thời Trang. Maire được gia cho 1 chùm chìa khóa khổng lồ và phải thử từng cái 1 để mở cửa giải cứu Soraya. Và cuối cùng thì anh ta cũng "thắng". Người dẫn chương trình Hanouna khi đó đã nói Maire xứng đáng nhận được 1 nụ hôn vinh quang từ Soraya. Và Hanouna đã hỏi Soraya là cô có vui lòng tặng cho Maire 1 nụ hôn. Cô ấy đã nói không. Nhưng đáp lại Maire lại nói anh ta nghĩ cô ấy thực ra là nói có. Soraya lại khẳng định lần nữa một cách chắn chắn là cô ấy không muốn hôn Maire.  Sau 1 hồi qua lại thì Maire nói "Phải làm thôi" và người dẫn chương trình gợi ý là chỉ hôn lên má. Soraya đã chìa má ra nhưng bất ngờ Maire lại hôn vào ngực cô. Hành động thiếu tôn trọng phụ nữ của Maire gặp phải chỉ trích cực nghiêm trọng trên mạng xã hội và người dẫn chương trình Hanouna cũng không nằm ngoài cơn tức giận của công luận. Họ nói anh đã để cho việc xâm hại tình dục công khai và trực tiếp ngay trong chương trình của mình. Theo luật của Pháp, xâm hại tình dục bao gồm tất cả các hoạt động tình dục có tính bạo lực, đe dọa, ép buộc, không đoán trước được và hình phạt cho nó là 5 năm tù và 75 nghìn đô. Hội Vì Nhân Quyền Phụ Nữ cũng yêu cầu mở cuộc điều tra vụ việc này. Rapper bị phạt 7,1 triệu đô vì quấy rối tình dục người tham gia chương trình truyền hình thực tế của mình Chàng rapper có nghệ danh The Game rất nổi với những bản hit trăm triệu lượt xem như My Life, Hate it or Love it, All Eyes,… đã bị buộc tội xâm hại tình dục một người chơi trong chương trình truyền hình thực tế của mình. The Game cực kì nổi tiếng với các bản hít trăm triệu lượt xem trên Youtube như My Life, Love it or Hate it,... Theo lời khai của nạn nhân thì vụ việc xảy ra khi cô đang thử vai cho chương trình “She’s Got Game” của anh và cô đang diễn một cảnh ở quầy bar. Vì dại dột, anh đã mất hơn 7 triệu đô cho vụ kiến chống lại anh vì tội xâm hại tình dục người tham gia chương trình truyền hình thực tế của mình. Game đã “mất kiểm soát”, say và đang trong tình trạng phê thuốc. Anh bị cáo buộc đã xâm hại tình dục cô nhiều lần bao gồm cả “cố tình luồn tay vào trong váy, chạm vào vùng kín và mông của nạn nhân”. Kết luận của toàn án Illinois, Mỹ là Game bị phạt 7,1 triệu đô cho hành động “ngu xuẩn” của mình với phụ nữ. Bị xô ngã sõng soài vì sờ soạng ngôi sao nhạc Pop quá đà trên truyền hình Ý Dù cuối cùng đây là một trò đùa của ban tổ chức chương trình nhưng nó vẫn bị dư luận chỉ trích gay gắt khi người phụ nữ bị xâm phạm công khai và việc đó nhằm mục đích giải trí, làm trò cười cho người khác. Amici di Maria De Filippi là một chương trình truyền hình giải trí và ngôi sao nhạc pop Emma Marrone là một trong những khách mời đồng thời cũng là nạn nhân của trò đùa. Trong khi cô đang hát thì vũ công từ phía sau đặt tay vào “những chỗ nhạy cảm” của cô và cô phải chật vật để biểu diễn bài hát của mình. Ngôi sao nhạc pop Emma rõ ràng là không hề thoải mái khi "trò đùa" này liên tục chạm và bóp mông cô. Chưa kể, anh chàng còn không ngừng động chạm vào những nơi nhạy cảm của cô ca sĩ. Emma bực bội hất tay anh chàng vũ công thô bỉ ra khỏi ngực mình... và eo... Cuối cùng, vì không chịu được nữa, cô đã "vùng lên", xô ngã anh chàng này xuống sân khấu. Khi nhà sản xuất nói cho Emma biết đây chỉ là trò đùa, tất cả cùng cười. Tuy nhiên, hành động này bị coi là cổ xúy cho xâm hại tình dục phụ nữ, biến nó trở thành chuyện bình thường thông qua các phương tiện truyền thông. Chính Emma sau đó cũng chia sẻ rằng cô không hề muốn thô lỗ như vậy nhưng anh ta chạm vào cô quá nhiều khiến cô không thể hát được và cực kì không thoải mái. Đấy không phải múa. Hành động xô ngã “vũ công” của cô được ủng hộ rất nhiều vì sự dứt khoát, mạnh mẽ trong bảo vệ bản thân mình. Và sàm sỡ không hề chừa phái mạnh ra Trong một chương trình truyền hình thực tế có tên Celebrity Big Brother, khán giả đã phải giật mình khi chứng kiến cảnh người chơi tên John Grimes Jedward bị sàm sỡ bởi một cô gái theo cách rất thô kệch. John bị người cùng chơi với mình đặt mông trần lên người và anh cực kì xấu hổ và không thoải mái với hành động này. Tuy nhiên, cảm xúc của anh đã bị nhà sản xuất thờ ơ. Cô gái có tên Chloe đã đặt mông trần của mình lên đầu của John. Khi làm như vậy cô nói “Đây mới là cái được gọi là một cô gái thực thụ, đây mới là mông của phụ nữ thực thụ.” Và rõ ràng là John đã không hề thoải mái chút nào khi bị đối xử như vậy. Anh đã lấy tay che mặt và “Chúa ơi, cô đang làm gì thế? Tôi không dám nhìn cô nữa.” Chương trình sau đó vẫn tiếp tục một cách bình thường, coi như chẳng có gì nghiêm trọng xảy ra. Và Celebrity Big Brother cũng không thoát khỏi chỉ trích của dư luận vì thờ ơ với hành động xâm phạm tình dục đối với John Jedward. “Dường như họ coi việc 1 người đàn ông bị xâm hại tình dục và làm mất danh dự như thế trên truyền hình quốc gia không phải là xâm hại tình dục thực sự” (Independent). Theo Nguyễn Huệ (Dịch theo The Sun, Independent) (Dân Việt) 