Buồn cho Ibrahimovic! Nhưng M.U không tàn nhẫn, chỉ là quyết đoán, chia tay đúng lúc
Đầy chóng vánh, sự nghiệp của Zlatan Ibrahimovic tại Man United đã chính thức khép lại. Một sự kiện bất ngờ nhưng có thể là một quyết định đúng lúc, đúng chỗ của “Quỷ đỏ”.
Tiền đạo người Thụy Điển sẽ là cầu thủ tự do khi hợp đồng hiện tại mãn hạn vào ngày 30/6 tới. Anh đã đồng ý lời đề nghị của CLB để ở lại và phục hồi chấn thương đầu gối tại Carrington. Có thông tin cho rằng anh có thể ký lại với Man United một khi bình phục hoàn toàn nhưng quả thực, điều đó thật khó xảy ra. Phải nói rằng, việc gia hạn hợp đồng với Ibra vào lúc này sẽ là một nước đi thiếu khôn ngoan. Man United có lựa chọn cho anh thêm 1 năm hợp đồng nhưng với chấn thương đầu gối kéo dài ít nhất cũng phải đến tháng 1, mức lương 300 nghìn bảng/tuần không phải chuyện đơn giản. Ibra bất ngờ không được Man United gia hạn hợp đồng CHÍNH THỨC: Man United xác nhận đạt thỏa thuận chiêu mộ Victor Lindelof CLB Man United chính thức xác nhận họ đã đạt được thỏa thuận chiêu mộ hậu vệ Victor Lindelof của Benfica với giá 31 triệu bảng. Ibrahimovic đã chơi 46 trận cho United và rất được các CĐV mến mộ. Những câu hát: “Zlatan Ibrahimovic, anh là người hùng Thụy Điển của chúng tôi” thường xuyên được cất lên mỗi khi Ibra góp mặt trên sân. Jose Mourinho cũng rất ưu ái anh khi sử dụng lối chơi, chiến thuật phù hợp với khả năng của Ibra, khi Antonio Valencia được tự do dâng cao và tạt bóng vào trong. Và nó đã phát huy hiệu quả: Ibrahimovic, vụ chuyển nhượng tự do từ PSG mùa Hè năm ngoái, đã ghi 28 bàn với 17 trong số đó tại Premier League. Mặc dù anh ghi rất nhiều bàn thắng nhưng anh cũng bỏ lỡ rất nhiều cơ hội. Trang Opta thống kê rằng, Ibra đã phung phí 18 cơ hội cực kỳ rõ ràng ở mùa vừa qua, nhiều nhất tại Premier League, bỏ xa người xếp thứ 2 là Benik Afobe với 13 cơ hội. Dáng vẻ nghênh ngang và đầy tự tin của anh thực sự đã khiến Man United mạnh mẽ hơn rất nhiều sau 3 mùa giải trước đó có thể coi là “yếu đuối”. Nhưng quyết định không gia hạn hợp đồng với anh có lẽ là đúng lúc, đúng chỗ. Khi Ibra ra sân, mọi thứ dường như đều phụ thuộc vào anh, anh là trọng tâm của mọi tình huống. Nếu một ngày đẹp trời thì không sao nhưng chẳng may Ibra có một ngày tồi tệ thì United bị ảnh hưởng rõ rệt. Không còn Ibra thì đây là lúc để Mourinho tin tưởng Marcus Rashford, một cầu thủ sở hữu tốc độ cũng như năng lượng đáng nể và đặc biệt hơn, ông phải hướng đến những “sát thủ” hàng đầu khác như Alvaro Morata hoặc Andrea Belotti khi mà Antoine Griezmann đã là một mục tiêu xa xỉ. Anh sẽ được nhớ mãi vì những đóng góp trong mùa giải vừa qua Real Madrid chấp nhận giá 64 triệu bảng, Morata đến Man United vào đầu tuần tới Cuối cùng, Man United cũng đã đạt được thỏa thuận với Real Madrid về thương vụ Alvaro Morata. Tuần tới, cầu thủ Tây Ban Nha sẽ bay tới Manchester để hoàn tất hợp đồng. Ibra chắc chắn sẽ được nhớ đến ở Old Trafford. Tài năng của anh, sức hút của anh luôn khiến anh trở nên khó quên dù cho thất bại. Anh không thể góp mặt trong trận Chung kết Europa League nhưng anh chính là một nhân tố chủ chốt trên con đường tìm lại tấm vé Champions League. Thật buồn và nghiệt ngã cho Ibra khi phải kết thúc như thế này nhưng có thể, nuỗi buồn đó sẽ mở đường cho những thành công lớn lao hơn của nửa đỏ thành Manchester. Hữu Nam Theo ESPN 