Cha đồi bại, cởi quần con gái để 'kiểm tra trinh tiết'
Ngày 11/6, Viện KSND tỉnh Khánh Hòa cho biết đã ra cáo trạng truy tố Lê Minh Toàn (tức Lượm, SN 1978, trú tổ dân phố Phan Bội Châu 2, thị trấn Diên Khánh, huyện Diên Khánh) về tội Hiếp dâm trẻ em.
Theo hồ sơ, Toàn và Đặng Thị H. chung sống với nhau như vợ chồng từ năm 2000 tại huyện Diên Khánh. Ngày 18/10/2001, chị H. sinh con đặt tên là Lê Thị M.D (theo giấy khai sinh do UBND thị Trấn Diên Khánh cấp thì cháu D. là con của Toàn và chị H). Ngày 23/5/2008, TAND huuyện Khánh Vĩnh, Khánh Hòa xử phạt Toàn 7 năm 6 tháng tù về tội “cướp tài sản”, Toàn thi hành án tại trại giam A2 – Bộ Công an, còn chị H. đưa D. về quê ở Bình Định sinh sống. Hình minh họa Ngày 16/10/2014, Toàn chấp hành xong hình phạt tù về lại địa phương và sống lang thang, không nơi ở nhất định. Đến tháng 9/2016, Toàn liên lạc được với cháu D. và gọi cháu D. từ Bình Định vào Diên Khánh, sống chung với Toàn tại nhà của bà Nguyễn Thị Nữ tại tổ dân phố Phan Bội Châu 2, thị trấn Diên Khánh. Tối ngày 23/12/2016, trong lúc Toàn và cháu D. đang nằm ngủ trên giường thì Toàn nảy sinh ý định giao cấu với cháu D. Toàn lấy cớ kiểm tra cháu D. còn trinh hay không và đe dọa nếu cháu D. mất trinh sẽ bị Toàn giết, cháu D. sợ nên không dám phản ứng. Sau đó, Toàn cởi hết quần cháu D. Cháu D. la và khóc thì bị Toàn dùng tay bịt miệng lại, tiếp tục thực hiện hành vi thú tính cho đến khi thỏa mãn. Sáng ngày 24/12/2016, cháu D. kể lại sự việc bị Toàn hiếp dâm cho những người cùng chỗ làm với cháu D. nghe. Sau đó, cháu D. đón xe ô tô về Bình Định tiếp tục kể sự việc bị Toàn hiếp dâm cho chị H. nghe. Đến sáng 26/12/2016, chị H. đưa D. đến Công an thị trấn Diên Khánh tố cáo hành vi của Toàn. Hoàng Thiên Lý 