Bale từ chối MU quyết ở lại Real: Canh bạc mạo hiểm
Gareth Bale vừa có động thái cho thấy anh nguyện “sống chết” trung thành với Real Madrid, qua đó chấm dứt mọi tin đồn liên quan tới MU.
Video Real Madrid rước cúp vô địch Champions League 2016/17: Bale "van xin" Perez Năm 2013, Chủ tịch Florentino Perez có lần thứ năm phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới khi mang Gareth Bale về Bernabeu với giá 100 triệu euro (86 triệu bảng). Ông khẳng định Bale sẽ là ngôi sao số 1 sau “đế chế” của Cristiano Ronaldo. Bale và Chủ tịch Perez Thế nhưng, kể từ khi gia nhập Real, chưa mùa giải nào Bale thoát chấn thương. Đặc biệt, ở mùa giải năm nay, “cục cưng” của Perez cho thấy sự mong manh hơn bao giờ hết, phong độ Gareth Bale sa sút nghiêm trọng. Mùa này, ngôi sao 28 tuổi mới chỉ xuất hiện 17 lần tại La Liga và 38 lần ra sân trên tất cả các mặt trận, ghi được đúng 9 bàn. Một con số quá khiêm tốn đối với một chân sút hàng đầu thế giới. Chính bởi vậy, Perez và các cộng sự đã có buổi nhóm họp cân nhắc về việc để Bale ra đi khi cầu thủ này vẫn còn ‘được giá’ trên thị trường chuyển nhượng. Trong trường hợp Perez chấp nhận để Bale ra đi trong tương lai gần, “ông trùm” 70 tuổi hoàn toàn trùm có thể thu về một khoản tiền không nhỏ để phục vụ cho công cuộc xây dựng thế hệ tiếp theo của “Dải ngân hà”. Mới đây, Perez đã thẳng tay loại bỏ công thần lâu năm Pepe khi nhận thấy hậu vệ người Bồ Đào Nha không còn nhiều giá trị sử dụng để “làm gương” cho các cầu thủ khác. Động thái này lập tức khiến Bale cảm thấy run sợ, ngay lập tức tiền đạo người xứ Wales đã có buổi gặp trực tiếp Chủ tịch Perez xin được trao thêm cơ hội ở lại Real để chứng tỏ bản thân. Và tất nhiên Perez đã đáp lại với một thông điệp rất chân tình và cởi mở. Quyết từ chối MU, xin ở lại Real Theo nguồn tin tiết lộ từ Diario Gol, không khó để hình dung ra buổi trò chuyện này. Theo đó, Perez muốn Bale từ giờ tập trung toàn tâm ý với Real Madrid và chấm dứt mọi tin đồn liên quan tới việc chuyển nhượng tới MU. Và như trong phát biểu mới nhất, Bale đã thẳng thừng tuyên bố. “Tôi đang rất hạnh phúc trong màu áo Real. Chúng tôi liên tiếp gặt hái những danh hiệu đầy danh giá. Tôi đã ký hợp đồng dài hạn với Real và thật sự muốn mọi việc cứ tốt đẹp như thế này”. Bale sẽ khó có cơ hội ở lại Real nếu tiếp tục tái diễn chấn thương Những câu nói trên như tái khẳng định việc tiền đạo Gareth Bale đã bác bỏ mọi ý định chuyển tới MU, đồng thời khẳng định niềm tin “như đinh đóng cột” cùng với đội bóng Hoàng gia trong tương lai sau khi giành danh hiệu Champions League lần thứ 12 trong lịch sử. Thực chất, Chủ tịch Perez vẫn coi Bale nằm trong kế hoạch lâu dài của đội bóng, miễn sao cầu thủ này tiếp tục cống hiến hết mình, bởi lẽ Real sẽ không bao giờ chấp nhận một ngôi sao họ từng dùng khoản tiền khổng lồ để mua về chỉ có thể cống hiến sau 4 năm. Tuy nhiên, Bale cũng nên nhớ quy luật bất thành văn của Florentino Pérez tại Real Madrid. Nếu như ở mùa giải tới tiền đạo người xứ Wales vẫn không chứng minh được giá trị của mình, sẽ rất khó để anh thuyết phục được “ông trùm” 70 tuổi trao thêm một cơ hội nữa. Còn với MU, rất có thể “Kền kền trắng” sẽ nhả Alvaro Morata sau khi nhận thấy CLB nước Anh đang quyết tâm tăng cường lực lượng ở kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay. Mẫn Nhiên (Tổng hợp Diario Gol) 