Lính Afghanistan bắn chết lính Mỹ có thể là kẻ trà trộn
Một số nguồn tin nói rằng phía Taliban đã trà trộn vào lực lượng quân đội Afghanistan và bất ngờ xả súng vào lính Mỹ.
Reuters đưa tin, 3 lính Mỹ đã thiệt mạng và một người khác bị thương sau khi bị trúng đạn từ một binh lính Afghanistan hôm 10/6. Người phát ngôn tỉnh Nangarhar - Attaullah Khogyani cho biết, vụ nổ súng xảy ra khi lực lượng đặc nhiệm Mỹ đang chiến đấu cùng các binh lính Afghanistan trong chiến dịch chống phiến quân tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và Taliban. Binh lính Mỹ ở Afghanistan. Binh lính Afghanistan gây ra vụ nổ súng đã thiệt mạng ngay sau đó. Tuy nhiên, nguyên nhân vụ nổ súng vẫn đang được điều tra. Lầu Năm Góc đã xác nhận về vụ việc và từ chối cung cấp thông tin liên quan, trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump được cho là đang theo sát tình hình. Một số nguồn tin nói rằng phía Taliban đã trà trộn vào lực lượng quân đội Afghanistan và gây ra vụ việc nói trên. Trong một diễn biến khác, hôm 9/6, có ít nhất 3 nhân viên an ninh của Afghanistan đã tử nạn trong chiến dịch không kích nhầm của máy bay Mỹ. Chỉ huy quân đội Mỹ tại Thủ đô Kabul cho biết, sự cố xảy ra ở tỉnh Helmand khi lực lượng của nước này đang mở các cuộc tấn công vào phiến quân Taliban. Các quan chức của Mỹ và Afghanistan đều đã lên tiếng xác nhận vụ việc nhưng cho biết hai vụ bắn nhầm này không liên quan đến nhau. Phát ngôn viên quân đội Afghanistan xác nhận những người thiệt mạng thuộc về lực lượng cảnh sát biên phòng. Chính quyền tỉnh Helmand cho hay, có 3 cảnh sát thiệt mạng cùng 2 người khác bị thương. “Chúng tôi bày tỏ sự tiếc thương sâu sắc tới gia đình các thành viên của lực lượng đã hy sinh trong sự cố đáng tiếc”, thông cáo từ phía Afghanistan cho biết. Quốc Vinh 