Vietcombank lọt Top 20 công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam 2016
Ngân hàng Vietcombank nằm trong Top 20 công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam 2016 và cũng là ngân hàng dẫn đầu trong danh sách các ngân hàng có tên trong Bảng xếp hạng này.
Bà Lê Thị Hoa - Ủy viên HĐQT Vietcombank (hàng đầu, thứ 2 từ phải sang) nhận Chứng nhận 50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam năm 2016. Ảnh: VCB Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) lần thứ 6 liên tiếp được tôn vinh trong Bảng xếp hạng “50 công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam” (Top 50) vừa được Tạp chí Nhịp cầu đầu tư phối hợp cùng Công ty Chứng khoán Thiên Việt (TVS) công bố ngày 9/6 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Bảng xếp hạng thể hiện kết quả kinh doanh và phản ánh năng lực quản trị của doanh nghiệp trong năm 2016. Vietcombank trong Top 20 và là ngân hàng dẫn đầu trong danh sách các ngân hàng có tên trong Bảng xếp hạng này. Đây là sự kiện đánh dấu 6 năm thực hiện chương trình Top 50 của Tạp chí Nhịp cầu đầu tư, khảo sát và xếp hạng các công ty niêm yết thông qua các phương pháp đo lường khoa học theo chuẩn quốc tế với sự cố vấn của các chuyên gia phân tích tài chính đến từ Công ty Chứng khoán Thiên Việt, Công ty Quản lý Quỹ Vietnam Investment Group (VIG), Công ty Quản lý Quỹ Vietnam Capital Partners (VCP). Trong đó, nhiều chuyên gia từ Trường Kinh doanh Havard (Mỹ) và những tổ chức kinh doanh quốc tế có uy tín khác. Hội đồng Khảo sát của dự án Top 50 luôn duy trì 3 tiêu chí để chọn doanh nghiệp vào vòng khảo sát gồm: Đang niêm yết trên thị trường chứng khoán Việt Nam và có giá trị vốn hóa từ 1.500 tỷ đồng trở lên; Doanh thu 3 năm liên tiếp từ 250 tỷ đồng trở lên; Lợi nhuận sau thuế 3 năm liên tiếp từ 25 tỷ đồng. Ở vòng xếp hạng, tỷ suất lợi nhuận cho nhà đầu tư là tiêu chí mới. Kết quả bảng xếp hạng năm nay phụ thuộc vào kết quả hoạt động doanh nghiệp với tỷ trọng 70% chia đều cho 2 tiêu chí tăng trưởng doanh thu trung bình kép 3 năm và lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) trung bình 3 năm. Trong khi đó, 30% còn lại sẽ do thị trường quyết định thông qua tiêu chí tỷ suất lợi nhuận cho nhà đầu tư (stock return to investor)./. 