Vì sao Thành Long lép vế trước 'đế chế' Hồng Kim Bảo?
Về cát-xê và thương hiệu quốc tế, Hồng Kim Bảo thua xa Thành Long. Nhưng trong giới điện ảnh, vai vế của chuyên gia "phim cương thi" ngôi sao "Túy quyền" phải nhún nhường.
Trong giới nghệ sĩ Trung Quốc, tính đến độ giàu có và tầm ảnh hưởng trên ảnh đàn thế giới, Thành Long không có đối thủ. Nhưng nếu xét về tiếng nói trong showbiz, ngôi sao 63 tuổi vẫn chưa thoát được cái mác “diễn viên đóng phim”. Nói về quyền lực, Hồng Kim Bảo mới là đàn anh. Tờ Sina từng đánh giá Hồng Kim Bảo tại Hong Kong có tiếng nói ngang hàng "ông trùm" Hướng Hoa Cường. Nhà sản xuất họ Hướng sẵn sàng chê bai, hạ bệ mọi nghệ sĩ từ Thành Long đến Châu Tinh Trì. Nhưng những năm gần đây ông có phần e dè trước Hồng Kim Bảo. Hồng Kim Bảo có đế chế võ học mang tên Hồng Gia Ban với nhiều tên tuổi lớn như Nguyên Bưu, Nguyên Hoa, Nguyên Khuê, Địch Uy, Tiền Gia Lạc. Thành Long đến giờ vẫn tay trắng. Ảnh: Sina. Căn nguyên cũng vì Hồng Kim Bảo không chỉ là diễn viên võ thuật mà còn tạo dựng được đế chế Hồng Gia Ban. Dưới trướng "ông béo làng võ" là vô số những tên tuổi gạo cội. Đó là những cái tên như Nguyên Bưu, Nghê Tinh, Tiền Gia Lạc, Địch Uy, Nguyên Khuê, Nguyên Hoa và Tăng Chí Vỹ. Lâm Chánh Anh, người được Lý Tiểu Long ca tụng, cũng là một diễn viên trực thuộc Hồng Gia Ban. Lâm Chánh Anh từng nói ở Hong Kong chỉ nể và tôn sùng Hồng Kim Bảo, bên cạnh Lý Tiểu Long. Nếu như Lý giúp Lâm Chánh Anh được khán giả biết đến thì Hồng lại là người đưa nam diễn viên lên tầm ngôi sao cho đến khi qua đời vì bạo bệnh. Thế nên giới truyền thông luôn tò mò về người con kế nghiệp Hồng Kim Bảo tại Hồng Gia Ban. Bởi người đó chắc chắn có vai vế không kém cạnh cha mình, được nhiều đồng nghiệp nể phục. Giống Hồng Kim Bảo, Thành Long cũng có Thành Gia Ban. Thành lập nhiều năm, thương hiệu Thành Gia Ban khá nổi tiếng nhưng người ta không biết đến ai khác ngoài tài tử gạo cội. Thành Gia Ban tồn tại nhưng không xuất hiện cao thủ đáng nể. Người ta chỉ nghĩ Thành Gia Ban có một mình Thành Long. Ảnh: Sina. Trong mọi dự án do Thành Gia Ban thực hiện, Thành Long luôn đóng chính. Ngoài lục tuần, ông vẫn xông pha với các cảnh hành động. Nếu như Hồng Gia Ban giúp nhiều nghệ sĩ nổi tiếng thì Thành Gia Ban bị đánh giá mang tư tưởng “chủ nghĩa anh hùng cá nhân”. Thành Long cũng bị chê cười là người thích “vinh quang một mình”. “Hồng Kim Bảo là người tạo ra anh hùng màn ảnh còn Thành Long mãi mãi chỉ là người ích kỷ”, đó là bình luận của không ít người trong giới được trích đăng trên Sina. Có thời gian Thành Gia Ban giải tán rồi lại thành lập và người ta cũng quen dần với việc nói đến Thành Gia Ban là chỉ có Thành Long. “Thành Long không có năng lực nhìn người như Hồng Kim Bảo. Thêm vào đó, mỗi lần làm phim phòng vé ảm đạm cũng khiến Thành Long suy nghĩ, không dám mạo hiểm”, KKnews đánh giá. Hiểu Nguyệt 