Mỹ đề cao vai trò của Nga giúp hạ nhiệt căng thẳng tại Syria
Đây là một động thái hiếm có của phía Mỹ đối với sự can dự của Nga tại Syria.
Bộ Quốc phòng Mỹ ngày 9/6 cho biết Washington đánh giá cao vai trò của Nga trong việc hạ nhiệt căng thẳng ở miền Nam Syria, sau khi liên minh do Mỹ đứng đầu bắn hạ một máy bay không người lái của lực lượng ủng hộ chính quyền Syria . Mỹ đề cao vai trò của Nga giúp hạ nhiệt căng thẳng ở Syria. Ảnh: AFP/TTXVN Theo người phát ngôn Lầu Năm Góc Jeff Davis, liên minh do Mỹ đứng đầu và lực lượng ủng hộ chính phủ đã tránh được những căng thẳng leo thang liên quan đến vụ bắn hạ máy bay trên, chủ yếu là nhờ có nỗ lực can thiệp của Nga. Trước đó, người phát ngôn liên minh chống tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng - Đại tá Ryan Dillon - ngày 8/6 cho biết một vật thể giống máy bay không người lái MQ-1 được vũ trang đã bị tiêu diệt sau khi máy bay tấn công liên minh do Mỹ đứng đầu lúc lực lượng này đang tiến hành một cuộc tuần tra bên ngoài khu vực giảm xung đột ở miền Nam Syria. Đại tá Dillon cho biết không có thương vong nào từ phía liên minh, song đây là lần đầu tiên lực lượng Chính phủ Syria tấn công lực lượng liên minh. Trong một diễn biến liên quan, các nhà ngoại giao Phương Tây và khu vực Trung Đông cho biết Mỹ và Nga hiện đang bí mật đàm phán về thiết lập "vùng giảm leo thang" tại miền Tây Nam Syria. Cụ thể, các đặc phái viên về Syria Alexander Lavrentiev của Nga và Michael Ratney của Mỹ, đã gặp mặt ít nhất 2 lần tại thủ đô Amman của Jordan trong vòng 2 tuần qua và sẽ sớm tiếp tục đàm phán./. 