Nhọc nhằn hạ Venezuela, Anh vô địch U20 World Cup
Trước hiện tượng U20 Venezuela chơi bóng đầy kỹ thuật, U20 Anh đã gặp vô vàn khó khăn. Nếu như không có sự tỏa sáng của Dominic Calvert-Lewin và một chút may mắn, có thể họ đã không thể có lần đầu tiên vô địch U20 World Cup.
U20 Anh vô địch U20 World Cup. U20 Venezuela chính là đội gây ấn tượng nhất ở U20 World Cup 2017. Từ một đội bóng bị đánh giá là “lót đường”, họ đã khiến nhiều ông lớn phải muối mặt. Vòng bảng, U20 Venezuela toàn thắng cả 3 trận, ghi tới 10 bàn và không để lọt lưới bàn nào. Tới các vòng knock-out, đại diện Nam Mỹ cũng lần lượt tiễn U20 Nhật Bản, U20 Mỹ và U20 Uruguay về nước. Nếu có thể vượt qua nốt U20 Anh ở trận chung kết, U20 Venezuela sẽ viết lên một câu chuyện cổ tích thực sự, giống như cách ĐT Hy Lạp đã làm tại VCK Euro 2004. Tuy nhiên, điều đó đã không xảy ra khi U20 Anh quá bản lĩnh và lại có thêm cả sự may mắn. Hiệp 1 trận chung kết là hiệp đấu của U20 Anh, khi đội bóng của HLV Paul Simpson làm chủ cuộc chơi, tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn và có bàn vượt lên dẫn trước do công của Dominic Calvert-Lewin. Trong hiệp 2, U20 Anh chủ động chơi chậm lại và đây chính là thời điểm để U20 Venezuela vùng lên. Các học trò của HLV Rafael Dudamel đã tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn, nhưng đều bỏ lỡ. Thậm chí ngay cả khi được hưởng penalty ở phút 74, thì U20 Venezuela cũng không thể thực hiện thành công. Cú sút kiểu penalka của Penaranda đưa bóng đi quá đơn giản và không đủ để làm khó thủ môn U20 Anh. Thua chung cuộc 0-1, U20 Venezuela đành lỡ hẹn với cơ hội lịch sử. Theo chiều ngược lại, U20 Anh đã lần đầu tiên lên ngôi tại U20 World Cup. Ngoài ra, đây cũng là danh hiệu đầu tiên của đội tuyển bóng đá nam 11 người của người Anh kể từ World Cup 1966. Giờ thì người Anh có quyền mơ mộng về một lứa cầu thủ thành công trong tương lai. Lâm Văn 