15 gợi ý phải thử cho lần đầu ở Bangkok
Từ những ngôi chùa vàng lấp lánh cho tới dịch vụ massage Thái nổi tiếng, Bangkok là thành phố sôi động bậc nhất của Thái Lan.
Hoàng cung Thái: Grand Palace, từng là nơi cư ngụ của gia đình hoàng gia Thái Lan, là kiến trúc mang tính chất lịch sử lâu dài, xây dựng từ năm 1782. Dù hiện tại, hoàng gia Thái Lan sống ở Cung điện Dusit, chính quyền nước này vẫn làm việc tại Grand Palace. Bên trong khuôn viên Grand Palace, bạn có thể ghé chùa Phật Ngọc (tên địa phương là Wat Phra Kaew). Chùa Phật Ngọc được coi là một trong những chùa linh thiêng nhất của Thái Lan. Ảnh: Bittenbythetravelbug. Chùa Wat Pho (hoặc Wat Po): Gọi là Chùa Đức Phật Tựa Lưng, Wat Pho là một trong những ngôi chùa cổ nhất ở Bangkok, nơi có bộ sưu tập hình ảnh Phật lớn nhất của Thái Lan. Nổi tiếng nhất là bức tượng Đức Phật ngồi dựa, dài 46 m, toàn bộ thân tượng được bọc vàng lá, chân thiết kế bằng xà cừ. Nếu muốn thư giãn, bạn có thể tìm đến trường dạy y học cổ truyền Thái, nằm ngay trong quần thể ngôi chùa. Trường cũng chính là nơi khai sinh ra nghệ thuật massage kiểu Thái. Ảnh: Bittenbythetravelbug. Đi thuyền trên sông: Bangkok được nhắc đến như “Venice phương Đông” nhờ sông Chao Phraya và những sông rạch nhỏ xung quanh. Ngày nay, khoảng 50.000 người vẫn di chuyển bằng thuyền phà để đi làm. Hãy làm một tour tham quan bằng thuyền dọc bờ sông, bạn sẽ ngắm nhìn nhà gỗ, khách sạn hiện đại, tòa nhà chọc trời, hình ảnh chùa Wat Arun... Ảnh: Wordpress. Thưởng thức kem dừa chính tông: Món kem dừa Thái mát lạnh và ngọt lịm rất hợp cho những ngày nắng cháy. Món này ngon nhất là viên kem được đựng trong quả dừa, như vậy vừa ăn kem bạn vừa có thể kèm một thìa cùi dừa tươi ngon. Ảnh: Bittenbythetravelbug. Chợ đêm Rot Fai (chợ Ga): Chợ đêm Rot Fai là địa điểm mua sắm ngoài trời với rất nhiều quầy hàng thời trang, đồ cổ, ẩm thực, mở cửa từ 18h tới nửa đêm, từ thứ năm tới chủ nhật. Sau khi mua sắm, bạn có thể ngồi nghỉ chân ở các quán ăn, thưởng thức các món ăn địa phương. Chợ đêm Rot Fai đầu tiên nằm ở đường Srinakarin Soi. Chợ Rot Fai Ratchada mới mở ở đường Ratchada gần trung tâm và thuận tiện hơn cho du khách. Ảnh: Rotfaimarket. Đi chợ Chatuchak: Tập hợp hơn 8.000 quầy hàng trên hơn 100.000 m2, chợ Chatuchak là một trong những khu chợ lớn nhất thế giới. Chatuchak thường chỉ mở vào thứ bảy và chủ nhật. Bạn có thể tìm thấy ở đây mọi món đồ mong muốn, với mức giá phù hợp. Ảnh: Rahmaahmed97. Đi chợ nổi: Bạn có thể thuê tour hoặc tự bắt xe buýt, đi tàu tới một số điểm chợ nổi không xa Bangkok. Chợ nổi Damnoen Saduak cách thủ đô khoảng một tiếng đi xe, là nổi tiếng nhất, nhưng thường đông du khách. Chợ nổi Amphawa có những ngôi nhà gỗ dọc bờ kênh, khung cảnh khá dễ thương. Trong khi đó, chợ nổi Klong Lat Mayom tuy nhỏ hơn, nhưng phần lớn là dân địa phương. Bạn có thể mua rất nhiều món ăn ngọt trong khi ngồi thuyền ngắm cảnh. Ảnh: Klook. Ngồi xe tuk tuk: Xe tuk tuk chắc chắn là điều nên thử khi bạn tới Thái Lan. Một cuốc xe tuk tuk lượn quanh thành phố là cơ hội để ngắm cảnh đường phố cũng như một số địa điểm tham quan nổi tiếng. Nếu không, bạn có thể chọn thuê xe ôm. Ảnh: TomPost/ Shutterstock. Xem trực tiếp trận đấu Muay: Muay Thái là môn thể thao quốc dân của xứ sở chùa Vàng. Những sân vận động tổ chức đấu Muay lớn nhất đều tập hợp ở Bangkok, như Lumpini. Bạn có thể mua vé trước, hoặc mua sẵn trong chương trình tour để có hướng dẫn viên giảng giải về Muay. Ảnh: Bittenbythetravelbug. Thư giãn bằng nghệ thuật massage Thái: Nếu muốn có một trải nghiệm độc đáo, bạn nên chọn dịch vụ massage ở trường chuyên dạy massage trong chùa Wat Pho. Wat Pho là nơi sinh ra massage Thái cổ truyền, và hiện vẫn duy trì nơi dạy cũng như cung cấp dịch vụ massage. Chuyên gia hoặc sinh viên massage có thể thực hiện dịch vụ. Lợi nhuận thu được sẽ dùng để nâng cấp trường và chùa. Ảnh: Scmp. Thưởng thức ẩm thực đường phố: Bạn sẽ tìm thấy nền ẩm thực đường phố vừa rẻ vừa ngon ở nơi đây từ món Pad Thai cho đến bún cà ri gà, bún cá, hay xôi xoài nổi tiếng. Ảnh: Bittenbythetravelbug. Bảo tàng Voi Hoàng gia: Voi là biểu tượng của Thái Lan, và chiếm một vị trí quan trọng trong trái tim người dân nơi đây. Bảo tàng trưng bày những điều thuộc về loài voi trong nền văn hóa Thái, những niềm tin tôn giáo và cổ xưa về loài vật khổng lồ này. Ảnh: Utrip. Lang thang chợ hoa mở xuyên đêm: Pak Klong Talad là chợ hoa bán buôn và bán lẻ lớn nhất Bangkok. Tuy nhiên, khi đến đây tham quan, bạn nên giữ ý tứ không làm phiền chuyện buôn bán của chủ hàng, đặc biệt từ nửa đêm tới rạng sáng - thời điểm bận rộn nhất. Ảnh: Projectsoi. Mua sắm cho đến khi bạn mệt lử: Thái Lan là thiên đường mua sắm dù bạn có bao nhiêu tiền trong ví. Muốn mua đồ cao cấp, bạn có thể ghé Siam Paragon, sức chứa hơn 250 cửa hàng, có bể cá lớn nhất Đông Nam Á, rạp chiếu phim, và đủ các hàng ăn. Thậm chí nơi đây còn có gian trưng bày của hãng xe Ferrari và Lamborghini. Hoặc bạn có thể chọn MBK Shopping Centre nếu yêu thích đồ công nghệ. Ảnh: Hotels. Tham quan Ayutthaya: Từng là thành phố lớn nhất thế giới, nay Ayutthaya chỉ còn lại một ít phế tích của những tu viện, ngôi chùa... Chỉ cách Bangkok 85 km, du khách có thể dành một ngày để tìm hiểu về Ayutthaya. Ảnh: Cityzeum. Phúc Chi 