Chuyển nhượng Barca: "Tiểu Xavi" rời PSG giá 100 triệu euro
Marco Verratti đã tuyên bố sẽ không ở lại PSG và lập tức Barcelona đã ra giá 100 triệu euro trước khi Juventus kịp hỏi mua tiền vệ người Ý.
Video những màn trình diễn của Marco Verratti mùa giải 2016/17 Barcelona chưa có nhiều động thái đáng kể trên thị trường chuyển nhượng, nhưng có lẽ họ sẽ là đội đầu tiên tạo ra một “quả bom” thực sự trong mùa hè năm nay. Marco Verratti đã được Barca hỏi mua Tờ L’Equipe (Pháp) mới đây đã gây chú ý khi tiết lộ Marco Verratti đã cử người đại diện tới dự một cuộc gặp quan trọng với các quan chức cao cấp của CLB Paris Saint-Germain. Tại cuộc gặp này, đại diện của Verratti đã cho giám đốc thể thao Antero Henrique của PSG biết rằng anh sẽ không ở lại đội bóng sau mùa này. L’Equipe cho biết Verratti không muốn ở lại không phải vì bất hòa với ai, hay vì cảm thấy không được trọng đãi. Anh trân trọng PSG đã tạo ra bàn đạp để sự nghiệp của anh thăng tiến đáng kể từ ngày rời Italia để tới Pháp thi đấu, nhưng lý do anh muốn ra đi là vì anh muốn vô địch Champions League. PSG kể từ khi được hậu thuẫn tài chính bởi ông chủ Arab đã vô địch Ligue 1 trong nhiều năm liên tiếp, nhưng không sao cạnh tranh được chức vô địch Champions League. Họ thậm chí còn trở thành trò cười khi bị Barcelona ngược dòng loại khỏi vòng 1/8 mùa 2016/17 dù đã dẫn trước 4-0 ở lượt đi. Verratti muốn chinh phục chức vô địch châu Âu và do đó anh đang nhắm đến một CLB có “số má” ở giải đấu này hoặc ít nhất được dự chung kết thường xuyên. Barcelona và Juventus nhanh chóng hiện lên là hai điểm đến lý tưởng, Barca cần bổ sung tuyến giữa trong khi Juventus cho Verratti được về quê hương thi đấu. Và mới đây trang tin Mediaset Premium của Italia đã cho biết Barcelona tỏ ra rất nhanh tay trong việc nắm bắt tình hình về Verratti. Họ sẽ không phí thời gian để chìa ra một đề nghị chuyển nhượng có trị giá 100 triệu euro để Verratti gia nhập, không kịp cho Juventus có thời gian để phản ứng. Verratti đã vô địch Ligue 1 nhưng chưa từng đến gần danh hiệu Champions League Barca mùa 2016/17 đã không thi đấu thành công mà một trong những nguyên nhân chính là do sự xuống dốc của hàng tiền vệ. Andres Iniesta và Sergio Busquets đã cao tuổi và bắt đầu đối mặt với chấn thương nhiều hơn, Ivan Rakitic phong độ không ổn định còn Andre Gomes rất tệ trong mùa đầu ở Nou Camp. Bổ sung cho tuyến giữa được xem là một việc Barca phải làm ngay để không bị Real Madrid bỏ lại phía sau. Về phần Juventus, họ đã dõi theo Verratti trong nhiều năm và từng ra giá 80 triệu euro nhưng bị PSG từ chối. Nay khả năng sở hữu Verratti của Juve trở nên khó khăn do Barca rất chịu chơi, mặc dù Juventus cũng là đội cần bổ sung tiền vệ (nhưng chưa tới mức cấp thiết như Barca). Messi thuyết phục Coutinho nhập hội Mặc dù bản thân Philippe Coutinho đã cam kết gắn bó với Liverpool nhưng không vì thế mà các cầu thủ Barcelona thôi chèo kéo anh. Trong trận đấu gần đây giữa ĐT Brazil gặp Argentina, Lionel Messi đã tranh thủ dịp này để có cuộc trò chuyện với Coutinho sau trận. Không biết họ đã nói những gì, nhưng theo tờ Sport (TBN) thì Messi đã làm “thuyết khách” và Coutinho ít nhất cũng sẽ xem xét khả năng về Barca. Barca trả thù Real: Biến Ozil & Di Maria thành kẻ phản bội Ozil và Di Maria chuẩn bị đổ bộ xuống Nou Camp, trong kế hoạch cải tổ Barca. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp L'Equipe) 