Chống 'cát tặc' trên sông Gianh, một sĩ quan công an bị thương
Ngày 11.6, thượng tá Mai Văn Dấn - Phó trưởng phòng Cảnh sát Môi trường, Công an tỉnh Quảng Bình – vẫn đang phải điều trị tại bệnh viện do bị thương trong khi đang làm nhiệm vụ.
Lực lượng cảnh sát môi trường tiếp cận các thuyền vi phạm. Ảnh: CTV Thượng tá Dấn nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng bị thương ở vùng đầu. Sau khi tiến hành cấp cứu, các bác sỹ phải khâu 20 mũi ở vùng trán vì vết thương khá nặng. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 8h30 ngày 9.6, trên sông Gianh thuộc địa phận thôn Thanh Châu (xã Châu Hóa, huyện Tuyên Hóa), lực lượng cảnh sát môi trường đã kiểm tra và phát hiện 3 thuyền đang hút cát trái phép. Sau khi phát hiện sai phạm, lực lượng cảnh sát môi trường đã tìm cách tiếp cận thuyền các đối tượng. Phát hiện thấy lực lượng chức năng, các đối tượng vi phạm tìm cách bỏ chạy. Trong lúc tiếp cận các thuyền vi phạm, thuyền của lực lượng cảnh sát môi trường đã trượt theo mạn thuyền đối tượng. Khi đang tìm cách tiếp cận mục tiêu thì thượng tá Dấn, do đứng ở đầu mũi thuyền, đã bị một vật va chạm vào đầu khiến anh bị thương. Ngay sau đó, 3 thuyền của các đối tượng vi phạm đã bị bắt giữ để tiến hành xử phạt gồm: Mai Văn Dương (SN 1974), Nguyễn Thị Tâm (SN 1978), đều trú tại thôn Thanh Châu, xã Châu Hóa, huyện Tuyên Hóa) và Hoàng Ngọc Sơn (SN 1972, trú tại xã Phong Hóa, huyện Tuyên Hóa). Liên quan đến vấn đề khai thác cát sạn trái phép trên sông Gianh, báo Lao Động đã có nhiều bài phản ánh nhưng thời gian gần đây tình hình trên đang có dấu hiệu phức tạp trở lại. Theo tìm hiểu của PV, khi có sự kiểm tra gắt gao của các cơ quan chức năng và chính quyền, các đối tượng vi phạm luôn tìm cách lẩn trốn khỏi các “điểm nóng” trên sông Gianh hoặc tạm dừng khai thác, chính vì vậy việc xứ lý triệt để vấn đề trên vẫn đang còn gặp nhiều khó khăn. LÊ PHI LONG 