Wawrinka, kẻ chặn bước Nadal lần thứ 10 lên đỉnh?
Nadal đang thẳng tiến đến Decima (10 lần vô địch Roland Garros), nhưng anh có lý do lo lắng khi đối thủ ở trận chung kết là Wawrinka, người cứ mỗi năm lại “ẵm” một Grand Slam.
“Stan the Man” không ồn ào và bóng bẩy. Đã 3 năm liên tục, năm nào anh cũng dồn sức cho một giải Grand Slam duy nhất. Đã vào chung kết là chiến thắng. Thói quen ấy cũng đáng sợ như những cú đánh sấm sét của Wawrinka, người chín muộn nhưng giai đoạn “cận 30” của anh lại cực kỳ sung mãn. Novak Djokovic (2 lần) và chính Rafael Nadal đều đã từng là bại tướng của tay vợt Thụy Sĩ trong các trận chung kết Pháp, Mỹ và Australia mở rộng. Australian Open 2014 là một kỷ niệm cay đắng của Nadal. Đó là giải đấu mà chấn thương lưng bắt đầu hành hạ, và để bù thêm độ xoáy cho cú giao bóng cũng như các cú móc cồng, Rafa đẩy sâu đốc vợt hơn vào lòng bàn tay. Kết quả là với lòng bàn tay ứa máu, Nadal bị Wawrinka khuất phục lần đầu tiên sau 12 lần gặp gỡ. Stanislas Wawrinka là một trong những tay vợt có lối chơi uy lực mà Rafael Nadal ngại nhất. Kể từ thời điểm đó, phong độ của Nadal có phần đi xuống, còn Wawrinka lại duy trì ổn định. Wawrinka giành thêm 2 Grand Slam nữa, trong khi Nadal chỉ 1 lần vào chung kết Australia mở rộng 2017 và thất bại trước đại kình địch Roger Federer “tái sinh”. Nadal chỉ thực sự tìm lại đẳng cấp ở chuỗi giải đất nện năm nay, khi Federer không tham dự, Djokovic khủng hoảng phong độ, còn Murray dù là số 1 thế giới nhưng chưa bao giờ tỏ ra thuyết phục. Trên mặt sân sở trường, Nadal đang “vô đối” tại Roland Garros 2017. Chặng đường mà Nadal vừa đi nhàn nhã hơn Wawrinka rất nhiều. Nếu Wawrinka phải đánh bán kết với Murray kéo dài 5 set và 4 tiếng rưỡi đồng hồ thì Nadal đè bẹp Thiem sau 3 set chóng vánh. Trên hành trình vào chung kết, Nadal chưa thua một set nào, có 3 set thắng “sập hầm”, đa số là thắng nhanh 6-1, 6-2 và chỉ có 2 đối thủ từng giành được 4 game trong một set. Nếu tính cả Carreno Busta bỏ cuộc ở tứ kết, Nadal mới đánh 10 giờ tại giải năm nay, trong khi với Wawrinka là 15 giờ 20 phút. Một sự chênh lệch khủng khiếp. Hiện tại, gọi Nadal là “tàu tốc hành” cũng đúng. Anh đang hướng đến “Decima” trên mặt sân đất nện ở Paris, và quan trọng hơn là nối dài thêm bộ sưu tập danh hiệu Grand Slam. Con số 14 của Rafa đã dừng lại kể từ sau Pháp mở rộng 2014. Tham vọng của Nadal là vô bờ, nhưng khát khao của Wawrinka cũng không kém phần mãnh liệt. “Stan có những phẩm chất mà Rafa phải e ngại” - Magnus Norman, HLV của “người thép” nhận định. Nadal đang có phong độ siêu ấn tượng tại Roland Garros 2017. Giấc mơ 10 lần đăng quang của anh đang ở rất gần. Norman chính là thầy của Robin Soderling, kẻ ngáng đường vĩ đại khiến Nadal quỵ ngã ở bán kết Pháp mở rộng 2009. Trước Soderling, chưa có ai thắng được Nadal tại mặt sân này kể từ khi "Vua đất nện" dự giải (2005). Và đến giờ, người ta vẫn nói Federer giành được Roland Garros duy nhất ấy có công rất lớn của Soderling loại Nadal. So với Soderling, Wawrinka có khá nhiều điểm tương đồng, đặc biệt là cú bạt thuận tay xé ra hai dây đầy uy lực. Nadal nổi tiếng bền bỉ, nhưng không phải là người máy để cứu được hết những đường bóng “tất tay”. Ở bán kết vừa diễn ra 2 hôm trước, Nadal dễ dàng hóa giải hiện tượng Dominic Thiem nhờ chiến thuật bóng cồng ép trái. Wawrinka cũng chơi trái 1 tay như Thiem, nhưng cách tiếp bóng của anh an toàn hơn, bóng đi sâu và chuội hơn. Điều đáng lo cho Nadal là Wawrinka đang trả giao bóng rất ổn định và có xu hướng ôm sân tấn công ngay khi có thể. Nếu Wawrinka hưng phấn như set thứ 5 trận gặp Murray, trên thế giới này không ai chịu nổi cú bạt trái của anh. Trận chung kết Roland Garros 2017 diễn ra lúc 20h 11/6, giờ Việt Nam. Thông số của Nadal tại giải đấu này cực kỳ ấn tượng: 5 trận thắng, hiệu số 78-22, 65 điểm thắng thuận tay, 25 điểm thắng trái tay, 250 điểm ghi từ vạch cuối sân, 49 điểm lên lưới. Quốc Bảo 