Nghi khủng bố, máy bay hãng hàng không giá rẻ hạ cánh khẩn cấp
Máy bay của hãng hàng không giá rẻ Easy Jet đã phải hạ cánh khẩn cấp. Một balo của hành khách sau đó đã được cho phát nổ bên ngoài sân bay. Hiện vụ việc đang được giới chức làm rõ...
Theo The Guardian, một máy bay của hãng hàng không giá rẻ EasyJet (Anh) đã phải hạ cánh khẩn cấp tại Đức vào tối 10/6 sau khi được trình báo có âm mưu khủng bố trên máy bay. Một máy bay của hãng hàng không giá rẻ Easy Jet (Anh) đã phải hạ cánh khẩn cấp. Máy bay hạ cánh xuống Cologne sau khi có hành khách báo lại rằng, họ nghe thấy những đoạn hội thoại đáng ngờ "có thể là khủng bố". Ngay sau đó 3 hành khách nằm trong đối tượng khả nghi đã bị an ninh tạm giữ. Sau khi máy bay hạ cánh xuống sân bay Cologne-Bonn, cảnh sát đã tiến hành sơ tán 151 hành khách qua đường trượt khẩn cấp. Đơn vị điều tra đã thu giữ một chiếc ba lô thuộc về một người đàn ông và xử lý nó bên ngoài sân bay. Phía cảnh sát không tiết lộ bên trong có gì và nói rằng vẫn đang tiếp tục điều tra. Những đối tượng bị tạm giữ tiếp tục bị thẩm vấn cho đến hết ngày hôm nay. Một số hành khách khác cũng đang bị thẩm vấn, thông tin từ phía cảnh sát cho hay. Theo tờ Bild, người phát ngôn của cảnh sát liên bang Đức cho biết, phi công đã quyết định hạ cánh tại Cologne sau khi hành khách nói với tiếp viên rằng họ nghe thấy những người đàn ông này nói gì đó về "bom" và "phát nổ". Sáu máy bay đã phải chuyển hướng đến các sân bay khác do công tác điều tra của cảnh sát làm gián đoạn trong suốt 3 giờ đồng hồ. Nước Đức đang đặt trong tình trạng cảnh báo an ninh cao sau một loạt các vụ tấn công bất ngờ ở nước này cũng như tình hình ngày một rối loạn ở châu Âu. Trước đó, ngày 9/6, nhà chức trách Đức đã cho ngừng tổ chức một lễ hội nhạc Rock diễn ra trong 3 ngày do lo ngại nguy cơ khủng bố. Quốc Vinh 