Đến năm 2020, TP HCM giảm tỷ lệ rác chôn lấp còn 50%
Tại kỳ họp bất thường vào ngày 11/6 của HĐND TPHCM về chuyên đề “Công tác bảo vệ môi trường đô thị, khu dân cư và quản lý chất thải trên địa bàn TP”, các đại biểu đã thông qua Nghị quyết về công tác bảo vệ môi trường đô thị, khu dân cư và quản lý chất thải.
Nghị quyết đề ra các chỉ tiêu cụ thể, trong đó đến năm 2018, đảm bảo 100% người dân TP tiếp cận thông tin về bảo vệ môi trường; từ năm học 2018 -2019, đảm bảo 100% học sinh các cấp học phổ thông được giáo dục về kiến thức và kỹ năng bảo vệ môi trường. Đến năm 2020, tỷ lệ các đối tượng thực hiện phân loại rác đúng quy định đạt tối thiểu 50% và tăng dần vào các năm tiếp theo; đến năm 2020 chuyển đổi lực lượng thu gom rác dân lập thành các hợp tác xã hoặc doanh nghiệp có tư cách pháp nhân. Riêng về công nghệ xử lý chất thải rắn sinh hoạt, sẽ xây dựng lộ trình cụ thể đến năm 2020, tỷ lệ tối đa lượng chất thải rắn thông thường sử dụng công nghệ chôn lấp hợp vệ sinh là 50%, đến năm 2025 là 20%. Phó chủ tịch UBND TP HCM Lê Văn Khoa cho biết, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đã chỉ đạo trong tháng 7 chủ đầu tư 4 khu xử lý rác Đa Phước, Vietstar, Tâm Sinh Nghĩa và Phước Hiệp phải mở cửa định kỳ cho người dân vào giám sát tình hình môi trường. "Điều này được đặt ra sau khi xảy ra tình trạng ô nhiễm mùi từ một số khu xử lý", ông Khoa nói và dẫn chứng khu xử lý rác Đa Phước vừa bị phạt gần 1,6 tỷ đồng do vi phạm công tác bảo vệ môi trường trong quá trình vận hành vào cuối năm ngoái. Phó Chủ tịch Lê Văn Khoa cho biết, sau khi người dân phản ánh mùi hôi vào giữa năm ngoái, thành phố yêu cầu Công ty Xử lý chất thải rắn Việt Nam (VWS, chủ đầu tư bãi rác Đa Phước) triển khai 10 giải pháp để giảm thiểu mùi hôi, bảo vệ môi trường. Chính quyền thành phố cũng yêu cầu chủ đầu tư bãi rác Đa Phước đến năm 2020 phải chuyển 1.000-2.000 tấn rác sang công nghệ xử lý hiện đại, số rác còn lại phải tăng cường xử lý tốt. Theo Sở Tài nguyên - Môi trường TP HCM, mỗi ngày thành phố thải ra khoảng 8.300 tấn rác thải rắn sinh hoạt và tỷ lệ chôn lấp vẫn chiếm đến 76%. Trong đó, VWS xử lý tại bãi rác Đa Phước bằng công nghệ chôn lấp khoảng 5.500 tấn mỗi ngày với giá 20,9 USD mỗi tấn. Công ty Vietstar Lemna (Mỹ) xử lý làm phân compost 1.500 tấn mỗi ngày với giá 19 USD mỗi tấn, Công ty Tâm Sinh Nghĩa làm compost và đốt 1.300 tấn với giá 20,38 USD mỗi tấn và Công ty Môi trường đô thị TP HCM chôn lấp 500 tấn mỗi ngày với giá 360.000 đồng mỗi tấn. 