Sinh viên lập kỷ lục chạy 100m, truyền nhân Usain Bolt
Usain Bolt sắp giải nghệ trong 2 tháng nữa và có vẻ người kế tục sự nghiệp huyền thoại của anh đã xuất hiện.
Usain Bolt dự kiến sẽ nghỉ hưu sau khi dự giải vô địch điền kinh thế giới ở London vào tháng 8 năm nay. Người ta đã tìm xem ai là VĐV điền kinh siêu sao tiếp theo kế tục sự nghiệp lẫy lừng của Bolt, và có vẻ người đó đã xuất hiện. Usain Bolt sắp giải nghệ vào tháng 8 này Mới chỉ 21 tuổi, nhưng Christian Coleman vừa gây chấn động điền kinh thế giới. Anh tham dự bán kết nội dung 100m ở giải vô địch khối trường đại học Mỹ diễn ra ở Eugene, bang Oregon, Mỹ, và Coleman đã về đích với thời gian 9.82 giây. Thành tích này đã khiến Coleman xác lập thời gian về đích nhanh thứ 4 ở nội dung 100m trong số các VĐV Mỹ, khi chỉ có Tyson Gay, Justin Gatlin và Maurice Greene có thời gian nhanh hơn. Tyson Gay giữ mốc thời gian nhanh nhất 9.69 giây. Đặt trong tương quan so sánh với Usain Bolt, Coleman là người đã vượt qua mốc 10 giây ở nội dung 100m ở độ tuổi trẻ hơn so với chính ngôi sao người Jamaica. Coleman vừa làm được ở tuổi 21, trong khi Bolt phải bước sang tuổi 22 mới vượt qua kỷ lục cá nhân 10.03 giây để có thành tích 9.76 giây. Christian Coleman (phải) vượt qua mốc 10 giây ở nội dung 100m ở độ tuổi trẻ hơn Usain Bolt Christian Coleman hiện đang học tại trường đại học Tennessee ở tiểu bang cùng tên và năm ngoái anh là thành viên của đội chạy dự nội dung 4x100m tiếp sức của đoàn thể thao Mỹ ở Olympic 2016. Không chỉ có tài năng mà Coleman còn có kinh nghiệm ở đấu trường lớn, và anh hứa hẹn sẽ sớm tỏa sáng như Usain Bolt trong quá khứ vậy. Thần đồng 12 tuổi: Chạy xé gió, Usain Bolt phải nể Usain Bolt chưa giải nghệ nhưng một cô bé 12 tuổi đã sẵn sàng kế tục anh. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp Daily Mail) 