Xe ba gác lật làm một người tử vong trên đường Hà Nội
Chiếc xe ba gác đang di chuyển trên đường Hà Nội bỗng nhiên bị lật, làm một người ngồi trên xe tử vong.
Vụ việc xe ba gác lật làm một người tử vong trên đường Hà Nội xảy ra vào khoảng 10h ngày 10/6, tại đường Nguyễn Xiển. Hiện trường xảy ra vụ việc. Một số nhân chứng cho hay, thời điểm trên, họ trông thấy một chiếc xe ba gác đang di chuyển từ đường Khuất Duy Tiến đi Nguyễn Xiển. Tuy nhiên, khi xe rẽ vào ngõ 300 Nguyễn Xiển thì bất ngờ bị lật. Hậu quả làmngười ngồi bên tay trái tử vong tại chỗ bởi xe đè lên, còn lái xe thoát nạn. Giao thông trên tuyến đường bị ùn ứ kéo dài. Tiếp nhận vụ việc, công an phường sở tại cùng CSGT đã có mặt để xử lý, phân luồng điều tiết giao thông. Do ảnh hưởng của vụ tai nạn nên nhiều phương tiện di chuyển qua đường Nguyễn Xiển đã bị ùn ứ kéo dài. Nguyên nhân xảy ra vụ việc đang được làm rõ. 