Ớn lạnh khoảnh khắc nô lệ tình dục được giải cứu khỏi tên sát nhân hàng loạt
Tờ Mail Online hôm nay (11.6) vừa đăng tải thông tin, những hình ảnh và đoạn video ớn lạnh về khoảnh khắc giải cứu một nô lệ tình dục bị kẻ sát nhân hàng loạt giam giữ trong container suốt 2 tháng.
Cảnh sát phát hiện ra Kala Brown (30 tuổi, ở quận Spartanburg, Nam Carolina, Mỹ) sau khi tên Todd Kohlhepp bắt cóc cô, giam giữ trong một khoang container của hắn suốt hai tháng và liên tục cưỡng hiếp cô. Các viên chức cảnh sát Nam Carolina đã giải thoát Kala khi nghe thấy tiếng la hét của cô bên trong một thùng container lớn. Đoạn video giải cứu mới được cảnh sát công bố hôm 9.6. Trong suốt 10 phút tìm cách giải cứu, các nhân viên cảnh sát cẩn trọng tiếp cận với súng lăm lăm trên tay. Họ tìm thấy Kala ngồi trên sàn container với dây xích khá to dài tròng quanh cổ, kéo dài đến vách kho chứa. Khoảnh khắc cảnh sát phát hiện ra Kala Brown. Cảnh sát dùng kìm cắt xích giải cứu Kala Brown. Khi một sĩ quan hỏi Kala về người bạn trai, cô lặng lẽ nói: "Charlie? Hắn đã bắn chết anh ấy". "Tên Todd Kohlhepp bắn Charlie Carver 3 phát vào ngực, rồi quấn thi thể anh vào một tấm vải màu xanh, vứt vào thùng của chiếc máy kéo và xích tôi vào đây. Tôi chưa bao giờ gặp lại anh ấy. Hắn nói rằng anh ấy đã chết và chôn rồi. Hắn còn nói hắn chôn một số người nữa cũng ở đây", Kala cho hay. Vào ngày 3.11 năm ngoái, các nhà điều tra đi đến khu bất động sản của tên Kohlhepp để tìm Kala và bạn trai của cô - Charles David Carter (32 tuổi). Cặp đôi này đã mất tích 2 tháng trước và điện thoại di động của Kala cho thấy có thể cô vẫn ở trong khu vực mà cô mất tích. Cảnh sát tìm thấy 3 thi thể trên khu lãnh địa rộng 95 mẫu Anh (38,5 ha) của tên Kohlhepp trước khi nghe thấy tiếng khóc của Kala và giải cứu. Trên đường được đưa đến bệnh viện, Kala cho biết tên Kohlhepp thú nhận đã sát hại 1 cặp vợ chồng trước khi bắt cóc cô và giết 4 người khác tại một cửa hàng xe máy ở hạt Spartanburg. Những vụ giết người này vẫn là ẩn số suốt 13 năm qua khi cảnh sát chưa tìm ra thủ phạm. Kala cho hay cô cùng Carter ra khỏi nhà đi làm công việc dọn dẹp vào 2 tháng trước. Kohlhepp đã bắn chết Carter, sau đó trói cô vào kho chứa và hãm hiếp cô hàng ngày. Cảnh sát bắt đầu công cuộc giải cứu nạn nhân khi họ nghe thấy tiếng khóc bên trong container. Sau khi tìm thấy Kala và bắt giữ Kohlhepp, các nhà điều tra tìm thấy tài sản và thi thể Carter trong một ngôi mộ nông choèn, cùng với phần thi thể còn lại của hai người khác nữa. Cảnh sát cũng đã công khai đoạn video thẩm vấn kẻ sát nhân hàng loạt khét tiếng này. Lúc đầu, Kohlhepp không hợp tác với cảnh sát, từ chối nói nơi chôn cất Carter. Cuối cùng, trong nhiều cuộc thẩm vấn khác, hắn thú nhận giết hại tổng cộng 7 người. Các nạn nhân của kẻ sát nhân hàng loạt trong 13 năm qua bao gồm: Scott Ponder (30 tuổi), Beverly Guy (52 tuổi), Brian Lucas (30 tuổi), Chris Sherbert (26 tuổi) và 2 người vào tháng 12.2015 là Johnny Coxie (29 tuổi), Leigh McCraw-Coxie (26 tuổi). Nạn nhân cuối cùng là Carter khi cặp đôi Carter - Kala được mời mọc đến khu đất của kẻ sát nhân khi hắn hứa tạo công ăn việc làm cho cả hai. Vào tháng trước, tên Kohlhepp mới cúi đầu nhận tội. Kẻ sát nhân hàng loạt này ngoài án chung thân còn lĩnh thêm 60 năm tù vì các tội danh khác. Đáng ra, kẻ sát nhân hàng loạt này xứng đáng lĩnh án tử hình song Nam Carolin đã xóa án tử hình vào 6 năm trước vì nhà nước không đủ thuốc để tiêm với những án tử. Kala Brown (30 tuổi, phải) và người bạn trai xấu số Charles Carter (32 tuổi, trái) là những nạn nhân cuối cùng của tên Kohlhepp. Kẻ sát nhân hàng loạt Todd Kohlhepp. G.M 