Cãi nhau với bạn gái, nam thanh niên ném gạch vào xe buýt
Chiều 11/6, tại phố Phạm Ngọc Thạch (Đống Đa, Hà Nội), sau khi cãi nhau với bạn gái, nam thanh niên đã dùng gạch ném vỡ kính chiếc xe buýt số 26, BKS 29B - 127.75. Một hành khách đang ngồi trên xe bị thương phải nhập viện.
Theo một bạn sinh viên đang ngồi ở nhà chờ xe buýt trên phố Phạm Ngọc Thạch chứng kiến vụ việc kể lại: Trong lúc cãi nhau với bạn gái, nam thanh niên dọa cô người yêu này nếu cô ấy bước lên xe buýt thì anh ta sẽ ném vỡ cửa kính xe. Không ngờ khi cô gái vừa bước lên xe thì anh ta chạy lại gần đó cầm viên gạch ném mạnh về chiếc xe buýt. Cú ném mạnh khiến kính xe buýt vỡ, 1 nạn nhân ngồi trên xe bị thương phải nhập viện Cú ném mạnh, viên gạch to đã khiến kính xe buýt vỡ và thủng một lỗ lớn. Nguy hiểm hơn, viên gạch đã va trúng đầu một hành khách đang ngồi trên xe khiến nạn nhân phải nhập viện. Nam thanh niên sau khi ném vỡ kính xe buýt đã nhanh chân chạy khỏi hiện trường. Nhân viên xe buýt đã truy đuổi, tri hô người dân nhưng anh này vẫn chạy thoát. Sự việc được trình báo lên Công an phường Kim Liên (quận Đống Đa, Hà Nội), nữ sinh được cho là người yêu của nam thanh niên này được mời về trụ sở để ghi nhận sự việc. Hiện công an phường Kim Liên đang điều tra làm rõ vụ việc. PV 