Quy trình chuyển giới từ nam sang nữ như thế nào?
Để sống đúng với giới tính thật, người nam muốn chuyển giới phải trải qua cuộc đại phẫu thuật phức tạp.
Xuất phát từ nhu cầu xác định lại giới tính mà ngành khoa học chuyển giới ra đời. Ở nhiều nước trong đó có Việt Nam, việc xác định lại giới tính thường do các nhà niệu khoa, sản phụ khoa thực hiện. Bác sĩ Nguyễn Đông Hưng, khoa Phẫu thuật Niệu - Sinh dục, Bệnh viện Quân y 103, cho biết chuyển giới từ nam sang nữ là phẫu thuật phức tạp. Sau khi bệnh nhân trải qua việc chuẩn bị trước phẫu thuật, bác sĩ chuyên khoa sẽ tiến hành thực hiện biến đổi bộ phận sinh dục trong thời gian từ 2 đến 3 gtiếng. 6 bước phẫu thuật từ nam sang nữ Bước 1: Bác sĩ gây mê cục bộ cho bệnh nhân để tránh cảm giác đau đớn trong thời gian tiến hành phẫu thuật. Bước 2: Thủ thuật ấn định lại giới tính từ nam qua nữ bắt đầu bằng việc tạo khoang âm đạo. Trong bước này, bác sĩ sử dụng mô ở phía trước trực tràng, di chuyển nó lên phía trước ở bên dưới tầm niệu đạo. Sau đó, tiến hành phẫu thuật mở da thành một ống dẫn rộng và sâu (kích tước tùy thuộc tình trạng bệnh nhân). Âm đạo định hình giống một khoang âm đạo thật như phụ nữ. Bước 3:Phẫu thuật cắt bỏ lớp da bao quanh bộ phận sinh dục nam dùng tạo thành khoang âm đạo. Vách âm đạo xuất phát từ da bìu, chiều sâu vùng kín tùy thuộc bộ phận sinh dục nam trước phẫu thuật. Chuyển giới là phẫu thuật lớn, kỹ thuật phức tạp. Ảnh: Viralscoop Bước 4: Một kỹ thuật khác là cách cắt niệu đạo nam ngắn hơn chiều sâu âm đạo nhân tạo. Sau đó tạo hình khu vực để đặt ống dẫn nước tiểu, hoàn thành quá trình tạo âm đạo nhân tạo. Bước 5:Tạo hình môi lớn, môi nhỏ bằng thủ thuật đặc biệt, mô phỏng các môi tương tự như bộ phận sinh sản phụ nữ. Tại bước này, bác sĩ phẫu thuật dùng một phần da bìu bằng cách cắt bỏ một bên tinh hoàn. Sau đó, sử dụng phần vừa cắt để trang trí bên ngoài sao cho giống bộ phận sinh dục nữ nhất. Bước 6: Quá trình định hình dây thần kinh cảm giác cho bộ phận sinh dục. Bước này quyết định cảm nhận tình dục về sau của bệnh nhân. Chăm sóc hậu phẫu Vị chuyên gia này cũng cho biết sau phẫu thuật bệnh nhân được yêu cầu ở lại bệnh viện từ 5 đến 7 ngày dưới sự giám sát chặt chẽ của đội ngũ y bác sĩ. Trong thời gian đó bệnh nhân cần tuân thủ hoàn toàn các chỉ dẫn để đảm bảo kết quả phẫu thuật tốt nhất: - Giảm thức ăn giàu chất xơ và sữa để hạn chế bài tiết chất thải trong hai ngày đầu tiên, ngăn ngừa nhiễm trùng. - Bệnh nhân dang rộng hai chân hoặc đặt một chiếc chăn ở giữa trong khi ngủ tránh để viết thương bị chèn ép. Bác sĩ Nguyễn Đông Hưng. Ảnh: NVCC - Hạn chế đi lại trong 5 ngày sau khi phẫu thuật. - Lau sạch vết thương bằng dung dịch sát trùng chuyên dụng. - Để âm đạo không bị hẹp và nông bệnh nhân sẽ sử dụng một que bằng silicon giúp tăng chiều rộng và chiều sâu của ống dẫn. Thực hiện 2 lần/ngày trong khoảng 30 phút. - Không quan hệ tình dục ít nhất 2 tháng. - Bắt đầu sử dụng hormone (thuốc viên) một tuần sau phẫu thuật chuyển đổi giới tính từ nam sang nữ. - Tái khám sau một tuần từ khi phẫu thuật. "Phẫu thuật chuyển đổi giới tính là một phẫu thuật thuật lớn, ảnh hướng đến sự thay đổi cuộc sống sau này. Do đó bệnh nhân phải lựa chọn trung tâm điều trị, bác sĩ chuyên môn cao có chứng nhận do chính tổ chức quốc tế", bác sĩ Đông Hưng khuyến cáo. Phương Anh 