Cảnh sát đường thủy TP HCM nổ súng trấn áp 'cát tặc'
Bị cảnh sát truy đuổi, nổ súng chỉ thiên trấn áp, nhóm người hút trộm cát trên sông Đồng Nai đánh chìm ghe, nhảy xuống sông tẩu thoát.
Cảnh sát đường thủy (PC68, Công an TP HCM) tuần tra tại khu vực sông Đồng Nai, đêm 9/6. Đến ngã ba sông Rạch Giá và sông Đồng Nai (phường Long Phước, quận 9), tổ công tác phát hiện nhiều người trên 2 ghe không số đang hút cát trái phép. Xung quanh có nhiều ghe khác - nghi để vận chuyển cát. Cảnh sát thu giữ một ghe và trục vớt ghe bị chìm. Ảnh: C.A  Thấy cảnh sát các ghe bỏ chạy, những người trên ghe hút cát tỏ thái độ chống đối buộc cảnh sát nổ súng chỉ thiên trấn áp. Sau hàng chục phút truy đuổi, cảnh sát bắt được một ghe, những người trên phương tiện đều nhảy xuống sông tẩu thoát. Chiếc còn lại tự đánh chìm để phi tang. Sáng 10/6, chiếc ghe hút trộm cát được giao cho Công an quận 9 điều tra. Từ đầu năm, Phòng Cảnh sát đường thủy đã phối hợp bắt 3 vụ khai thác cát lậu trên sông Đồng Nai, tạm giữ 5 phương tiện và 12 người. Theo Quốc Thắng/VnExpress 