Pha bóng đáng xấu hổ của Chí Công với cầu thủ trẻ Hà Nội
Phút 68 trong trận đấu bù vòng 11 V.League 2017 giữa CLB Cần Thơ và CLB Hà Nội diễn ra chiều 9.6, khi tỉ số là 1-1, Văn Thái Quý của đội bóng Thủ đô đã bị trung vệ Trần Chí Công giẫm chân lên người sau một tình huống va chạm, khiến cầu thủ trẻ phải nằm sân đau đớn.
Ảnh cắt từ video. Nói về tình huống này, Thái Quý cho rằng Chí Công đã không cố tình có hành vi dậm lên tay và đạp vào người minh. Tuy nhiên, đó là cách nói thể hiện sự biết điều và muốn nhẹ nhàng hóa vụ việc của cầu thủ trẻ Hà Nội. Cả Thái Quý lẫn phía CLB Hà Nội đều không muốn vụ việc trở lên ầm ỹ, bởi tình huống này cũng y hệt như pha tiểu xảo của Hoàng Vũ Samson với Châu Ngọc Quang của HAGL ở đầu mùa giải mà sau đó Ban kỷ luật phạt nguội cầu thủ nhập tịch này. Đầu tuần tới, Ban kỷ luật VFF sẽ họp bàn để đưa ra án phạt nguội liên quan tới các tình huống vi phạm ở 2 trận đấu bù vòng 11 V.League. Nếu kết quả "mổ băng" kỹ thuật được xác định trung vệ của Cần Thơ cố tình, Chí Công sẽ lại lĩnh án phạt. H.Đ 