Nghi vấn vợ bác sĩ nhảy cầu Cần Thơ tự tử
Người phụ nữ là vợ bác sĩ được cho là đã thuê taxi chở đến cầu Cần Thơ rồi gieo mình xuống sông Hậu tự tử.
Ông Dương Công To - Đội trưởng Đội dân phòng đường thủy xã Mỹ Hòa (thị xã Bình Minh, Vĩnh Long) sáng nay cho biết, khoảng 8h45 ông nhận được tin có 1 người phụ nữ nhảy cầu Cần Thơ tự tử. Cầu Cần Thơ, nơi xảy ra nhiều vụ nhảy cầu tự tử Nạn nhân là chị Thảo (34 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ - tên đã được thay đổi). Theo thông tin ban đầu, sáng nay, chị Thảo thuê xe ôm lên cầu Cần Thơ để gặp bạn. Trên đường đi, thấy chị Thảo có dấu hiệu bất thường nên người chạy xe ôm chạy lòng vòng rồi đưa người phụ nữ này về nhà. Tuy nhiên, sau đó chị Thảo tiếp tục bắt taxi ra cầu Cần Thơ. Đến giữa cầu, chị Thảo yêu cầu tài xế ngừng xe. Thấy có chuyện không bình thường nên tài xế tiếp tục cho xe chạy sang địa phận TX Bình Minh (Vĩnh Long) mới dừng. Chị Thảo xuống xe, rồi đi bộ ngược lên cầu Cần Thơ và được cho là đã gieo mình xuống sông Hậu tự tử. Được biết, chị Thảo đã lập gia đình và có 1 con 7 tuổi. Chồng chị là bác sĩ. Chị Thảo có biểu hiện bệnh trầm cảm từ nhiều năm nay. Theo tìm hiểu, từ khi khánh thành đến nay, cầu Cần Thơ đã có hàng chục trường hợp nhảy cầu tự tử. Trong số đó, rất ít trường hợp được cứu sống.  H.Thanh 