Xách ba lô lên và đi tìm hòn đảo huyền thoại mang tên Palau
Palau được vinh danh trong “10 hòn đảo đáng đi nhất thế giới”, hay “những vùng biển thần kỳ trên thế giới”. Hãy xách ba lô lên và khám phá thôi nào!
1. Giới thiệu về Palau Palau, tên gọi cũ là Belau hay Pelew, tên đầy đủ là Cộng hòa Palau. Nước này bao gồm gần 250 hòn đảo tạo thành dãy đảo phía tây của quần đảo Caroline thuộc vùng Micronesia, và có diện tích 466m2. Tuy đây là một vùng đất có từ lâu đời nhưng mãi năm 1995, Palau mới chính thức trở thành một quốc gia được Liên Hiệp Quốc công nhận sau thời gian dài chịu sự quản lý của Mỹ. Ngôn ngữ chính ở đây là tiếng Anh, đơn vị tiền là đô la Mỹ. 2. Chơi gì ở Palau? Bờ biển dài (Long Beach) Bờ biển dài (Long Beach) nhìn từ trên cao Mặc dù Palau là một thiên đường lặn, nhưng nếu bạn thực sự không thể lặn, ngồi trên mặt nước cũng có thể thưởng ngoạn nhiều cảnh đẹp. Bên cạnh đó, sau một chuyến đi dài mệt mỏi thì Long Beach là một lựa chọn tốt nhất. Khung cảnh đẹp tựa chốn thiên đường Long Beach nằm ở cuối phía nam của quần đảo, với hình dáng thon thả với phần giữa hình bán nguyệt, là sức sống – linh khí của Palau. Vầng sáng xung quanh bờ biển này chỉ xuất hiện 2 tiếng đồng hồ mỗi ngày. Bờ biển ở Palau sạch đến kinh ngạc Khi thủy triều rút đi cũng là lúc xuất hiện một dải bờ dài kết nối với một hòn đảo khác, dọc bờ biển Palau sạch đến kinh ngạc, nước ở hai bên bờ trong xanh làm hiện rõ hình bán nguyệt của bở biển kéo dài khắp con đường, dạo bước trên đường biển giống như đang lạc vào một thế giới khác vậy! Xuất hiện ở một thiên đường xanh ngọc như vậy, các nhiếp ảnh trẻ đều muốn lưu giữ những kỷ niệm đẹp nhất nơi đây Hải sâm tươi được du khách tự bắt lên “check in” Quần đảo Rock Những dải nước màu xanh dài là nơi kết nối với các tuyến đường thủy liên ở quần đảo Rock Ở thời thế chiến thứ nhất, Đức muốn vận chuyển phân lân xuất nhập khẩu qua Palau nên đã ném lựu đạn xuống biển san hô, mở ra tuyến đường thủy ngoài khơi quần đảo Rock. Cây cầu Valentine Khung cảnh dưới mặt nước Nơi đây được xem là vương quốc của cá đuối Melekeok Palau - Big drop off Melekeok Palau nhìn từ trên cao Nơi đây được gọi là “hồ cá của Thiên Chúa”. Đến Palau, nhất định không được bỏ qua thắng cảnh này, vì đây chính là thắng cảnh nổi tiếng nhất Palau. Nếu chưa đi qua “Big drop off” có nghĩa là bạn chẳng biết gì về Palau cả! Hệ sinh thái biển Những màn uốn lượn của cá thần tiên, cá trinh nữ, cá bướm, chúng chuyển động theo ánh mắt của mọi người, cử động chân tay và các chú cá heo nô đùa bên bạn, bao phủ với màu sắc khác nhau của san hô,... Và đó cũng là cách Palau kết nối với mọi người Khi bạn được tận mắt nhìn thấy những bông hoa hồng bằng san hô nở rộng khắp đại dương, bạn sẽ tin điều tôi nói là sự thật! Do chịu ảnh hưởng của những hiện tượng El nino, hiện nay rất khó để nhìn thấy những bông hồng san hô to như thế này Palau, với tên gọi là Thiên đường dưới đáy đại dương – nơi đây không chỉ đặc sắc với san hô hoa hồng, mà ngay dưới lòng quần đảo Rock là một dải san hô muôn hình muôn màu muôn vẻ - san hô nhuyễn. Thế giới cá bảy màu Nhắc đến đại dương, ngoài những dòng san hô quý phái, phải kể đến những loài cá làm mưa làm gió dươi lòng đại dương bao la Khám phá tàu chìm dưới đấy đại dương Tàu chìm của quân đội Nhật ở Palau Trong thời kỳ thế chiến II, trận chiến Thái Bình Dương bùng nổ, dưới sự đàn áp mạnh mẽ của quân Mỹ, quân Nhật đã bị thua và rút lui. Và nơi đây chính là địa điểm diễn ra cuộc tranh đấu kịch liệt diễn hai bên. Hồ sữa Dưới đáy là các trầm tích núi lửa, nước biển có màu sữa trắng xanh-màu xanh lá cây, với bùn từ núi lửa dưới đáy hồ rất giống sữa bò, thế nên nơi đây được gọi là “Hồ sữa”. Đây là một biển tự nhiên vô cùng phong phú, giàu khoáng chất, muối và một lượng nhỏ lưu huỳnh, có công dụng như mỹ phẩm đẹp da vậy. Vùng cá mập Cá mập ở Palau Quần đảo Ngermeaus là khu vực cá mập, đa số là màu đen, nhưng chúng không có tính tấn công, mà lại rất thân thiện. Ngôi nhà truyền thống ở Palau Mái nhà của người Palu được che phủ bằng lá cọ Cận cảnh kiến trúc bên trong ngôi nhà truyền thống của người Palau 6. Ăn gì ở Palau Nói đến biển là nhắc đến hải sản! Palau cũng không ngoại lệ, hải sản ở đây vô cùng phong phú Món cua hấp dẫn thế này ai mà cưỡng lại nổi chứ Đặc sản súp dơi Palau Shawarma món ăn vặt được nhiều người yêu thích Món Nachos Phương tiện Palau vốn không có công ty hàng không riêng, nhưng họ hợp tác với công ty hàng không Hàn Quốc, Mỹ, Đài Loan thường xuyên. Từ Hồng Kông: Mỗi tuần có 3 chuyến (thứ Tư, thứ Sáu, Chủ Nhật) bay thẳng từ Hồng Kông qua Palau. Từ Ma Cao: Mỗi tuần có 2 chuyến (thứ Ba, thứ Năm) bay thẳng từ Ma Cao qua Palau. Internet địa phương Palau là một quần đảo độc lập, wifi trên đảo được phóng qua lãnh thổ đảo Guam từ tín hiệu vệ tinh nên tín hiệu không ổn định, tốc độ cực chậm, tốc độ mạng còn phụ thuốc vào thời tiết và không phải khách sạn nào ở đây cũng lắp wifi. Thiết bị wifi địa phương không có sẵn, du lịch hay tìm đường, lướt web đều khó bắt được sóng. Sim điện thoại cũng chỉ có dung lượng nhất định, nhưng giá không rẻ chút nào, nếu muốn dùng để gọi, bạn phải mất 50USD để được 1G sử dụng. 