Đàn tê giác lừ lừ tiến đến, voi dùng 'chiêu độc' đánh đuổi
Voi một mình chiến đấu với đàn tê giác bằng cách ném cành cây và phun bùn đất về phía chúng.
Nhóm ba con tê giác muốn thưởng thức cỏ tươi cùng với một con voi trưởng thành trong khu bảo tồn động vật hoang dã ở tỉnh Limpopo, Nam Phi. Nhưng con voi chỉ muốn giữ số thức ăn cho riêng nó. Con voi sau đó bắt đầu dùng vòi để phun đất về phía đàn tê giác, rồi ném một cành củi nhặt được dưới đất về phía chúng. Khi đàn tê giác vẫn tiến đến đống cỏ tươi, con voi dùng vòi phun đất cát liên tiếp về phía đối thủ. Cuối cùng, nhóm tên giác buộc phải bỏ đi và voi thảnh thơi một mình đưa cỏ lên miệng thưởng thức như một cách để khẳng định chiến thắng của nó với những con tê giác. Cảnh tượng được ghi lại bởi Suzanne Boswell, 42 tuổi, thành viên của Hội cựu chiến binh bảo vệ động vật hoang dã châu Phi (Vetpaw) tại tỉnh Limpopo, Nam Phi. 