U-20 World Cup: Venezuela sẽ vượt qua nghịch cảnh
Cả Venezuela và Anh có mặt ở trận chung kết U-20 thế giới đã đi vào lịch sử của hai đội bóng trẻ này (VTV6 trực tiếp 17 giờ ngày 11-6).
Đất nước Venezuela đang chìm đắm trong cơn loạn lạc do khủng khoảng kinh tế dẫn đến đói nghèo. Người dân gánh chịu nạn cướp bóc ở thành thị và nạn bắt trộm gia súc, bẻ trộm hoa màu ở nông thôn diễn ra nhan nhản… nhưng điều đó không thể ngăn cản các cầu thủ trẻ Venezuela lập nên chiến công lịch sử tại Hàn Quốc. Sự quyết tâm của U-20 Venezuala thể hiện rõ qua chặng đường vào chung kết đã quật ngã hàng loạt tên tuổi lớn như Đức, Mexico. Vào vòng 16 đội, Venezuela đánh bại Nhật, thắng Mỹ ở tứ kết và đến bán kết loại Uruguay. Nếu như Venezuela đá bại Uruguay trên chấm 11 m sau 120 phút kịch tính thì tuyển U-20 Anh đã lội ngược dòng ngoạn mục thắng Ý 3-1. Cầu thủ trẻ Venezuela gây nhiều ấn tượng ở Cúp Thế giới U-20. Ảnh: AFP Hai tay săn bàn Solanke và Lookman của Anh chính là sao trẻ của Chelsea. Chính “sát thủ” Solanke đã góp hai bàn vào chiến thắng 3-1 trước Ý và nhất định bị hàng phòng ngự Venezuela chăm sóc kỹ lưỡng ở trận cuối cùng. Tuyển trẻ Anh còn có Ojo, Walker, Konsa đều là những cầu thủ có thể ghi bàn tốt. Ngược lại, Venezuela trải đều số bàn thắng cho nhiều cầu thủ như Penaranda, Soteldo, Sosa, Rodriguez, Hernandez… và cả những hậu vệ. Đến thời điểm này hàng phòng ngự Venezuela là vững chãi nhất trong số 24 đội dự World Cup khi mới để thủng lưới hai bàn. Hàng công của họ cũng rất đáng gờm với 14 bàn thắng. Điều đáng sợ của Venezuela là tính cần cù và kiên nhẫn của cầu thủ. Họ từng trải qua những trận đấu có hai hiệp phụ và cả trên loạt sút luân lưu với thủ môn Farinez rất cứng cựa. Còn tuyển trẻ Anh chưa trải qua sự khắc nghiệt nào như đối thủ nên rất dè chừng bị đưa vào hiệp phụ. Theo nhận định của chúng tôi, Venezuela sẽ vô địch sau hơn 90 phút. Tranh hạng ba lúc 13 giờ 30, U-20 Uruguay nhiều khả năng sẽ qua mặt Ý. 