Hà Nội: Giận bạn gái, nam thanh niên cầm gạch ném vỡ kính xe buýt khiến một hành khách nhập viện
Sau khi cãi vã, thấy bạn gái vừa lên xe buýt, nam thanh niên đã cầm gạch ném vỡ kính xe khiến 1 hành khách trung tuổi ngồi trên xe bị thương phải nhập viện điều trị.
Khoảng hơn 14h chiều ngày 11/6, khi tuyến xe buýt số 26 xí nghiệp buýt Thăng Long đang vào bến đón khách trên phố Phạm Ngọc Thạch, quận Đống Đa, Hà Nội thì bất ngờ bị một nam thanh niên cầm gạch ném vỡ kính sau đó trúng một hành khách trung niên đang ngồi trong xe. Chiếc xe buýt bị nam thanh niên cầm gạch ném vỡ kính. Theo các nhân chứng kể lại, vào thời điểm trên họ trông thấy một đôi nam nữ trẻ cãi vã tại bến xe buýt. Nam thanh niên dọa nếu bạn gái bước lên xe buýt sẽ ném vỡ cửa kính. Mặc lời dọa nạt này, cô gái vẫn bước lên xe khiến bạn trai tức giận ném viên gạch bể kính, làm vỡ đầu 1 hành khách trung niên ngồi sát cửa. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, nhân viên xe buýt cùng hành khách đã truy đuổi nam thanh niên manh động trên nhưng người này đã chạy thoát. Cô gái đi cùng đã được mời về trụ sở công an phường Kim Liên, quận Đống Đa để làm rõ. Khoảng hơn 14h chiều ngày 11/6, khi tuyến xe buýt số 26 xí nghiệp buýt Thăng Long đang vào bến đón khách trên phố Phạm Ngọc Thạch, quận Đống Đa, Hà Nội thì bất ngờ bị một nam thanh niên cầm gạch ném vỡ kính sau đó trúng một hành khách trung niên đang ngồi trong xe. Kính xe buýt bị vỡ một mảng lớn. Theo các nhân chứng kể lại, vào thời điểm trên họ trông thấy một đôi nam nữ trẻ cãi vã tại bến xe buýt. Nam thanh niên dọa nếu bạn gái bước lên xe buýt sẽ ném vỡ cửa kính. Mặc lời dọa nạt này, cô gái vẫn bước lên xe khiến bạn trai tức giận ném viên gạch bể kính, làm vỡ đầu 1 hành khách trung niên ngồi sát cửa. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, nhân viên xe buýt cùng hành khách đã truy đuổi nam thanh niên manh động trên nhưng người này đã chạy thoát. Cô gái đi cùng đã được mời về trụ sở công an phường Kim Liên, quận Đống Đa để làm rõ. Viên gạch bị ném vẫn còn ở hiện trường. Tại hiện trường ngoài vệt kính vỡ, viên gạch thì còn rất nhiều vệt máu loang trên thành xe. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ. Liên quan đến vụ việc trên, luật sư Nguyễn Anh Thơm, Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh (Đoàn luật sư TP Hà Nội) cho biết, nam thanh niên này có dấu hiệu phạm tội cố ý làm hư hỏng tài sản người khác theo Điều 143 BLHS và Tội cố ý gây thương tích theo Điều 104 BLHS. “Xuất phát từ mâu thuẫn với bạn gái nên khi thấy cô gái bỏ đi lên xe buýt thì nam thanh niên đã bực tức cầm viên gạch ném vào cửa kính xe. Hành vi trên là nguy hiểm cho xã hội, đã xâm hại đến 2 khách thể BLHS bảo vệ đó là sức khỏe của con người và quyền sở hữu của người khác. Tuy không có mong muốn gây thương tích cho hành khách trên xe nhưng buộc phải nhận thức khi cầm gạch ném vỡ cửa kính bên trong có người ngồi sẽ gây thiệt hại cho tính mạng, sức khỏe của người khác. Lỗi của đối tượng trọng vụ gây thương tích là lỗi cố ý gián tiếp. Hậu quả xảy ra đến đâu thì đối tượng phải chịu trách nhiệm đến đó. Nếu hậu quả chết người xảy ra thì đối tượng phải chịu trách nhiệm về Tội giết người theo Điều 93 BLHS”, luật sư Thơm cho hay. Theo luật sư Thơm, để có căn cứ xử lý đối tượng, cơ quan điều tra cần định giá trị giá tài sản hư hỏng. Nếu trị giá tài sản trên 2.000.000 đồng thì đối tượng có thể bị xử lý theo Điều 143 BLSH. Đối với hành vi gây thương tích cho hành khách cũng cần phải giám định tỷ lệ % thương tích để làm căn cứ xử lý tương ứng theo Điều 104 BLHS. Theo Thời Đại 