Chuyển nhượng Real: Vì Mbappe, ép giá MU vụ Morata
Thương vụ Morata đến MU vừa nảy sinh một vấn đề liên quan đến việc Real Madrid quyết định tăng đáng kể cho giá bán tiền đạo này.
Dồn tiền mua Mbappe, Real Madrid bất ngờ “trở mặt” với MU vụ Morata Theo tờ Don Balon, “Kền kền trắng” đã bất ngờ từ chối lời đề nghị trí giá 90 triệu euro (khoảng 80 triệu bảng) từ MU hỏi mua Alvaro Morata. Theo đó, Real đã nâng giá bán chân sút trẻ người Tây Ban Nha này lên tới 100 triệu euro (khoảng 88 triệu bảng). Nguyên do của việc này là bởi nhà ĐKVĐ Champions League cho rằng việc họ mua Kylian Mbappe từ Monaco sẽ rất tốn kém và cần thu về khoản phí chuyển nhượng kha khá sau khi bán Morata. Real tăng giá bán Morata (phải) để dồn tiền mua Mbappe Arsenal bất ngờ nhảy vào tranh James với MU Tờ Mirror đưa tin việc “Pháo thủ thành London” đang là đội mới nhất sẵn sàng chi ra 50 triệu bảng để có James Rodriguez. Trước đó, MU là đội theo đuổi tiền vệ điển trai người Colombia. 50 triệu bảng có thể là mức giá mà Arsenal đủ sức khiến BLĐ Real quyết định nhả người. Chi 52 triệu euro, quyết hạ gục Barca để có sao trẻ xứ Basque Tờ Dario Gol nhận định, trong lúc Barca vừa thay tướng khi HLV Ernesto Valverde mới đến kế nhiệm Luis Enrique, “Gã khổng lồ xứ Cataluya” sẽ chẳng thể đủ sự tập trung và tâm trí để tiếp tục đua trạnh hậu vệ Aymeric Lavolpe từ Bilbao. Trong khi đó, Real của HLV Zinedin Zidane đang chuẩn bị gửi tới đội bóng xứ Basque lời đề nghị trị giá đến 52 triệu euro để hỏi mua cầu thủ phòng ngự này. Verratti khiến Real buồn lòng Tiền vệ Marco Verratti đã yêu cầu PSG cho phép anh ra đi. Thông tin này được đăng tải trên tờ L'Equipe. Verratti còn hợp đồng với PSG tới tháng 6/2021 tuy nhiên tiền vệ người Italia này muốn đầu quân cho Barca chứ không phải Real. Anh được định giá vào khoảng 80 triệu euro. Chỉ 50 triệu bảng Anh, Liverpool vẫn không quyến rũ được Asensio Tiền vệ trẻ Marco Asensio – người đã ghi bàn ấn định thắng lợi 4-1 của Real Madrid trước Juventus ở Champions League năm nay đã được Liverpool hỏi mua với giá 50 triệu bảng. Tuy nhiên, Zidane không muốn bán cậu học trò này. Bản thân Asensio cũng khẳng định mình muốn ở lại Real để cạnh tranh suất đá chính thường xuyên hơn vào mùa tới. Đăng Đức (Tổng hợp) 