Tai nạn liên hoàn, nhiều trẻ em khóc thét hoảng loạn
Đang lưu thông trên đường, xe khách chở khoảng 30 người bất ngờ đâm liên hoàn 3 ôtô chạy cùng chiều khiến nhiều em nhỏ trên xe khách hoảng loạn, khóc thét.
Báo Dân trí đưa tin, vào khoảng 4h sáng ngày 10/6, dòng xe chạy trên quốc lộ 1 hướng từ An Lạc về An Sương, khi còn cách cầu vượt Gò Mây (quận Bình Tân) khoảng 500 mét thì bất ngờ một số phương tiện phía trước thắng gấp để tránh rào chắn công trình đặt trên làn ô tô, sát dải phân cách. Đúng lúc này, chiếc xe khách loại 40 chỗ biển số 51B-088.54 lưu thông cùng chiều phía sau không xử lý kịp, đâm va liên tiếp vào 2 xe tải và 1 ô tô 4 chỗ, đẩy các phương tiện này về phía trước một đoạn. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: báo Tri thức trực tuyến. Theo báo Tri thức trực tuyến, vụ tai nạn may mắn không khiến ai bị thương. Tuy nhiên khoảng 30 người trên xe khách hoảng loạn, trong đó nhiều em nhỏ sợ hãi, khóc thét. Các hành khách sau đó được di chuyển sang xe khác để tiếp tục lộ trình. Tại hiện trường, các phương tiện bị hư hỏng nặng, kính chắn gió vỡ tung tóe trên đường. Riêng ôtô 4 chỗ bị hỏng nặng phần đầu và đuôi. Ngay sau khi nhận tin báo, Công an quận Bình Tân đã có mặt tại hiện trường điều tra, giải quyết tai nạn. Hai làn ôtô bị phong tỏa để phục vụ tác điều tra khiến xe cộ qua khu vực ùn ứ nhiều giờ. Điều 202. Tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ (Bộ Luật hình sự 1999, sửa đổi bổ sung ngày 19/06/2009): 1. Người nào điều khiển phương tiện giao thông đường bộ mà vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khỏe, tài sản của người khác, thì bị phạt tiền từ năm triệu đồng đến năm mươi triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến năm năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm: A) Không có giấy phép hoặc bằng lái xe theo quy định; B) Trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng các chất kích thích mạnh khác mà pháp luật cấm sử dụng; C) Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn; D) Không chấp hành hiệu lệnh của người đang làm nhiệm vụ điều khiển hoặc hướng dẫn giao thông; Đ) Gây hậu quả rất nghiêm trọng. 3. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 4. Vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ mà có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả đặc biệt nghiêm trọng nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến một năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm. 5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) Duy Ngọc 