Bão số 1 giật cấp 9 - 10, di chuyển theo hướng Bắc Tây Bắc
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, vào hồi 16 giờ ngày 11/6, vị trí tâm bão số 1 (có tên quốc tế là Merbok) ở vào khoảng 17,5 độ vĩ Bắc; 116,5 độ kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 440 km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60 - 75 km/giờ), giật cấp 9 - 10.
Sơ đồ đường đi của bão số 1 mới cập nhật. Nguồn: Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Bắc Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20 km và còn có khả năng mạnh thêm. Đến 16 giờ ngày 12/6, vị trí tâm bão ở vào khoảng 21,8 độ Vĩ Bắc; 115,2 độ Kinh Đông, trên vùng biển phía Nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75 - 90 km/giờ), giật cấp 10 - 11. Trong 24 giờ tới, vùng nguy hiểm (gió mạnh từ cấp 6 trở lên, biển động rất mạnh): phía Bắc vĩ tuyến 16,0 độ Vĩ Bắc; phía Đông kinh tuyến 113,5 độ Kinh Đông. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 3. Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển chủ yếu theo hướng Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15 - 20km, đi vào đất liền tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40 - 50 km/giờ), giật cấp 7 - 8. Do ảnh hưởng kết hợp với hoạt động của gió mùa Tây Nam nên khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) và các vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, từ Cà Mau đến Kiên Giang, vịnh Thái Lan có mưa rào, dông mạnh kèm lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6 - 8. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Diễn biến thời tiết đêm 11/6, ngày 12/6:  Phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, đêm và sáng có mưa rào và rải rác có dông; trưa chiều giảm mây, trời nắng, gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C, cao nhất từ 31 - 34 độ C, có nơi trên 34 độ C. Phía Đông Bắc Bộ mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, gió Đông Nam cấp 2 - 3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm từ 58 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C, cao nhất từ 32 - 35 độ C, có nơi trên 35 độ C. Khu vực Hà Nội mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, gió Đông Nam cấp 2 - 3. Trong cơn dông có khả năng gió giật mạnh, độ ẩm từ 57 - 92%. Nhiệt độ thấp nhất từ 26 - 29 độ C, cao nhất từ 32 - 35 độ C, có nơi trên 35 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa - Thừa Thiên - Huế mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng nóng, gió nhẹ, độ ẩm từ 55 - 92%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C, cao nhất từ 33 - 36 độ C, có nơi trên 36 độ C. Các tỉnh, thành phố từ Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng. Gió Tây đến Tây Nam cấp 2 - 3, độ ẩm từ 56 - 90%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C, cao nhất từ 32 - 35 độ C, có nơi trên 35 độ C. Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ nhiều mây, đêm 11/6 và chiều tối 12/6 có mưa rào và rải rác có dông; ngày mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, gió Tây Nam cấp 2 - 3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh, độ ẩm tại Tây Nguyên từ 62 - 96%, độ ẩm tại Nam Bộ từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất khu vực Tây Nguyên từ 20 - 23 độ C, cao nhất từ 28 - 31 độ C. Nhiệt độ thấp nhất khu vực Nam Bộ từ 24 - 27 độ C, cao nhất từ 31 - 34 độ C. Thắng Trung (TTXVN) 