Bưu điện khai trương tuyến vận chuyển bưu gửi Bắc - Nam bằng xe lồng lưới
(ICTPress) - Việc triển khai ứng dụng xe đẩy lưới trong hoạt động khai thác chia chọn và giao nhận không chỉ góp phần đảm bảo an toàn đối với các bưu gửi của khách hàng mà còn nâng cao năng suất, chất lượng dịch vụ bưu chính trên toàn mạng lưới.
(ICTPress) - Việc triển khai ứng dụng xe đẩy lưới trong hoạt động khai thác chia chọn và giao nhận không chỉ góp phần đảm bảo an toàn đối với các bưu gửi của khách hàng mà còn nâng cao năng suất, chất lượng dịch vụ bưu chính trên toàn mạng lưới. Nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ, đáp ứng yêu cầu của mọi khách hàng, đồng thời hiện đại hóa, cơ giới hóa việc khai thác và vận chuyển bưu gửi của Bưu điện Việt Nam (BĐVN), sáng nay 10/6/2017, Tổng công ty BĐVN đã Khai trương tuyến vận chuyển bưu gửi đường trục Bắc - Nam bằng xe lồng lưới. Lễ khai trương tuyến vận chuyển bưu gửi Bắc - Nam bằng xe lồng lưới Xe lồng lưới, hay còn gọi là xe đẩy lưới (roll pallet) được thiết kế chuyên dùng trong việc xếp dỡ hàng hóa, bưu gửi trong lĩnh vực bưu chính. Cùng với hệ thống bàn nâng hạ, các túi thư được xếp trong xe lưới đẩy sẽ tự động vận chuyển lên hoặc xuống các xe tải chở bưu gửi, bưu phẩm. Mỗi xe tải 15 tấn sẽ bố trí tối đa được 21 xe đẩy lưới, xe tải 8 tấn bố trí 16 xe đẩy lưới. Đồng thời, việc vận hành, khai thác cũng sẽ thuận tiện hơn, giảm thiểu sức lao động thủ công trong thực hiện xếp dỡ và giao nhận cho các xe thư. Ngoài ra, thời gian nhận bưu gửi của khách hàng sẽ được rút ngắn đáng kể, đáp ứng tối đa yêu cầu mở rộng sản xuất kinh doanh của BĐVN cũng như phù hợp với các tiêu chuẩn chất lượng quốc tế, tránh suy suyển hay rách, hỏng bưu phẩm. Chi phí in túi thư cũng được giảm bớt, thời gian giao túi thư, thời gian lưu xe sẽ rút ngắn hơn trước khi sử dụng xe lồng lưới. Việc triển khai tuyến vận chuyển bưu gửi đường trục Bắc - Nam bằng xe lồng lưới sẽ được thực hiện theo 3 giai đoạn. Giai đoạn đầu tiên: triển khai các tuyến vận chuyển đường thư trục Hà Nội - Hồ Chí Minh, Hồ Chí Minh - Hà Nội, Hà Nội - Đà Nẵng, Đà Nẵng - Hà Nội. Giai đoạn 2 sẽ triển khai các tuyến vận chuyển liên tỉnh. Giai đoạn 3 sẽ ứng dụng tại tất cả các tuyến vận chuyển trong 63 tỉnh, thành phố. Theo ông Đỗ Ngọc Bình, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty BĐVN, để đảm bảo mở rộng sản xuất kinh doanh, thời gian qua BĐVN luôn đặc biệt quan tâm công tác động đầu tư như: chuẩn hóa toàn bộ mặt bằng khai thác, mua sắm hàng loạt các trang thiết bị công cụ, dụng cụ lao động, đầu tư mới các phương tiện vận chuyển… Việc đầu tư hệ thông xe lồng lưới đã được BĐVN tham khảo từ nhiều nhà tư vấn bưu chính quốc tế. Và trên thực tế thí điểm thời gian qua đã chứng minh sản lượng và chất lượng hàng hóa được nâng lên rõ rệt. Hàng hóa luôn cố định khi vận chuyển mà không bị suy suyển, hỏng hóc, thời gian vận chuyển cũng nhanh hơn... Qua đó đáp ứng tốt nhất mọi yêu cầu của khách hàng. Minh Anh 