Choáng với cuộc sống cực xa hoa của công chúa nổi tiếng nhất Dubai
Với số tài sản kếch xù hơn 1 tỷ đô, Mahra có thể thoải mái vung tiền cho những tú chơi xa xỉ nhất hành tinh.
Công chúa Mahra – tên đầy đủ là Shaikha Mahra Bint Mohammed Bin Rashid Al Maktoum – là một trong 16 người con của Đức vua Mohammed. Không hổ danh là công chúa của xứ sở Dubai nổi tiếng xa hoa giàu có bậc nhất thế giới, cô nàng vừa được tạp chí Exprez xếp vào hàng “10 nàng công chúa sở hữu khối tài sản kếch xù nhất địa cầu”.  Mahra đứng thứ 7 trong danh sách thừa kế của hoàng gia và có tài sản kếch xù lên đến 1,2 tỷ đô. Mahra đứng thứ 7 trong danh sách thừa kế của hoàng gia. Cô được vua cha cho đứng tên sở hữu vô số tài sản giá trị, bao gồm cả bất động sản và cổ phiếu tại các công ty dầu mỏ trong nước. Với số tài sản kếch xù lên tới hơn 1,2 tỷ đô, những thú chơi xa xỉ như mua thú cưng, đồ hiệu, xe hơi giá trên trời của công chúa Mahra là điều dễ hiểu.  Mahra sớm tự lập và hiện tại cô đang sống ở căn phòng penhouse trên tầng tượng tòa nhà Palm Tower có giá thuê lên tới 3.000 đô (hơn 60 triệu đồng) một đêm.   Tủ đồ hàng hiệu sành điệu khó ai bì kịp của công chúa Mahra  Cô là chủ nhân của hàng loạt siêu xe dát vàng, nạm kim cương đình đám.  Và thậm chí là có phi cơ "chính chủ" đưa đón. Giàu có và quyền lực, Mahra là thành viên chủ chốt trong hội con nhà giàu thế giới. Ngoài thời gian "vi hành" cùng gia đình hoàng gia, làm từ thiện thì Mahra thường xuyên đi du lịch, tận hưởng cuộc sống sang chảnh cùng bạn bè. Mỗi bức hình của cô được đăng tải trên mạng xã hội nhận được lời khen và sự ngưỡng mộ của mọi người. Thậm chí, Mahra còn có cả một fanclub riêng của mình.  Mahra là thành viên chủ chốt của hội con nhà giàu thế giới.  Sắc vóc xinh đẹp, sang chảnh và quyền lực đúng với địa vị của một nàng công chúa! Tuy là công chúa lá ngọc cành vàng nhưng Mahra vô cùng mạnh mẽ và cá tính. Cô thích cưỡi ngựa và từng là vận động viên đua ngựa ở các giải đấu lớn nhỏ trong và ngoài hoàng gia. Ngoài ra, Mahra còn là vận động viên karate và taekwondo từng đại diện cho các Tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất tại Đại hội thể thao châu Á 2006 và giành huy chương bạc hạng mục 60kg karate nữ.  Mahra rất thích cưỡi ngựa và cũng có những chú ngựa cưng của mình.  Chú hổ ngoan ngoãn nằm bên cạnh nữ chủ nhân.  Thú cưng của công chúa cũng vào hàng "đắt đỏ, hiếm có khó tìm". Băng Thy - Theo thethaovanhoa.vn 