Đua xe F1, phân hạng Canadian GP: Hamilton cân bằng kỷ lục của Senna
Lewis Hamilton giành pole ở Canadian GP và qua đó cân bằng kỷ lục giành pole của tay đua huyền thoại Ayrton Senna.
Buổi đua phân hạng chặng đua tại Canada chứng kiến màn trình diễn chói sáng của Lewis Hamilton khi anh cân bằng lỷ lục 65 pole đạt được của huyền thoại Senna. Vettel và Bottas dù rất cố gắng nhưng không thể ngăn tay đua người Anh có được vị trí xuất phát đầu tiên. Lewis Hamilton giành pole ở Canadian GP Ngay từ các vòng phân hạng đầu tiên, Hamilton nhanh chóng tạo lập khoảng cách so với các tay lái Ferrari và liên tục cải thiện thành tích. Bước vào vòng phân hạng cuối cùng, Hamilton vẫn là người nhanh nhất nhưng Vettel áp sát với thành tích chỉ kém 4 phần nghìn giây. Hamilton tiếp tục cải thiện thành tích ở lượt chạy sau trong khi Vettel không thể làm điều tương tự và Hamilton chính thức san bằng thành tích của huyền thoại Senna với thành tích 1’11’459, hơn Vettel 0,3s. Cả Bottas và Raikkonen đều không có được thành tích như ý và xếp các vị trí thứ 3 và 4. Red Bull áp sát thành tích của hai đội đua dẫn đầu tại Q2 nhưng không thể cạnh tranh ở vòng phân hạng quyết định. Verstappen tiếp tục vượt trội so với Ricciardo khi nhanh hơn người đồng đội 0,154s. Với Ricciardo, vị trí thứ 6 được xem là chấp nhận được sau những sự cố từ thứ sáu. Massa tiếp tục thi đấu ổn định và xếp thứ 7 – chỉ kém thành tích của các tay đua thuộc 3 đội dẫn đầu. Force India có vòng phân hạng thành công khi cả Perez và Ocon đều lọt vào vòng phân hạng cuối cùng. Tay đua cuối cùng xuất hiện trong top 10 là một cái tên rất quen thuộc – Hulkenberg. Đội đua đang gây ấn tượng gần đây – Toro Rosso – thi đấu không tốt khi cả Kvyat và Carlos Sainz đều không vượt qua được vòng phân hạng thứ 2. Kvyat gặp sự cố ở góc cua số 8 khiến bánh sau bên phải bị hỏng và không thể cải thiện thành tích. Alonso – tay đua vừa trở lại sau khi vắng mặt chặng Monaco – xếp thứ 12, thành tích tốt nhất mà anh có thể đạt được trên một chiếc xe với động cơ kém xa các đối thủ. Sau một số chặng đua ấn tượng, Haas liên tục gặp bất ổn tại Canada khi Grosjean chỉ xếp thứ 14 trong khi Magnussen không thể vượt qua được vòng phân hạng đầu tiên. Palmer – tay đua đang chịu sức ép lớn – có thành tích khả ổn tại Q1 nhưng anh tiếp tục cho thấy sự bất ổn khi có thành tích khá tệ tại Q2 và xếp thứ 15. Stoffel Vandoorne mặc dù rất nỗ lực nhưng không thể vượt qua vòng phân hạng đầu tiên khi thành tích của anh chỉ kém Carlos Sainz – tay đua cuối cùng vượt qua Q1 – hơn 0,1s. Stroll không có thành tích tốt dù thi đấu trước khán giả nhà Stroll trong lần đầu tiên thi đấu trên sân nhà không có được thành tích như ý khi chỉ xếp thứ 17. Các tay đua xuất phát ở hàng cuối cùng đến từ Sauber – một kết quả không gây bất ngờ. Pascal Wehrlein gặp sự cố ngay tại góc cua số 1 và Q1 phải kết thúc sớm, đồng nghĩa với việc một loạt các tay đua không thể cải thiện thành tích nhằm kiếm một vị trí tại Q2. Với kết quả phân hạng trên, Hamilton đang có lợi thế để hướng đến chiến thắng sau chặng đua thất vọng tại Monaco. Anh Khoa 