Cơ hội cho Nghiêm Xuân Tú
Trong 9 tuyển thủ tập trung muộn vào sáng 10-6, Nghiêm Xuân Tú gây tò mò nhất vì ai cũng muốn biết một cầu thủ từng thử việc ở CLB Đức Kaiserslautern sẽ đá thế nào trong lần đầu tiên khoác áo tuyển Việt Nam.
Đây đã là lần thứ hai tiền vệ của Than Quảng Ninh được HLV Nguyễn Hữu Thắng triệu tập lên đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, Xuân Tú vẫn rất hồi hộp vì sau lần đầu tiên lỡ hẹn vì chấn thương, giờ mới là lúc con trai của danh thủ bóng đá Đường sắt Việt Nam Nghiêm Xuân Mạnh được vinh dự khoác chiếc áo tuyển quốc gia. Nghiêm Xuân Tú trong buổi tập vận động của tuyển Việt Nam tối 10-6. Ảnh: Quang Liêm. Nghiêm Xuân Tú vẫn chưa quên tháng 9 năm ngoái, sau một chút trục trặc vì "lỗi đánh máy" của phía VFF, cầu thủ của Than Quảng Ninh cuối cùng cũng có tên trong danh sách đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho 2 trận giao hữu với CHDCND Triều Tiên và Indonesia. Đây là 2 trận đấu chốt lại danh sách dự AFF Cup 2016 nên tính chất cực kỳ quan trọng, mọi cầu thủ đều ở tâm thế sẵn sàng nhất. Thế nhưng, đúng 1 ngày trước thời điểm hội quân, anh bị chấn thương. Đó chỉ là một pha tranh bóng khá bình thường ở cuối đường biên trong trận chung kết lượt về Cúp Quốc gia 2016 trên sân Hàng Đẫy của Hà Nội FC. Tuy nhiên, do va vào đối thủ bị mất đà, Nghiêm Xuân Tú ngã sấp người lên đường chạy, khiến đầu gối rách một mảng khá lớn. Thời điểm đó, nhiều bạn bè hụt hẫng vì tiếc cho Tú đã lỡ một cơ hội chứng tỏ tài năng ở tuyển Việt Nam. Dù vậy, bản thân tiền vệ này chưa bao giờ mất đi sự lạc quan và tin tưởng rằng cánh cửa lên tuyển sẽ lại mở ra. Và đúng như ước vọng của tiền vệ người Hà Nội, sau những tháng ngày nỗ lực tập luyện và thi đấu, một lần nữa HLV Hữu Thắng lại trao cơ hội lên tuyển cho anh. Lần này là ở vòng loại Asian Cup 2019. Xuân Tú chia sẻ: "Cảm xúc của tôi vẫn còn nguyên sự bất ngờ và vui sướng khi được HLV Hữu Thắng trao cơ hội lên tuyển lần thứ hai. Nếu phải tự đánh giá bản thân thì tôi nghĩ rằng mình là người đã có sự cố gắng trong suốt quá trình bắt đầu đi theo bóng đá chuyên nghiệp. Việc được vinh dự khoác áo đội tuyển quốc gia là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực và cố gắng của tôi trong suốt thời gian đã qua. Giờ là lúc tôi tự thúc đẩy bản thân phải tiếp tục cố gắng nhiều hơn nữa để chứng tỏ năng lực," tiền vệ của Than Quảng Ninh cho biết. Trước khi góp mặt ở sân chơi V-League, Xuân Tú từng nổi danh ở các giải bóng đá phủi (phong trào) và hơn hết là nghị lực chiến thắng căn bệnh ung thư để quyết tâm theo nghiệp quần đùi áo số. Không ai nghĩ một cầu thủ 28 tuổi nhưng mới chỉ có 3 năm thi đấu ở V-League cho các đội bóng Thanh Hóa và Than Quảng Ninh vậy mà cách đây chưa lâu, Nghiêm Xuân Tú còn được đưa sang Đức thử việc trong màu áo CLB Kaiserslautern và bây giờ có vinh dự được triệu tập lên đội tuyển quốc gia. Nói về tân binh của tuyển Việt Nam, HLV Hữu Thắng cũng phải dành nhiều sự trân trọng: "Tôi nghĩ là ở đợt tập trung lần này, đội tuyển Việt Nam trẻ hóa mạnh lực lượng để tạo nền tảng cho vòng loại U23 châu Á 2018 cũng như SEA Games 29. Riêng Nghiêm Xuân Tú là trường hợp rất đáng mong đợi sau những gì cậu ấy đã thể hiện trong hơn 3 năm chơi bóng chuyên nghiệp. Nhìn Tú chơi bóng, chắc chắn các cần thủ trẻ trong đội sẽ ý thức rằng cần nỗ lực tập luyện nhiều hơn nữa để tất cả cùng học hỏi, tiến bộ." HLV Jordan giận VFF vì tập xa Sau 2 ngày tập luyện tại TP HCM, đội tuyển Jordan vẫn hạn chế tiếp xúc với báo chí. Nguyên nhân theo tìm hiểu vì trong ngày đầu tiên tập luyện, khi nghe tin VFF bố trí cho Jordan tập tại Bình Dương, tức phải mất 50 phút di chuyển, HLV Abdullah Ahmed Mesfer tỏ ra tức giận vì phải đi quá xa. Dù sau đó HLV 55 tuổi được giải thích do TP HCM kẹt sân trầm trọng vì cùng lúc có quá nhiều đội bóng tập trung, gồm 2 đội V-League (CLB TP HCM và Sài Gòn FC), tuyển ngôi sao TP HCM, CLB Gangwon (Hàn Quốc) và cả tuyển Việt Nam nên VFF buộc phải đưa Jordan xuống Bình Dương. Dĩ nhiên, Jordan thông cảm cho Việt Nam nhưng lẽ nào TP HCM lại không còn sân tốt đến mức phải di chuyển đến tận Bình Dương. Phía Jordan còn nói nửa đùa nửa thật nếu FIFA biết chuyện này thì sao? Sau đó, VFF đã liên hệ để thuê được sân của Trường Đại học RMIT cho tuyển Jordan tập luyện nhưng đội khách vẫn tỏ ra không hài lòng. Nguồn: NLD.com.vn Minh Ngọc | 22:33 10/06/2017 