7 loại đồ uống sẽ giúp bạn nói lời tạm biệt với trọng lượng dư thừa
Bất cứ ai đã từng ăn kiêng đều biết rất khó khăn để giảm cân. Dưới đây là một số đồ uống kết hợp với chế độ ăn kiêng để giảm cân hiệu quả.
Nước mận: Lưu trữ nước trong tủ lạnh và uống 1 ly vào buổi sáng. Mận chứa vitamin A, kali, magiê và sắt, có khả năng loại bỏ chất độc, đẩy nhanh việc giảm cân. Tuy nhiên đừng uống nhiều hơn một ly mỗi ngày vì mận có tác dụng như thuốc nhuận tràng. Nước quế, mật ong: Uống một ly vào buổi sáng. Quế làm giảm lượng đường trong máu, giúp tiêu hóa và cải thiện sự trao đổi chất. Các nhà khoa học cho rằng thay thế đường bằng mật ong có thể ngăn ngừa sự tăng cân. Nước ép mầm lúa mì: Loại thức uống này cải thiện sự trao đổi chất của bạn, giúp tiêu hóa và loại bỏ chất độc. Uống 150 ml trước bữa ăn và có thể thêm vào đồ uống hương vị cam, quýt nhẹ. Nước chanh gừng: Uống 1 ly vào buổi sáng. Nhiều chuyên gia dinh dưỡng cho rằng gừng là một sản phẩm tuyệt vời để giảm cân bởi vì nó giúp loại bỏ chất lỏng dư thừa ra khỏi cơ thể. Chanh hỗ trợ hoạt động của thận, loại bỏ độc tố và điều tiết tiêu hóa. Trà bồ công anh: Đây là thức uống tốt nhất khi bạn bắt đầu chế độ ăn kiêng. Trà bồ công anh nhanh chóng loại bỏ các chất có hại ra khỏi cơ thể và đẩy nhanh quá trình tiêu hóa thức ăn. Tuy nhiên, hãy cẩn thận vì nó là "thuốc" lợi tiểu mạnh. Nước ép dứa: Nước dứa cung cấp cho bạn rất nhiều vitamin C và giúp loại bỏ lượng nước dư thừa trong cơ thể. Có nhiều trường hợp quá nhiều chất lỏng là nguyên nhân gây tăng cân chứ không phải chất béo. Bạn có thể pha loãng nước ép dứa và uống khi khát. Nước sassy: Đây là một trong những công thức giảm cân hiệu quả nhất, một loại nước uống rất phổ biến hiện nay trên toàn thế giới. Nó giúp nhanh chóng phân tách chất béo, thoát khỏi chứng sung huyết và làm giảm sưng. Uống 8 ly mỗi ngày trong 4 ngày, đồng thời không tiêu thụ không quá 1.400 kcal mỗi ngày. Hải Yến/VOV.VN 