Google Pixel XL 2 lộ diện với màn hình lớn hơn, sử dụng chip Snapdragon 835
Google Pixel XL 2 sẽ có màn hình lớn hơn thiết bị tiền nhiệm và sử dụng chip Snapdragon 835?
Google Pixel XL 2 sẽ có màn hình lớn hơn thiết bị tiền nhiệm và sử dụng chip Snapdragon 835? Theo nguồn tin từ GSMArena, một bài test trên GFXBench đã vô tình tiết lộ các thông số kỹ thuật của Pixel XL 2 – thiết bị kế nhiệm chiếc điện thoại Google Pixel của Google phát hành hồi năm 2016. Theo dự kiến, thiết bị này cùng với Google Pixel 2 sẽ được giới thiệu vào mùa thu năm nay. Cả 2 được đồn sẽ sử dụng vi xử lí Snapdragon 835 của Qualcomm và rò rỉ vừa qua trên GFXBench đã một lần nữa khẳng định thông tin này. Theo những gì thể hiện trên GFXBench thì Google Pixel XL tiếp theo sẽ có màn hình lớn hơn một chút so với người tiền nhiệm của nó. Độ phân giải được liệt kê trong bài test là 2560 x 1312 pixel, bạn có thể sử dụng thanh điều hướng để đưa về 2560x1440 pixel (QHD) của Pixel XL hồi năm ngoái. Từ độ phân giải này, người ta tính toán rằng Google Pixel XL 2 sẽ có kích thước khoảng 5.7 inch. Các chuyên gia hi vọng Google và HTC sẽ cắt bớt viền màn hình để tăng không gian hiển thị cho Google Pixel XL 2. Các thông số kỹ thuật khác của Google Pixel XL 2 bao gồm RAM 4 GB, bộ nhớ lưu trữ 128 GB, máy ảnh chính 12 MP và máy ảnh phụ 8 MP. Nguyên mẫu thử nghiệm của chiếc điện thoại này chạy Android 7.1.1 Nougat nhưng nhiều khả năng sẽ được nâng cấp lên Android 8.0 lúc phát hành chính thức. Bạch Đằng 