Mua hàng trên mạng: Vứt thì tiếc, để lại ức!
Rất nhiều khách hàng “ngây thơ” đã nhận về những vố đau sau khi mua sắm trên mạng.
Công việc ngày càng cuốn cuộc sống của bạn vào vòng bận rộn luẩn quẩn, tới mức bạn còn không có đủ thời gian để dành cho việc đích thân đi shopping và chọn đồ. Nắm bắt được nhu cầu này, loại hình mua bán hàng online đã nở rộ và phổ biến trên Facebook cũng như những trang web trực tuyến. Tuy nhiên, không phải ai cũng may mắn có được món đồ ưng ý. Thậm chí với những khách hàng đen đủi thì họ vừa mất tiền oan, lại phải nhận về những thảm họa thời trang hay những món đồ theo kiểu “vứt đi thì tiếc, để lại thì tức”. Đèn nến thơm khi đặt trên mạng và thực tế những gì nhận được Các chàng trai cũng đừng vội tin vào những dòng tít kiểu “cam kết giống ảnh 100%” Tuy không đến mức thảm họa, nhưng những gì khách hàng nhận lại là một chiếc bánh khác hoàn toàn so với mẫu đặt trước Mẫu đèn đọc sách mi-ni đến mức…tí hon Mua đầm, mua váy trên mạng ư? Bạn nên nghĩ lại. Hiếm có cô gái nào dám mặc mẫu váy này đi dự dạ hội dù đã phải bỏ ra đống tiền mua trên mạng Thực tế quá phũ phàng Không thể nhận ra mẫu váy mà bạn đã đặt mua trước đó Dù hình thể không đẹp được như người mẫu, nhưng ít ra bạn xứng đáng có được một chiếc váy đẹp hơn là thảm họa này. Quyến rũ và thảm họa đôi khi ở rất gần nhau Bạn dám mặc vào người món đồ đã đặt mua trên mạng này chứ? Chỉ còn một từ: “cạn lời” Khách hàng đôi khi là vị thượng đế…vô cùng tội nghiệp Nhìn gương mặt của chủ nhân chiếc váy là đủ biết cô “ưng ý” thế nào với những gì mình nhận được sau khi mua hàng online 