Thúc đẩy hợp tác chống khủng bố
Theo Roi-tơ, ngày 9-6, Tổng thống An-giê-ri A.Bu-tê-phli-ca đã điện đàm với người đồng cấp Pháp E.Ma-crông, thảo luận tình hình an ninh tại Li-bi và Ma-li. Hai nhà lãnh đạo cam kết quyết tâm thúc đẩy hợp tác an ninh nhằm loại trừ chủ nghĩa khủng bố khỏi khu vực Xa-hen ở châu Phi. Hiện An-giê-ri và Pháp đang duy trì cơ chế trao đổi thông tin tình báo về các nhóm khủng bố hoạt động tại khu vực này.
★ Cùng ngày, Tổng thống Ai Cập A.Xi-xi có cuộc điện đàm với người đồng cấp Mỹ Đ.Trăm. Hai nhà lãnh đạo nhất trí đẩy mạnh các nỗ lực nhằm đối phó chủ nghĩa khủng bố, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phối hợp chống lại các nhóm vũ trang và cực đoan, cũng như những quốc gia ủng hộ và hỗ trợ tài chính cho chủ nghĩa khủng bố. ★ Ngày 9-6, các nhà ngoại giao phương Tây và khu vực Trung Đông cho biết, Mỹ và Nga hiện đang đàm phán về thiết lập "vùng giảm leo thang" tại miền tây-nam Xy-ri. Theo đó, các đặc phái viên về Xy-ri A.Láp-ren-trép của Nga và M.Rát-ni của Mỹ đã gặp nhau hai lần tại thủ đô Am-man của Gioóc-đa-ni trong vòng hai tuần qua và hai bên sẽ tiếp tục đàm phán về việc phối hợp trong cuộc chiến chống khủng bố ở Xy-ri. ★ Ngày 9-6, giới chức Li-băng cho biết, các lực lượng an ninh Li-bi đã ngăn chặn âm mưu của tổ chức tự xưng Nhà nước Hồi giáo (IS) tiến hành các vụ tiến công khủng bố ở khu vực này. Theo đó, bảy nghi phạm mang các quốc tịch A-rập khác nhau đã bị bắt giữ và bị buộc tội âm mưu tiến hành một loạt các vụ tiến công khủng bố. ★ Cùng ngày, cảnh sát Anh cho biết đã bắt giữ một nam giới 27 tuổi bị tình nghi có liên quan các vụ tiến công vừa qua trên Cầu Luân Đôn làm tám người chết. Vụ bắt giữ được tiến hành ở In-phót, phía đông thủ đô Luân Đôn. Trước đó, cảnh sát đã bắt giữ 18 đối tượng liên quan vụ khủng bố này song đã thả tự do cho 13 người. 