Lý Hải ân cần lau mồ hôi cho vợ, sửa váy cho con
Ngày 10/6, Lý Hải hộ tống bà xã và hai bé Rio, Cherry đi vui chơi. Ngay khi vừa xuất hiện, cả gia đình thu hút sự chú ý khi diện trang phục tông trắng đồng điệu.
Ngày 10/6, Lý Hải hộ tống bà xã và hai bé Rio, Cherry tới tham dự sự kiện Bé vui khám phá cung đường thiên nhiên diễn ra tại một trung tâm thương mại ở TP HCM. Tại sự kiện, hai nhóc tì nhà Lý Hải - Minh Hà đều thích thú tham gia các hoạt động như thử thách trí tuệ tại cao nguyên trà chanh, các trò chơi mang tính vận động tại "động hoa thiên nhiên" hay thử thách sáng tạo tại "đại dương muối khoáng". Mặc dù công việc riêng của hai vợ chồng đều bận rộn nhưng Lý Hải và Minh Hà vẫn luôn dành thời gian vui chơi bên các con. Minh Hà chia sẻ, dịp hè là thời gian để các bé vui chơi, học hỏi những kiến thức thú vị về thế giới xung quanh. Vì vậy, cô thường đưa con tới tham gia các hoạt động ngoại khóa và tiếp xúc với môi trường thiên nhiên nhiều hơn để bé có thể nâng cao khả năng sáng tạo. Tuy là gia đình đông con nhưng chưa bao giờ Minh Hà thấy phiền lòng bởi Lý Hải là một ông bố đầy trách nhiệm, luôn sẵn sàng giúp đỡ và chiều chuộng vợ. "Tình yêu của tôi dành cho vợ không thể hiện bằng lời, mà bằng sự quan tâm, chia sẻ trong cuộc sống" - nam ca sĩ sinh năm 1968 tâm sự. Lý Hải không rời vợ con nửa bước. Thấy Minh Hà chăm con mệt, giọng ca "Tình hồng" vội lấy khăn thấm mồ hôi cho bà xã. Anh cũng chăm chút cho hai con trong từng hoạt động của chương trình. Lý Hải quan niệm: "Công việc có thể làm cả đời nhưng tuổi thơ của con qua đi sẽ không bao giờ trở lại. Vì vậy, vợ chồng tôi phải chọn lựa làm các công việc chính chứ không muốn ôm đồm". Lý Hải - Minh Hà: “Nuôi con cực quá, giống ô sin của tụi nó hơn người tình“ "Một câu nói, một quan niệm không làm thay đổi bản chất một con người được. Nó không thể gieo những suy nghĩ loạn luân, bệnh hoạn cho một con người đàng hoàng", vợ chồng ca sĩ Lý Hải – Minh Hà chia sẻ về quan niệm đang gây tranh cãi. Phan Thiên 