Nadal rớm nước mắt khi hoàn tất giấc mơ La Decima
Ngôi sao người Tây Ban Nha không giấu được xúc động, nghẹn ngào hạnh phúc khi lần thứ 10 đăng quang giải Grand Slam trên mặt sân đất đỏ.
Ngay sau pha bắt volley không thành công của Stan Wawrinka, Rafael Nadal buông vợt, đổ gục xuống sân ăn mừng chiến thắng lịch sử. Thắng thuyết phục Wawrinka với tỷ số 3-0: 6-2, 6-3, 6-1, Rafa chính thức xác lập cột mốc vô tiền khoáng hậu, lần thứ 10 vô địch Roland Garros. Sau tròn 3 năm, Nadal mới lại giành thêm một danh hiệu Grand Slam. Đã có lúc, "Vua sân đất nện" tưởng như hết thời khi đánh mất niềm tin chiến thắng và bị những chấn thương hành hạ. Nhưng vượt lên tất cả, Rafa đã trở lại với tinh thần của một matador đích thực. Gần 15.000 cổ động viên vẫn nán lại chứng kiến khoảnh khắc vĩ đại của một huyền thoại. Trong thời khắc lịch sử ấy, Nadal đã không thể giấu được cảm giác xúc động, nghẹn ngào hạnh phúc. Khuôn mặt rơm rớm nước mắt của ngôi sao 31 tuổi. Anh ôm chầm chiếc cúp như không muốn rời xa. Nadal chia sẻ niềm vui chiến thắng với người chú yêu quý Toni. "Tôi sẽ không thể có ngày hôm nay nếu thiếu Toni, người chú, người bạn và một HLV tuyệt vời". Danh hiệu Roland Garros 2017 đến với Nadal không thể thuyết phục hơn. Rafa chỉ mất 35 game để lên ngôi vô địch, thành tích tốt thứ 2 trong lịch sử chỉ sau huyền thoại Bjorn Borg (32 game tại Roland Garros 1978). Nadal trở thành tay vợt duy nhất trong lịch sử Grand Slam giành 10 chức vô địch ở 1 giải đấu. Rafa có lẽ sinh ra để nắm giữ những kỷ lục tại Roland Garros. Nadal cũng chính thức vượt qua huyền thoại Pete Sampras để trở thành tay vợt giàu thành tích thứ 2 trong lịch sử Grand Slam với 15 danh hiệu. Thống kê trận đấu. Thành Quảng 