Mỹ nên e dè Triều Tiên cho nổ hạt nhân tầm cao
Viết trên tờ Wall Street Journal, một cựu quan chức Mỹ đã lên tiếng cảnh báo về các thiệt hại có thể xảy ra nếu như vũ khí hạt nhân của Triều Tiên phát nổ tầm cao.
Theo ông Henry F. Cooper, cựu giám đốc tổ chức Sáng kiến phòng thủ chiến lược Mỹ, một quả bom hạt nhân chỉ cần phát nổ ở độ cao khoảng 65 km trên không trung và cách mục tiêu hàng trăm kilomet vẫn có thể gây ra hàng loạt hậu quả nghiêm trọng. Năm 1962, Mỹ từng cho nổ đầu đạn hạt nhân cách Hawaii gần 1.450 km về phía Tây Nam. Quả bom hạt nhân được kích nổ tầm cao đã “phá hủy hàng trăm cột đèn đường ở TP Honolulu, gây chập điện trên nhiều máy bay trong khu vực và phá hủy ít nhất sáu vệ tinh”. Vào năm 2004, các quan chức Nga từng tiết lộ Triều Tiên đã nắm được các thiết kế “vũ khí xung điện từ (EMP) hạt nhân”. Vào khoảng thời gian đó, Quốc hội Mỹ đã xôn xao bàn luận tiến hành nghiên cứu nguy cơ xảy ra các vụ nổ như vậy. Các nghiên cứu xác định rằng EMP hạt nhân sẽ không tàn phá mặt đất nhưng xung điện từ sẽ vô hiệu hóa nhiều “thiết bị điện tử quan trọng” trên không lẫn dưới đất. Cựu cố vấn dưới hai thời tổng thống Mỹ Ronald Reagan và George H.W. Bush cho rằng Triều Tiên hiện chưa đủ khả năng phát động một cuộc tấn công EMP hạt nhân nhắm vào Mỹ hay Hàn Quốc. Tuy nhiên, cách tấn công này sẽ là một lựa chọn mang tính thực tế hơn đối với Bình Nhưỡng vì không đòi hỏi độ chính xác quá cao. Theo ông, đã có một số nghiên cứu cảnh báo rằng “ngay cả một đầu đạn hạt nhân kích nổ ở độ cao 30 km cũng có thể làm mất tín hiệu của mạng lưới điện bờ Đông, nơi cung cấp điện cho phần đông dân số và tạo ra 75% điện năng của Mỹ”. Gần đây, đã có một số tên lửa Triều Tiên được phóng và phát nổ trên không. Ông Cooper lo ngại các vụ nổ tên lửa này không phải do phóng thử thất bại mà là các vụ diễn tập. “Kích nổ tầm cao một đầu đạn hạt nhân có năng lượng 10-20 kiloton, bằng với thông số của tên lửa Triều Tiên thử nghiệm, sẽ gây ra hiệu ứng xung điện từ lớn và gây thiệt hại nghiêm trọng đến lưới điện và hầu hết thiết bị điện tử trong phạm vi hàng trăm kilomet” - ông Cooper cho biết. “Mỹ và Hàn Quốc cần đảm bảo hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo của mình đủ hiệu quả, đồng thời củng cố mạng lưới điện đủ sức trụ được EMP càng sớm càng tốt” - cựu cố vấn Mỹ nhận định. 