Lật xe ba bánh ở Hà Nội, một người tử vong
Đang lưu thông trên đường Nguyễn Xiển (quận Thanh Xuân, Hà Nội), xe ba bánh bị lật đè chết người đàn ông ngồi trên ghế lái.
Vụ tai nạn xảy ra lúc 11h trưa nay. Sự cố khiến người đàn ông ngồi trên ghế lái bị xe đè tử vong tại chỗ, danh tính người bị nạn chưa được làm rõ. Hiện trường vụ tai nạn Đến 12h30, thi thể người đàn ông tử vong vẫn chưa có người nhà đến nhận. Một nhân chứng cho biết, khi đến ngõ 300 đường Nguyễn Xiển, tài xế định rẽ phải thì xe ba bánh bị lật, trên xe lúc đó có 2 người và chở theo hàng hóa. Ngay sau tai nạn, lực lượng Đội CSGT số 7 (Phòng CSGT Công an Hà Nội) có mặt ở hiện trường để giải quyết. Đoàn Bổng 