Đè bẹp Sanna Khánh Hòa, Thái Sơn Nam chễm trệ ngôi đầu bảng
Thái Sơn Nam tiếp tục củng cố ngôi đầu bảng tại giải futsal VĐQG HDBank 2017, bằng chiến thắng với tỉ số 9-3 trước Sanna Khánh Hòa.
Thiếu vắng ngôi sao tấn công Minh Trí bị chấn thương, không đăng ký thi đấu, lối chơi của Thái Sơn Nam trở nên đa dạng và linh hoạt hơn. Tuy nhiên, chính Sanna Khánh Hòa lại là đội bóng có bàn thắng trước vào lưới đối thủ. Đánh giá về tình huống này, HLV Nguyễn Bảo Quân cho rằng chính bàn thua khiến các cầu thủ Thái Sơn Nam chơi máu lửa, quyết tâm và giành chiến thắng thuyết phục trước kình địch Sanna Khánh Hòa. Nói về tỉ số 9-3, trận đấu có số bàn thắng nhiều nhất từ đầu giải tới nay, HLV Nguyễn Bảo Quân cho rằng trên thực tế Thái Sơn Nam không hẳn là có sức mạnh vượt trội so với đối thủ, thay vào đó là vì Sanna Khánh Hòa sử dụng lối chơi power-play, bỏ trống khung thành dâng cao tấn công, tạo cơ hội cho các cầu thủ Thái Sơn Nam tận dụng sai lầm. Thái Sơn Nam (áo trắng) có chiến thắng đậm 9-3 trước Sanna Khánh Hòa.  HLV Nguyễn Bảo Quân nói:"Các bạn đừng nhìn vào tỉ số 9-3 hay 10-3 mà đánh giá là đội bóng mạnh hay yếu, bởi điều đó trong futsal là rất bình thường. Chủ yếu nó xuất phát từ việc Sanna Khánh Hòa chơi power-play nên chúng tôi có được 3-4 bàn thắng và nâng cao tỉ số như vậy. Thực tế, tôi vẫn đánh giá học là một trong những đội bóng có lực lượng, sức mạnh tốt nhất tại giải đấu này". Chia sẻ về việc tiền đạo Minh Trí bị chấn thương đầu gối, không được đăng ký thi đấu ở lượt về của giải, HLV Bảo Quân cho biết cầu thủ này đã được bác sĩ người Tây Ban Nha khám và lên phác đồ điều trị, mất khoảng 2 tháng là có thể trở lại tập luyện và thi đấu, chỉ ảnh hưởng tới việc không thi đấu tại giải VĐQG, nhưng vẫn đủ thời gian để Minh Trí lấy lại thể lực và phong độ để thi đấu tại SEA Games sắp tới. Về chân sút Phùng Trọng Luân mới trở lại thi đấu sau thời gian dưỡng thương, HLV Bảo Quân đánh giá cao nỗ lực của Trọng Luân, nhưng thừa nhận cũng như tiền đạo Trần Văn Quý, 2 cầu thủ này chưa đảm bảo thể lực hoàn toàn và duy trì năng lực chơi bóng ở tốc độ cao với toàn đội. Văn Quý bị căng cơ và sau đó không thể thi đấu ở những phút cuối trận này. Tuy nhiên, HLV Bảo Quân khẳng định Trọng Luân và Văn Quý, hay những cầu thủ dự phòng khác đủ năng lực để trám vào vị trí để trống hiện nay, do Minh Trí vắng mặt. Ông Nguyễn Bảo Quân cũng cho biết ban lãnh đạo đội bóng đang tiến hành đàm phán và ký hợp đồng với 2 cầu thủ ngoại binh người Tây Ban Nha và Iran, để tăng cường lực lượng khi Thái Sơn Nam đi thi đấu tại giải vô địch futsal các CLB châu Á, tổ chức tại TPHCM vào tháng 7 tới. Các cầu thủ Sanna Khánh Hòa đã thi đấu rất nỗ lực và có được 3 bàn vào lưới Thái Sơn Nam. Về phần mình, HLV Đặng Đình Khang thừa nhận cơ hội để Sanna Khánh Hòa cạnh tranh chức vô địch với Thái Sơn Nam là không còn, khi mà khoảng cách giữa 2 đội đã lên tới 10 điểm, trong khi phía trước chỉ còn 8 trận đấu nữa. Ông Đặng Đình Khang nói: "Tới lúc này, điểm số cách biệt giữa chúng tôi đã là 10 điểm, nên để nói về việc cạnh tranh chức vô địch là quá khó. Phía trước là 8 trận đấu nữa và với chúng tôi thì đều là những trận chung kết. Với tôi lúc này, điều quan trọng là hình ảnh của đội bóng và mục tiêu là phải vào tốp 3". Không trực tiếp chỉ trích một số quyết định của trọng tài được cho là bất lợi cho Sanna Khánh Hòa, HLV Đặng Đình Khang vẫn khẳng định trọng tài đã không theo kịp một số tình huống trên sân, dẫn tới bước ngoặt trận đấu và thất bại nặng nề của đội. HLV Đặng Đình Khang cho biết: "Cái này vẫn thường xảy ra trong bóng đá. Tôi vẫn tôn trọng quyết định của trọng tài, nhưng thực sự là một số tình huống trọng tài không theo kịp tình huống, mà không theo kịp thì sẽ mắc lỗi. Tuy nhiên, tôi vẫn tôn trọng quyết định của họ". Dù thất bại ở trận này, Sanna Khánh Hòa vẫn giữ vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng, nhưng đã kém Sanatech Khánh Hòa và Hải Phương Nam Phú Nhuận tới 5 điểm, khiến cho mục tiêu lọt vào tốp 3 của đội là một thách thức không nhỏ./. Thành Lương/VOV-Trung tâm Tin 