Truy bắt 'cát tặc', Phó Phòng Cảnh sát môi trường bị thương
Đang truy bắt "cát tặc" trên sông Gianh, lực lượng Phòng Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Quảng Bình bị nhóm đối tượng chống trả khiến một cán bộ bị thương.
Ngày 11-6, Phòng Cảnh sát môi trường (PC49 – Công an tỉnh Quảng Bình) cho biết khi đang làm nhiệm vụ truy bắt "cát tặc" ở sông Gianh qua địa bàn xã Châu Hóa (huyện Tuyên Hóa) thì lực lượng của đơn vị này bị một số đối tượng chống trả khiến Thượng tá Mai Văn Dấn – Phó trưởng Phòng CSMT bị trọng thương. Thời gian gần đây, các thuyền khai thác cát trái phép trên sông Gianh trở nên rầm rộ - ảnh MinhTuấn Theo thông tin ban đầu, khoảng 8 giờ 30 ngày 9-6, lực lượng Phòng CSMT đã phục kích và bắt quả tang 3 thuyền đang hút cát trái phép trên sông Gianh ở địa phận thôn Thanh Châu (xã Châu Hóa, huyện Tuyên Hóa). 3 thuyền nói trên của nhóm đối tượng, gồm: Mai Văn Dương (SN 1974), Nguyễn Thị Tâm (SN 1978), đều trú xã Châu Hóa và Hoàng Ngọc Sơn (SN 1972, trú tại xã Phong Hóa). Thượng tá Dấn bị thương phải nhập viện cấp cứu - ảnh Công an cung cấp Trong lúc tiếp cận, Thượng tá Mai Văn Dấn – Phó trưởng Phòng CSMT đã bị các đối tượng chống trả bằng cách gạt các vật nhọn trên thuyền, khiến đồng chí Dấn bị trọng thương ở đầu. Sau khi bắt được 3 thuyền nói trên, Thượng tá Dấn được đưa vào cấp cứu tại Trạm Y tế xã Tiến Hóa và do vết thương nặng nên được chuyển về Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới để tiếp tục điều trị. Tại đây, Thượng tá Dấn bị trọng thương phải khâu tới 20 mũi do ảnh hưởng bởi vật nhọn. Tại cơ quan điều tra, bước đầu nhóm đối tượng trên đã thừa nhận hành vi khai thác cát trái phép. Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. 