Mẹo sử dụng điều hòa mát nhanh, tiết kiệm điện
Mẹo sử dụng điều hòa mát nhanh, tiết kiệm điện là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google.
Nếu không biết những kiến thức này, chiếc điều hòa của bạn sẽ ngày càng kém mát, làm lạnh lâu và hoạt động thiếu hiệu quả. Phải nhờ đến sự giúp đỡ của 2 người đàn ông, cô gái mới được gỡ ra khỏi bánh xe máy nhưng chiếc váy rách te tua khiến cô khúm lúm xấu hổ. Một màn trình diễn ảo thuật tại America's Got Talent 2017 (Tìm kiếm tài năng Mỹ) khiến người xem kinh ngạc đang gây bão trên các trang chia sẻ video. Video ghi lại hình ảnh một nữ du khách Tây thử hút thuốc lào tại quán nước vỉa hè ở Hà Nội đang được cộng đồng mạng chia sẻ chóng mặt. Hai tên cướp lái xe máy giật chiếc điện thoại của một người đang dừng xe bên đường. Diễn biến tiếp theo khiến người xem kinh hãi. Nhờ sự cống hiến của ông Nguyễn Hồng Thắng và những người cộng sự, hệ thống hạ tầng Internet Việt Nam đã hoạt động bền bỉ suốt 16 năm qua mà chưa từng một lần xảy ra sự cố. Một số hệ thống phân phối smartphone cho biết Galaxy Note 7R sẽ được bán với giá 10 triệu đồng tại Việt Nam. Đây là những mẫu máy theo dạng hàng tân trang(refurbished) của Galaxy Note 7 mà Samsung từng phải thu hồi trên toàn cầu vì nguy cơ cháy nổ pin. Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ NASA đã thừa nhận một trong những tàu vũ trụ theo dõi Mặt Trăng bị vật thể chưa xác định UFO bay nhanh như viên đạn đâm trúng. Làm theo hướng dẫn dưới đây, bạn có thể tải về và dùng thử iOS 11 mới nhất của Apple. T.P.(tổng hợp) 