Lần đầu tiên phẫu thuật cho bệnh nhân phình động mạch cảnh
Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng bị phình động mạch cảnh trong khổng lồ, kích thước 10 x 12cm.
Tại Hà Nội, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức phối hợp với chuyên gia Nhật Bản vừa phẫu thuật thành công cho một nam bệnh nhi, 8 tuổi, bị phình động mạch cảnh trong khổng lồ, hiếm gặp. Trước đó, suốt 7 năm, gia đình bệnh nhi chạy chữa khắp nơi, gây tốn kém tiền bạc. Bệnh nhi trước khi được phẫu thuật Bệnh nhân là Cao Ngọc Hoàn, ở Quảng Bình, nhập viện ngày 3/6 trong tình trạng bị phình động mạch cảnh trong khổng lồ, kích thước 10 x 12cm. Đây là trường hợp hiếm gặp, vì bình thường, túi phình chỉ có kích từ 1,5 đến 2,5 cm. Túi phình này phát sinh do dị dạng của thành mạch máu và áp lực của dòng chảy, chèn ép trực tiếp vào dây thần kinh thị giác, khiến bệnh nhi bị mất thị lực hoàn toàn. Ngoài ra, bệnh nhi còn bị phình mạch ở động mạch dưới đòn phải, động mạch thận trái và động mạch cánh tay phải. Nếu không được can thiệp kịp thời sẽ có nguy cơ tử vong. Ngày 8/6 vừa qua, kíp phẫu thuật gồm Giám đốc trung tâm Phẫu thuật Thần kinh, Bệnh viện Việt Đức- Đồng Văn Hệ và Giáo sư Kasumi Takizawa - Giám đốc Trung tâm ngoại thần kinh Bệnh viện Red Cross Asakikawa Nhật Bản đã giải quyết được túi phình động mạch cảnh trong cho bệnh nhân. Ca phẫu thuật kéo dài hơn 12 tiếng. Hình ảnh khối phình động mạch cảnh trong khổng lồ Phình động mạch cảnh trong là bệnh lý nguy hiểm nhưng triệu chứng thường rất mơ hồ. Phần túi phình có thể gây chảy máu, tụ máu trong nhu mô não, chảy máu trong não thất hoặc gây hiệu ứng chèn ép vào các dây thần kinh của mạch máu nền sọ … Tỉ lệ mắc bệnh này trong cộng đồng là khoảng 2%./. Văn Hải/VOV-Trung tâm Tin 