Hình ảnh tên lửa chống hạm Triều Tiên thiêu cháy tàu chiến
Ngày 9/6, Đài truyền hình trung ương Triều Tiên công bố hình ảnh tên lửa chống hạm của nước này bắn trúng mục tiêu trên biển.
Những hình ảnh của Đài truyền hình trung ương Triều Tiên (KCTV) cho thấy tên lửa trúng vào thân chiếc tàu chiến, khiến lửa bốc cháy dữ dội và khói bay mù mịt. Đây chỉ là chiếc tàu đóng vai trò mục tiêu giả định trong vụ phóng tên lửa sáng 8/6 của Triều Tiên. Nó cách nơi phóng khoảng 200 km. Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA) sau đó khẳng định Bình Nhưỡng phóng thử loại tên lửa hành trình chống hạm mới dưới sự giám sát của nhà lãnh đạo Kim Jong Un. Hình ảnh về vụ phóng tên lửa hôm 8/6 do KCTV công bố. Ảnh: KCTV. "Tên lửa mới là cách thức mạnh mẽ nhằm tiêu diệt mọi chiến hạm thù địch định tấn công Triều Tiên", KCNA nhấn mạnh. Triều Tiên tiến hành một loạt vụ thử tên lửa trong những tháng gần đây. Ngày 29/5, nước này cũng phóng một tên lửa từ Wonsan. Quả tên lửa được cho rơi vào vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Nhật Bản. Hãng tin thông tấn Triều Tiên sau đó xác nhận vụ thử nghiệm đã “thành công”. Bình Nhưỡng đã bác bỏ mọi lời kêu gọi kiềm chế các chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này, ngay cả từ đồng minh lớn duy nhất là Trung Quốc. Triều Tiên nói rằng họ đang tự vệ chính đáng và tuyên bố đang tiến hành phát triển một tên lửa hạt nhân có khả năng tấn công Mỹ. Những vụ thử thành công cho thấy Triều Tiên không ngừng tiến bộ trong việc phát triển các loại tên lửa khác nhau, kể cả tên lửa đạn đạo liên lục địa mang đầu đạn hạt nhân có khả năng vươn tới Mỹ. Thế Long 