Long trọng lễ tuyên dương điển hình toàn quốc 2017
Sáng 10-6, lễ tuyên dương điển hình tiên tiến toàn quốc năm 2017 đã được Hội đồng Thi đua-Khen thưởng (TĐ-KT) Trung ương tổ chức long trọng tại Hà Nội.
Tham dự buổi lễ có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Chủ tịch nước Trần Đại Quang; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân; Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính. Các lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ tại lễ tuyên dương. Ảnh: CL Trên cơ sở giới thiệu của các cơ sở, Ban TĐ-KT Trung ương đã tổng hợp, báo cáo Thường trực Hội đồng TĐ-KT Trung ương triệu tập 400 điển hình tiên tiến tham dự. Trong đó có 88,3% là đại biểu cá nhân, 11,7% tập thể; 14% điển hình trong lĩnh vực kinh tế; 19% trong lĩnh vực văn hóa-xã hội; 16% trong lĩnh vực quốc phòng an ninh, nội chính, đối ngoại. Đặc biệt, đại biểu là người trực tiếp lao động sản xuất, chiến đấu và học tập chiếm 86,6%. Đại biểu cao tuổi nhất là cụ Vũ Văn Thuận, 71 tuổi, điển hình về đóng góp xây dựng nông thôn mới của tỉnh Hải Dương. Nhỏ tuổi nhất là em Huỳnh Hoàng Khánh, 14 tuổi, học sinh xuất sắc và có nhiều sáng kiến hay của Trường PTDT nội trú Him Lam, Hậu Giang. 