Vũ Cát Tường làm giám khảo The Voice Kids 2017 cùng Soobin Hoàng Sơn
Vũ Cát Tường lần thứ 2 đảm nhận vai trò huấn luyện viên trong chương trình The Voice Kids - Giọng hát Việt nhí 2017.
Sau Soobin Hoàng Sơn, ban tổ chức The Voice Kids - Giọng hát Việt nhí 2017 đã lên tiếng xác nhận Vũ Cát Tường là huất luyện viên (HLV) thứ 2 của chương trình. Đây cũng là lần thứ 2 cô đảm nhận vai trò giám khảo trong cuộc thi. Trong mùa trước, Vũ Cát Tường đã đưa học trò Thụy Bình đến với ngôi vị Á quân. Chia sẻ lý do tiếp tục nhận lời mời ngồi ghế nóng, Vũ Cát Tường cho biết: "Tôi có được tư duy mới hơn khi tiếp xúc với các em nhỏ, đó cũng chính là những gì mà tôi học được ở năm ngoái. Qua một thời gian làm việc, không chỉ các em mà tôi cũng cảm thấy trưởng thành và dạn dĩ hơn rất nhiều. Nếu có dịp xem tôi biểu diễn thì có thể mọi người sẽ thấy tôi không còn khép kín như xưa mà cởi mở với khán giả hơn rất nhiều". Trước Vũ Cát Tường, nam ca sĩ Soobin Hoàng Sơn cũng xác nhận anh sẽ đảm nhận vai trò giám khảo của chương trình. Đây là lần đầu tiên nam ca sĩ Phía sau một cô gái ngồi ghế nóng một chương trình truyền hình thực tế. Vũ Cát Tường trở lại The Voice Kids với vai trò HLV. Ngoài Soobin Hoàng Sơn và Vũ Cát Tường, HLV cuối cùng sẽ được công bố trong thời gian tới. Giọng hát Việt nhí chính thức lên sóng vào năm 2013 và gặt hái nhiều thành công với những tài năng nhí được yêu mến như Quang Anh, Phương Mỹ Chi… Từ mùa giải thứ 4 năm 2016, chương trình có sự "lột xác" về đội hình HLV. Thay vì những gương mặt hoạt động lâu năm như Lưu Hương Giang, Hồ Hoài Anh, Cẩm Ly, Thanh Bùi… đội hình HLV được thay thế bằng những gương mặt trẻ là Đông Nhi, Ông Cao Thắng, Noo Phước Thịnh và Vũ Cát Tường. Trong vòng đầu tiên là Giấu mặt, chương trình đã thu hút sự quan tâm lớn của truyền thông và công chúng, một phần nhờ vào tính cách hoạt ngôn, nhanh nhẹn của Noo Phước Thịnh và Đông Nhi. Tuy nhiên, những vòng sau, cuộc thi có dấu hiệu giảm nhiệt. Trong mùa thứ 4, chiến thắng cuối cùng thuộc về Nhật Minh, học trò của cặp đôi HLV Đông Nhi, Ông Cao Thắng. Lan Phương 