Belotti tỏa sáng trong màu áo Italy, khiến cả châu Âu thèm muốn
Italy đã có chiến thắng 5-0 dễ dàng trước Liechtenstein ở trận đấu thuộc bảng G vòng loại World Cup 2018. Cầu thủ thi đấu nổi bật nhất của Azzurri trong trận này chính là Andrea Belotti.
Với lợi thế sân nhà, Italy đã không gặp khó khăn nào trước đội bóng yếu hơn Liechtenstein. Các bàn thắng của Lorenzo Insigne, Andrea Belotti, Eder, Federico Bernardeschi và Manolo Gabbiadini đã mang về 3 điểm cho Azzurri. Đồng thời, họ cũng tiếp tục cạnh tranh với Tây Ban Nha cho vị trí đầu bảng G. Insigne ghi bàn mở tỷ số Belotti nhân đôi cách biệt Eder ghi bàn sau đường kiến tạo của Belotti Bernardeschi cũng góp dấu giày vào chiến thắng của Italy Gabbiadini ấn định tỷ số 5-0 cho Italy Italy đã có chiến thắng dễ dàng Cầu thủ thi đấu nổi bật nhất bên phía Italy chính là Andrea Belotti . Cầu thủ 24 tuổi sau một mùa giải ấn tượng với Torino vẫn duy trì được phong độ khi được triệu tập lên đội tuyển. Anh đóng góp vào chiến thắng của Italy bằng một bàn thắng và một kiến tạo. Cùng với đó, sự xông xáo của Belotti cũng đem lại nhiều cơ hội cho Italy. Belotti đã thi đấu rất xông xáo Tại Serie A mùa giải vừa qua, Belotti đã tỏa sáng với 26 bàn thắng và 7 đường kiến tạo trong màu áo Torino. Không ít đội bóng đầu châu Âu như Man United, Arsenal, Juventus hay AC Milan để mắt tới. Với những gì đã thể hiện trong màu áo đội tuyển, Belotti đang khiến các đội bóng ở châu Âu thèm khát anh hơn. Tuy nhiên, trở ngại duy nhất trong việc sở hữu chân sút này là giá trị chuyển nhượng. Chủ tịch Torino đã hét giá cho Belotti là 100 triệu euro. Đây thực tế là con số khổng lồ cho cầu thủ 23 tuổi và mới chỉ nổi lên ở một mùa giải. Đội hình ra sân Italy (4-4-2): Buffon, Darmian, Barzagli, Chiellini, Spinazzola; Candreva (Bernardeschi 60), Pellegrini, De Rossi, Insigne; Belotti (Gabbiadini 75), Immobile (Eder 67) Liechtenstein (4-1-4-1): Jehle, Rechsteiner, Malin, Gubser, Goppel; Polverino (Quintans 87), Salanovic (Braendle 60), Hasler, Buchel, Burgmeier (Wolfinger 68); Frick Ghi bàn: Insigne 35, Belotti 53, Eder 74, Bernardeschi 83, Gabbiadini 92 Kết quả các trận đấu khác Bảng D Ireland 1-1 Áo Moldova 2-2 Georgia Serbia 1-1 Wales Bảng G Macedonia 1-2 Tây Ban Nha Israel 0-3 Albania Bảng I Phần Lan 1-2 Ukraine Iceland 1-0 Croatia Kosovo 1-4 Thổ Nhĩ Kỳ Hiệp Hoàng 