3 lính Mỹ tử nạn tại Afghanistan
3 lính Mỹ đã tử nạn và một người khác bị thương sau khi bị trúng đạn từ một binh lính Afghanistan hôm qua 10/6.
Các binh lính thuộc quân đội Mỹ (Ảnh: Business Insider) Reuters dẫn thông báo từ ông Attaullah Khogyani, người phát ngôn của tỉnh trưởng tỉnh Nangarhar, cho biết vụ nổ súng xảy ra tại quận Achin thuộc tỉnh này. Khi đó lực lượng đặc nhiệm Mỹ đang chiến đấu cùng các binh lính Afghanistan trong các chiến dịch chống phiến quân tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và Taliban. Vụ nổ súng đã khiến 3 lính Mỹ tử nạn và một người khác bị thương. Trong khi đó, binh lính Afghanistan gây ra vụ nổ súng cũng đã thiệt mạng, ông Khogyani cho biết. “Nguyên nhân của vụ nổ súng vẫn chưa rõ ràng. Một cuộc điều tra đã được mở ra”, ông Khogyani nói. Lầu Năm Góc đã phát đi thông báo xác nhận về vụ việc trên, song từ chối cung cấp thông tin chi tiết về vụ việc. Một phát ngôn viên Nhà Trắng cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng đang “theo dõi tình hình tại Afghanistan”. Theo The Hill, Taliban đã lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ nổ súng trên, nói rằng kẻ tấn công là một tay súng Taliban trà trộn vào lực lượng quân đội Afghanistan, sau đó tấn công các binh lính Mỹ. Theo Dân trí 