Truy bắt 2 con nghiện chuyên giật điện thoại trên phố
Vừa giật chiếc điện thoại di động của tài xế xe tải, 2 đối tượng đã bị Tổ Cảnh sát hình sự đặc nhiệm truy đuổi bắt gọn…
Ngày 11-6, Đội 3, Phòng Cảnh sát hình sự đặc nhiệm-Công an TP Hồ Chí Minh đã chuyển giao 2 đối tượng Nguyễn Thanh Phong (46 tuổi, ngụ Tân Phú) Trần Đình (30 tuổi, quê Long An, tạm trú quận 8) cho Công an quận 5 xử lý về hành vi “Cướp giật tài sản”. Hai đối tượng và tang vật tại cơ quan điều tra Phong và Đình là 2 đối tượng nghiện ma túy đá nặng, Phong có 3 tiền án về tội “cướp giật tài sản, cố ý gây thương tích và gây rối trật tự công cộng”. Chiều 10-6, cả 2 chở nhau bằng xe máy rảo quanh nhiều tuyến đường tìm con mồi để cướp. Khi đến đường Hồng Bàng (phường 15, quận 5) phát hiện tài xế N.T.L (32 tuổi, ngụ quận 11) đang nghe điện thoại bên cạnh xe tải, 2 đối tượng áp sát giật rồi bỏ chạy. Cùng thời điểm này, Tổ Cảnh sát hình sự đặc nhiệm đi tuần ngang qua phát hiện nên tiến hành truy đuổi. Hai đối tượng tháo chạy qua nhiều tuyến đường, sử dụng mũ bảo hiểm chống trả lực lượng truy đuổi. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Tổ Cảnh sát hình sự đã khống chế bắt gọn 2 đối tượng. M.Đ 