Ưu thế nghiêng về đảng của Tổng thống Em-ma-nuy-en Ma-crông
Sáng 11-6 (theo giờ địa phương), cử tri Pháp đã bắt đầu đi bỏ phiếu trong vòng một cuộc bầu cử Hạ viện Pháp. Các hòm phiếu bắt đầu mở cửa vào lúc 8 giờ sáng (tức 13 giờ, giờ Hà Nội) và đóng cửa vào lúc 20 giờ cùng ngày (khoảng 2 giờ sáng 12-6, giờ Hà Nội). Trong lần bỏ phiếu này, cử tri Pháp sẽ chọn ra 577 nghị sĩ trên tổng số hơn 7.882 ứng cử viên. Trước đó, các cử tri Pháp sống ở nước ngoài đã đi bỏ phiếu.
Theo quy định, cuộc bầu cử Hạ viện Pháp sẽ diễn ra hai vòng với vòng 1 diễn ra vào ngày 11-6 và vòng 2 diễn ra một tuần sau đó. Đây là lần đầu tiên trên chính trường Pháp, bầu cử Hạ viện phải tiến hành hai vòng. Tờ Le Monde cho biết, trước đây, cử tri Pháp thường dành lá phiếu cho chính đảng của tổng thống đắc cử để tạo điều kiện cho chính quyền thực hiện các cam kết tranh cử. Tuy nhiên, mùa bầu cử năm 2017 đang diễn ra không theo tiêu chuẩn thông thường, khi hai đảng phái chính trị từng lãnh đạo nước Pháp trong nhiều thập kỷ qua bất ngờ thất bại ngay từ vòng 1 cuộc bầu cử tổng thống. Trong khi đó, Đảng “Nền Cộng hòa Tiến bước” (LREM) của đương kim Tổng thống Em-ma-nuy-en Ma-crông (Emmanuel Macron) chỉ vừa mới được thành lập cách đây một năm và chưa có ghế nào trong quốc hội hiện nay, tất nhiên cũng chưa có đóng góp gì cho nền chính trị Pháp. Chính vì vậy, cuộc bầu cử Hạ viện lần này được xem là cuộc “sát hạch” đối với tân Tổng thống Em-ma-nuy-en Ma-crông bởi nếu Đảng LREM của ông giành được nhiều ghế trong Quốc hội, Tổng thống Em-ma-nuy-en Ma-crông sẽ có nhiều quyền lực hơn trong việc thực thi các cải cách quan trọng trong xã hội Pháp như kế hoạch hiện đại hóa quản lý hành chính công, cải cách thị trường lao động, cải cách thuế khóa, xây dựng lại châu Âu thông qua hội nhập sâu rộng hơn... Ngược lại, nếu Đảng LREM không giành được đa số ghế trong Quốc hội, Tổng thống Em-ma-nuy-en Ma-crông sẽ rơi vào thế kẹt: Ông phải thúc đẩy các chính sách thân thiện với châu Âu ở một quốc gia mà hầu hết cử tri nhìn nhận EU một cách không thiện chí và nhiều người đã chuyển sang ủng hộ cánh cựu hữu hoặc cực tả vì lo ngại về những tác động của toàn cầu hóa. Tổng thống Ê-ma-nuy-en Ma-crông đi bỏ phiếu vòng một bầu cử Hạ viện ngày 11-6 ở Tu-kê. Ảnh: lavoixdunord.fr Theo kết quả cuộc thăm dò cuối cùng do hãng Ipsos Sopra Steria tiến hành một ngày trước khi diễn ra bầu cử Hạ viện, Đảng LREM dự kiến sẽ giành được khoảng 397-427 ghế, bảo đảm thế đa số tuyệt đối tại Hạ viện. Được dự báo đứng hàng thứ hai là Đảng cánh hữu Những người Cộng hòa dự kiến sẽ giành từ 100 đến 150 ghế. Trong khi đó, Đảng Xã hội cánh tả được dự báo sẽ giành số ghế ít hơn nhiều so với trước đây. Đảng cực hữu Mặt trận Quốc gia (FN) và Đảng cực tả Nước Pháp bất khuất sau khi đạt tỷ lệ phiếu cao trong cuộc bầu cử tổng thống, dự kiến sẽ có đủ 15 ghế cần thiết để lập được một nhóm trong Hạ viện mới. Tuy nhiên, phát biểu trên kênh truyền hình Europe 1 trước thềm cuộc bỏ phiếu, Thủ tướng Pháp Ê-đu-a Phi-líp (Edouard Philippe) đã tỏ ra thận trọng trước kết quả các cuộc thăm dò. Ông cho biết, kinh nghiệm cá nhân khiến ông thận trọng đặc biệt là sau những gì diễn ra với Thủ tướng Anh Tê-rê-xa Mây (Theresa May) tại cuộc bầu cử trước hạn ngày 8-6 và thất bại của cựu Thủ tướng A-lanh Giuýp-pê (Alain Juppé), người luôn dẫn đầu trong tất cả các cuộc thăm dò tại vòng đua sơ bộ cánh hữu hồi tháng 11 năm ngoái. Ông Phi-líp nhấn mạnh: “Điều mà tôi muốn biết là quyết định của người dân Pháp đưa ra trong cuộc bỏ phiếu ngày 11-6, liệu họ có trao cho Tổng thống và Chính phủ mà ông đã bổ nhiệm số ghế tuyệt đối tại Hạ viện hay không nhằm giúp Tổng thống triển khai các cải cách quan trọng đối với đất nước. Đây là một vấn đề rất quan trọng”. Nhằm bảo đảm an toàn cho vòng một cuộc bầu cử Hạ viện, Bộ Nội vụ đã huy động khoảng 50 nghìn cảnh sát và hiến binh cùng với các binh sĩ thuộc lực lượng chống khủng bố bảo đảm an ninh tại 67 nghìn điểm bỏ phiếu. Tại các địa phương, dưới sự điều phối của chính quyền các tỉnh, cảnh sát và hiến binh cũng đã lên kế hoạch nhằm đảm bảo sự liên lạc thông suốt giữa giới chức địa phương và lực lượng an ninh nhằm can thiệp kịp thời trong những tình huống khẩn cấp. Theo Thông cáo của Bộ Nội vụ Pháp, trong bối cảnh mối đe dọa khủng bố ở mức cao, toàn bộ các lực lượng an ninh từ trung ương đến địa phương đều được huy động nhằm đảm bảo cuộc bầu cử diễn ra suôn sẻ, thể hiện cuộc bầu cử là điểm hẹn quan trọng của nền dân chủ, nơi người dân được “tự do bày tỏ ý nguyện của mình thông qua lá phiếu”. LINH OANH 