Lực lượng dân chủ Syria tiến vào Raqqa
Ngày 10-6, giao tranh ác liệt tiếp tục diễn ra tại Raqqa, nơi được xem là thủ phủ của IS ở miền Bắc Syria.
Ba ngày trước, lần đầu tiên Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) đã tiến vào Raqqa sau bảy tháng mở chiến dịch quân sự tái chiếm Raqqa với sự yểm trợ của liên minh quốc tế chống IS do Mỹ đứng đầu. SDF gồm các đơn vị người Kurd, người Ả Rập và người Turkmen. Mũi tiến công của SDF (ảnh) được không quân Mỹ yểm trợ đã vào đến khu phố Mechleb ở phía Đông Raqqa. Dân cư trong khu phố đã tản cư. IS đã đào sẵn đường hào và công sự cố thủ. Chúng gài rất nhiều mìn bẫy và bố trí các tay súng bắn tỉa để ngăn chặn đà tiến quân của SDF, đồng thời dùng súng cối phản công quyết liệt và máy bay không người lái để ném bom. SDF thông báo lực lượng của liên minh quốc tế chống IS phối hợp rất tốt với SDF trên chiến trường. Theo AFP, lực lượng đặc nhiệm Mỹ đã có mặt tại các cánh quân tấn công Raqqa. Nhiều xe bọc thép của liên minh quốc tế đậu trong sa mạc phía Đông Raqqa. Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết hàng trăm binh sĩ đặc nhiệm Mỹ chỉ làm nhiệm vụ cố vấn và hỗ trợ cho SDF chứ không trực tiếp chiến đấu. Tuy nhiên, nếu các binh sĩ Mỹ bị bắn thì họ có quyền trả đũa. LHQ cho biết vẫn còn 160.000 người dân ở lại Raqqa so với 300.000 dân trước chiến tranh năm 2011. Dự kiến có thể có khoảng 100.000 người sẽ bị mắc kẹt không kịp tản cư và IS có thể sử dụng dân làm lá chắn. Từ lâu IS đã chuẩn bị đối phó với chiến dịch tái chiếm Raqqa của SDF. Từ năm 2015, chúng đã xây hầm hào và công sự kiên cố. Khác với chiến dịch tái chiếm Mosul ở Iraq, IS tại Raqqa không bị bao vây hoàn toàn. Hiện thời các đơn vị của SDF án ngữ ở phía Đông, phía Bắc và phía Tây Raqqa trong khi IS vẫn còn kiểm soát khu vực phía Nam với chiều rộng chạy dài khoảng 20 km. Từ đây chúng có thể di chuyển sang tỉnh Deir el-Zor nằm trong tầm kiểm soát của chúng. Lầu Năm Góc đánh giá còn 2.500 quân IS cố thủ trong Raqqa. Bọn đầu não của IS đã bắt đầu chạy khỏi Raqqa từ đầu năm nay. Giữa tháng 5, SDF đã kêu gọi các phần tử IS đầu hàng sẽ được bảo đảm an toàn cho bản thân và gia đình. 