Nóng nhất tuần: Nắng nóng kỷ lục 45 năm, dân Thủ đô ngóng 'cơn mưa vàng'
Nắng nóng kỷ lục 45 năm, dân Thủ đô vật vã chống nóng, cuộc sống người dân đảo lộn, xác định nguyên nhân cô gái mất tích ở sân bay nổi trên sông, xích cổ vợ nhốt trong buồng vì quá yêu… là những tin nổi bật trong tuần.
Nắng nóng kỷ lục 45 năm, cuộc sống người dân đảo lộn Tuần qua, đợt nắng nóng kỷ lục ở ngưỡng cao nhất 45 năm qua tại miền Bắc và nhiều tỉnh miền Trung đã khiến cuộc sống người dân đảo lộn. Tại Hà Nội, vào thời điểm nắng nóng đỉnh điểm, nhiệt độ cao nhất lên tới hơn 40 độ C. Ở ngoài mặt đường, nhiệt độ có thời điểm lên tới gần 50 độ C, độ ẩm thấp dưới 50 % khiến cảm giác nóng bức càng thêm dữ dôị̣. Nắng nóng kỉ lục 45 năm, khiến cuộc sống người dân đảo lộn Nắng nóng kỷ lục ở miền Bắc khiến lượng bệnh nhân nhập viện tăng cao. Đặc biệt có trường hợp tử vong khi đi dưới trời nắng nóng. Cụ thể vào ngày 5.6, cụ bà 70 tuổi tử vong khi đi xe máy vào giữa trời nắng đi mua đá. Cũng trong ngày 5.6, trên địa bàn thị trấn Đông Anh, Hà Nội người đi đường phát hiện một người đàn ông ngồi gục bên gốc cây nhiều giờ, lại kiểm tra thì thấy người này đã tử vong. Đến chiều ngày 5.6 cơn "mưa vàng" đã trút xuống địa bàn nhiều huyện ngoại thành TP Hà Nội như: Phúc Thọ, Đan Phượng… giải nhiệt sau những ngày nắng nóng kỷ lục trong nhiều thập kỷ qua tại các địa phương này. Hé lộ nguyên nhân ban đầu vụ cô gái mất tích ở sân bay nổi trên sông Ngày 6.6, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an quận Hoàng Mai, Hà Nội cho biết, sau khi cơ quan chức năng hoàn tất việc khám nghiệm hiện trường, gia đình nạn nhân đã đến làm các thủ tục nhận dạng, đưa thi thể nạn nhân về quê an táng. Cô gái mất tích ở sân bay nổi trên sông “Thông tin ban đầu, nạn nhân chết do bị ngạt nước ở trên sông. Vụ việc xảy ra không phải là một vụ án mạng. Còn thông tin vì sao nạn nhân bị ngạt nước, chúng tôi đang tiếp tục điều tra làm rõ”, vị cán bộ công an quận Hoàng Mai thông tin. Trước đó, chị Phương Anh (chị gái nạn nhân) đã đăng tải hình ảnh em gái tên là Ngô Thị Nh, sinh năm 1987, quê Trực Ninh, Nam Định, làm nghề tóc thời trang ở địa bàn quận Cầu Giấy mât tích nhiều ngày. Cụ thể, khoảng 22h, ngày 21/05/2017, Nh. từ đường Dương Quảng Hàm, quận Cầu Giấy đưa bạn trai ra sân bay Nội Bài đi TP.Hồ Chí Minh. Tuy nhiên, sau đó Nh. không trở về, gia đình bạn bè người thân gọi liên tục trong 2 ngày đầu có chuông nhưng không bắt máy. Sang ngày thứ 3 điện thoại của Nh. không còn liên lạc được. Xích cổ vợ vì quá yêu Công an huyện Kiến Xương (tỉnh Thái Bình) đang củng cố tài liệu để xử lý vụ việc đối tượng Lại Thanh Tùng (SN 1973, ở xã Trà Giang, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình) có hành vi xích cổ vợ là chị P.T.T (SN 1980) hôm 5.6.  Chị T đề nghị không xử lý chồng để giữ hạnh phúc gia đình. Trao đổi với PV, đại tá Lương Ngọc Hòa – Trưởng Công an huyện Kiến Xương (tỉnh Thái Bình) cho biết, đối tượng khai nhận hành vi vi xích cổ vợ nhốt trong phòng ngủ và xin lỗi vợ. Quá trình làm việc với cơ quan điều tra, chị T đề nghị không xử lý chồng để giữ hạnh phúc gia đình. “Chị T nói “cũng vì anh ấy (Tùng –PV) quá yêu tôi nên mới ghen tuông mà làm vậy. Xin các anh để vợ chồng tôi tự giải quyết, giữ hạnh phúc gia đình””, đại tá Hòa thông tin lại đề nghị của chị T. Người trúng Vietlot 38 tỉ đồng ẩn tích hơn một tháng chưa đến nhận giải Ngày 9.6, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam – Vietlott cho hay, người trúng giải jackpot trị giá gần 38 tỉ đồng trong kỳ quay 122 (mở thưởng hôm 30.4) vẫn chưa xuất hiện. Hơn 1 tháng, chủ nhân của tấm vé này vẫn chưa xuất hiện để nhận giải Như vậy, chủ nhân của tấm vé này đã ẩn tích hơn 1 tháng, lâu nhất từ trước tới nay trong lịch sử các giải jackpot - Mega 6/45 của Vietlott. Theo quy định của Vietlott, thời hạn lĩnh thưởng của vé trúng giải (cả giải jackpot, nhất, nhì, ba) là 60 ngày kể từ ngày xác định kết quả trúng thưởng.Như vậy, chủ nhân tấm vé trúng jackpot gần 38 tỉ đồng trong kỳ quay 122 chỉ còn thời hạn 20 ngày để liên hệ với Vietlott đề nghị trả thưởng. 8 bệnh nhân chạy thận tử vong có liên quan đến nguồn nước Trong buổi họp báo chiều ngày 8.6, bà Bùi Thu Hằng, Phó Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình cho biết, Hội đồng chuyên môn cho rằng các bệnh nhân bị Hội chứng ngộ độc cấp qua đường máu do cùng một nguyên nhân gây ra với các biểu hiện tổn thương đa cơ quan (hô hấp, tuần hoàn, gan, thận, máu...). Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, Hội đồng chuyên môn chưa đủ căn cứ, cơ sở và bằng chứng khoa học để kết luận khẳng định chắc chắn nguyên nhân của sự cố trên (do chưa có kết quả xét nghiệm, phân tích nguồn nước RO và kết quả khám nghiệm tử thi...). Ông Trần Quang Khánh, Giám đốc sở y tế Hòa Bình Tuy nhiên Hội đồng chuyên môn nghĩ nhiều đến có sự bất thường ở nguồn nước RO sử dụng trong quá trình chạy thận nhân tạo cho bệnh nhân tại Đơn nguyên Thận nhân tạo của BVĐK tỉnh Hòa Bình. Trước đó, Sở Y tế tỉnh Hòa Bình đã tạm đình chỉ 3 cán bộ, bác sĩ liên quan đến vụ tai biến khi chạy thận làm 8 người chết; 10 người nhập viện, trong đó, có Giám đốc BV Đa khoa Hòa Bình Trương Quý Dương. Hé lộ nguyên nhân khiến cá hồ Hoàng Cầu chết hàng loạt Ngày 9.6, ông Võ Nguyên Phong - Phó Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội cho rằng, nguyên nhân cá chết ở hồ Hoàng Cầu ngày 8.6 có thể do “sốc nhiệt” bởi các chỉ số nước ở mức bình thường, không có dấu hiệu ô nhiễm. Cá chết ở hồ Hoàng Cầu có thể do sốc nhiệt Đến sáng ngày 9.6, trong hồ Hoàng Cầu không còn hiện tượng cá chết. Công ty Thoát nước Hà Nội cũng đã đưa chế phẩm Redoxy-3C công nghệ của Đức xuống hồ để làm sạch và tăng oxy trong nước hồ Hoàng Cầu. Trước đó, cách đây tròn 1 năm vào ngày 8.6.2016, tại hồ Hoàng Cầu, Đống Đa, Hà Nội, cũng đã xảy ra hiện tượng cá chết hàng loạt. Các công nhân đã vớt được khoảng 5 tấn cá chết đưa đi bãi rác Nam Sơn, Sóc Sơn chôn lấp. 