Hình ảnh mới công bố vụ chiến đấu cơ Nga chặn đội máy bay Mỹ trên Biển Baltic
Bộ Quốc phòng Mỹ vừa công bố hình ảnh về vụ chiến đấu cơ Su-27 của Nga chặn đầu một đội máy bay quân sự Mỹ ở trên không phận Biển Baltic ngày 10/6.
Hình ảnh do Bộ Quốc phòng Mỹ cung cấp cho thấy chiếc Su-27 Nga (màu xanh, nhỏ) bay gần máy bay ném bom Mỹ. Thông báo trên Twitter của Bộ Quốc phòng Mỹ viết, Su-27 Nga đã chặn đầu một máy bay tiếp nhiên liệu Boeing KC-135 Stratotanker cùng với hai máy bay ném bom B-1 và một máy bay ném bom B-52 của Mỹ trong cuộc diễn tập thường niên BALTOPS vừa bắt đầu ngày 10/6. Các bức ảnh cho thấy chiến đấu cơ của Nga đã bay theo đội máy bay quân sự Mỹ. Các quan chức Mỹ cho biết vụ chạm trán này đã diễn ra an toàn. Su-27 của Nga (ngoài cùng bên trái) xuất kích để xua đuổi đội máy bay Mỹ tránh xa lãnh thổ Nga. Đây không phải vụ chạm trán đầu tiên trên không giữa Không quân Nga và các nước thành viên Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) trên Biển Baltic. Trước đó, ngày 6/6, Bộ Quốc phòng Nga thông báo đã cử một máy bay Su-27 xuất kích ngăn chặn một máy bay ném bom B-52 tiến gần lãnh thổ Nga. Chương trình tập trận BALTOPS sẽ kéo dài tới ngày 16/6, huy động sự tham gia của 5,600 binh sĩ từ 12 nước NATO cùng với Phần Lan và Thụy Điển. Xuân Chi/Báo Tin Tức  