Bậc thầy Vịnh Xuân một mình hạ cả chục cao thủ võ thuật
Lấy cảm hứng từ trưởng phái Vịnh Xuân trong lịch sử, The Final Master là một bộ phim võ thuật đáng xem của năm 2015.
Vịnh Xuân song sát đao – The Final Master (2015) được xây dựng dựa theo truyền thuyết về Trần sư phụ, người sáng lập ra môn Vịnh Xuân Quyền nổi tiếng của võ học Trung Hoa. Bộ phim của đạo diễn Wing Chun tập trung khắc hoa giai đoạn Trần sư phụ mang Vịnh Xuân Quyền đến từ phía Nam lên thủ phủ Thiên Tân thách thức võ sư của 5 võ quán nổi danh tại đây. Cảnh phim Trần sư phụ đối đầu cao thủ trong ngõ Sauk hi chinh phục được người vợ xinh đẹp, xây dựng thành công võ quán nhờ võ nghệ phi thường và tài sử dụng song đao, Trần sư phụ phải đổi mặt với những sóng gió tới từ kẻ thù đầy rẫy ngoài đường và tư tưởng bảo thủ, ích kỉ của nhiều môn phái khác. Song sát đao là vũ khí nguy hiểm, được đề cao trong bộ phim này Trích đoạn được nhắc tới là đoạn Trần sư phụ phải đối mặt với hàng tá cao thủ võ thuật tới từ nhiều môn phải khác nhau tại một ngõ hẻm chật chội. Clip sư phụ Vịnh Xuân Quyền hạ gục cả tá cao thủ trong ngõ: 