Số 9 Ronaldo: Siêu cáo già trong khu cấm địa
Đồng đội giỏi dọn cỗ, nhưng Cristiano Ronaldo đã phải rất xảo quyệt và thông minh trong từng động tác di chuyển để chọn vị trí ghi bàn theo phong cách một trung phong cắm, một "số 9" cổ điển.
Cristiano Ronaldo đã kết thúc mùa 2016/17 với chức vô địch La Liga và Champions League, ghi những bàn thắng hết sức quan trọng trong hành trình đăng quang cú đúp của Real Madrid. Mùa giải này đánh dấu sự chuyển mình đặc biệt của CR7, từ một tiền đạo cánh thành một trung phong cắm cổ điển. Mặc dù chính Ronaldo vẫn nói anh thích được đá ngoài cánh và có bóng để rê dắt, nhưng sự thực là với sự đi xuống về mặt tốc độ do chấn thương đầu gối, cộng thêm chính Ronaldo đã thể hiện sự tinh quái ở vị trí mới, HLV Zinedine Zidane đã đúng khi để anh đá cắm. Khá nhiều bàn thắng của Ronaldo mùa này, trong đó có cú đúp vào lưới Juventus ở trận chung kết cúp C1, là các tình huống dứt điểm 1 chạm và nhiều lần diễn ra trong khu cấm địa đối phương. Ronaldo đã có được sự phục vụ đáng nể từ các đồng đội, từ bộ đôi tiền vệ Modric – Kroos và hộ công Isco cho tới hai hậu vệ biên Carvajal – Marcelo, nhưng không phải đồng đội dọn cỗ sẵn hết từ đầu tới cuối để Ronaldo chỉ việc xơi. Trên thực tế, Ronaldo đã phải trổ hết sự thông minh và xảo quyệt của mình trong từng động tác di chuyển để chọn được vị trí thuận lợi trước khi bóng tới nơi. Và anh đã làm điều đó không chỉ ở Real, mà ngay từ ngày còn khoác áo MU. Video dưới đây phân tích cách Ronaldo chọn vị trí để ghi bàn trong vòng cấm. Không chỉ tận dụng những khoảng trống đối phương để lộ, Ronaldo đôi khi còn phải đánh lừa hậu vệ đội bạn bằng động tác giả khi di chuyển. Kết hợp với sự thông minh này là sức mạnh thể chất, Ronaldo có thể đã chậm nhưng đó là khi đi bóng, khi chạy không bóng anh vẫn rất nhanh, và sức bật của anh khiến CR7 là một “quái vật” trên không. Video này cũng cho thấy vì sao các đời HLV đã luôn tin dùng Karim Benzema: tiền đạo người Pháp có thể ghi ít bàn thắng, nhưng di chuyển rất khôn ngoan để câu hậu vệ đối phương theo mình và tạo khoảng trống cho Ronaldo. Alvaro Morata sẽ bị Real bán vì quá giống cách chơi của Ronaldo hiện tại, thậm chí thường xuyên đứng cùng vị trí với Ronaldo trong nhiều tình huống khi cả hai cùng trên sân. Kỹ nghệ chạy không bóng của Cristiano Ronaldo Ronaldo tỏa sáng trước "tý hon", vững vàng Vua phá lưới Ronaldo chơi tưng bừng khi cùng Bồ Đào Nha làm khách của đối thủ dưới cơ Latvia. Bấm xem >> Q.D 