Bóng chưa lăn nhưng Scotland đã thắng vang dội
Các CĐV Scotland đã tạo ra một bầu không khí cuồng nhiệt bên ngoài sân đấu.
CĐV Scotland tỏ ra khá cuồng nhiệt. Tuy hai nước cùng Liên hiệp Anh nhưng sự xung khắc là không tránh khỏi. Trang phục truyền thống của người Scotland. Các CĐV Scotland đã sẵn sàng tạo nên một cơn lốc trên khán đài. Tam sư có vẻ căng thẳng. Làm nóng trước giờ G. Lâu lắm rồi Scotland chưa dự World Cup. Joe Hart tập sút? Đây là một trận chiến của danh dự. Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 22:53 10/06/2017 