Đảng của Tổng thống Macron dẫn đầu trong cuộc bầu cử Hạ viện Pháp
Đảng Nền Cộng hòa Tiến bước của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và các đồng minh của đảng này đã giành chiến thắng sau vòng một cuộc bầu cử Hạ viện Pháp với 32,32% số phiếu bầu.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron sau khi bỏ phiếu bầu Hạ viện Pháp tại Le Touquet, ngày 11/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo kết quả cuối cùng, đảng Nền Cộng hòa Tiến bước (LREM) của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và các đồng minh của đảng này đã giành chiến thắng sau vòng một cuộc bầu cử Hạ viện Pháp với 32,32% số phiếu bầu. Theo AFP, kết quả do Bộ Nội vụ Pháp công bố vào 1 giờ 30 phút sáng 12/6 (giờ địa phương) cho thấy, đảng LREM và đồng minh MoDem đã bỏ xa phe cánh hữu tới 21,56% và dẫn trước đảng cực hữu Mặt trận Dân tộc của bà Marine Le Pen 13,2 %. Tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu ở mức thấp kỷ lục, chỉ vào khoảng 49%.  [“Phép thử” quan trọng đầu tiên đối với ông Emmanuel Macron] Trước đó, theo kết quả thăm dò do hãng BVA Salesforce tiến hành và công bố ngày 7/6, đảng Nền Cộng hòa Tiến bước (LREM) của ông Macron cùng liên minh là đảng trung hữu Phong trào Dân chủ (MoDem) dẫn đầu trong các cuộc thăm dò dư luận trước thềm cuộc bầu cử Hạ viện./. 