Clip: Gặp phải tài xế Grabbike 'dởm', nữ khách hàng xinh đẹp bị đánh chảy máu miệng vì trả giá
Vì chủ quan không gọi xe thông qua ứng dụng, nữ khách hàng gặp phải tài xế Grabbike "dởm" và nhận cái kết đắng.
Sự việc xảy ra vào khoảng 13h20 chiều ngày 10/6. Thời điểm đó, nữ khách hàng N.T.Y di chuyển từ Lạng Sơn đến bến xe Giáp Bát (Hà Nội), khi vừa ra khỏi cổng bến xe đã gặp một người đàn ông mặc đồng phục của Grab nhanh chân mời chào khách đi xe mà không thông qua ứng dụng trên điện thoại. Giữa trưa nắng lại xách nhiều đồ, chị Y. đã đồng ý lên xe để người đàn ông này chở đi. Đi được một quãng ngắn, người đàn ông này bắt đầu thỏa thuận giá cả: “Lên xe đi được một đoạn thì chú hỏi đi từ đây về Tôn Thất Tùng cháu trả chú được bao nhiêu? Mình mới thắc mắc hỏi chú là chú ơi cháu tưởng Grab có phần mềm tính km và tính tiền cơ mà sao chú lại hỏi cháu là trả chú được bao nhiêu?” Chị cho biết, trên đường đi, khi tình cờ dừng đèn đỏ bên cạnh một tài xế Grab khác. Chị có hỏi người này về giá tiền đi xe từ bến xe Giáp Bát về Tôn Thất Tùng. Điều này đã khiến người tài xế Grab “dởm” bực tức bắt chị xuống xe dù chưa đi đến nơi. “Chú nói trời nắng thế này giá cả phải tăng gấp đôi. Chú lấy 40k. Mình nói ngay chú không phải Grab. Chú không nhận, vẫn khẳng định mình là Grab. Hai bên có nói qua lại với nhau 1 lúc, chở mình đúng đến ngã tư Tôn Thất Tùng - Trường Chinh thì chú đuổi mình xuống xe và đòi tiền: “Đưa 40k đây tao không chở mày nữa”.” Chị Y. bị người đàn ông này đánh chảy máu miệng Không đồng ý vì chưa được người tài xế này đưa đến đúng địa chỉ, chị Y. có nói với người tài xế này chở thêm một đoạn nữa thì sẽ thanh toán 40 nghìn đồng. Sau một hồi tranh cãi qua lại về vấn đề này, chị Y. có lấy điện thoại để chụp lại hình ảnh người đàn ông này cùng biển số xe để tìm hiểu xem ông ta có phải tài xế của Grab thật hay không! “Tôi dọa sẽ chụp ảnh chú và biển số xe lại để đăng lên Grab hỏi mọi người xem chú có phải Grab thật không. Thì chú lấy tay giơ trước điện thoại tôi để che mặt và bắt tôi đưa tiền. Tôi rút 40k ra chưa kịp đưa thì bị chú giằng ngay trên tay xé nát mũ chống nắng trên tay tôi. Tôi tức quá lấy điện thoại ra chụp lại mặt và xe thì chú quay người lại tát mấy cái vào mặt tôi. Tôi bị tát chảy máu mồm.” - chị Y. chia sẻ Clip: Người tài xế nhất quyết đòi tiền, bỏ khách giữa đường. Sau khi xảy ra xô xát, một vài người dân xung quanh có vào can ngăn. Khi bị giữ xe lại người đàn ông này vẫn liên tục khẳng định chị Y. ăn quỵt tiền của ông ta. Chỉ đến khi có sự can thiệp của một chiến sĩ Cảnh sát giao thông gần đó thì sự việc mới được giải quyết xong. Chị Y. sau đó có liên hệ với phía Grab thì nhận được câu trả lời rằng không có đối tác tài xế nào có biển số xe như vậy. Câu chuyện sau khi được chị Y. đăng tải lên mạng xã hội đã nhận được hàng nghìn lượt thích và chia sẻ từ cộng đồng mạng. “Bạn sai trước tiên khi không gọi thông qua ứng dụng trên điện thoại và không thỏa thuận giá trước khi lên xe. Tuy nhiên cũng cảm thấy rất buồn về cách hành xử của những người như thế này. Thật đáng sợ.” “Thời buổi cạnh tranh khó khăn, cũng thấy thương những người làm xe ôm truyền thống như cứ thế này thì mất khách cũng đúng thôi. Mọi người nếu đi Grab tốt nhất nên gọi qua app cho an toàn.” Đỗ 