Đại gia tiết lộ thừa nhận hợp đồng tình ái
Sau khi bị người tình phụ bạc, ông Đức gửi đơn tố cáo đến cơ quan chức năng, yêu cầu bồi thường gấp đôi giá trị tiền xây nhà, quà tặng.
Chi 800 triệu xây nhà cho gia đình tình trẻ  Người đàn ông đem hợp đồng tình ái đi đòi quà bạn gái tên Đức (trú tại TP.HCM - tên nhân vật đã thay đổi). Ông năm nay hơn 50 tuổi, là một thương nhân khá thành đạt trong lĩnh vực xây dựng tuy nhiên trong cuộc sống hôn nhân lại không được may mắn. Nhiều năm qua, ông Đức vẫn một mình lẻ bóng trong căn nhà rộng thênh. Mong muốn của ông là đi thêm bước nữa để căn nhà bớt quạnh hiu. Một lần tình cờ, ông gặp cô gái trẻ tên Duyên (20 tuổi, quê Cà Mau, tên cô gái đã được thay đổi) lên TP.HCM lập nghiệp. Vẻ đẹp trẻ trung, thu hút của Duyên khiến người đàn ông tuổi ngoại lục tuần không thể cầm lòng. Để chinh phục cô gái trẻ, ông Đức không ngại vung tiền bạc mua quà tặng đắt tiền và đưa Duyên đi du lịch. Cô gái quê Cà Mau cũng dần dần xiêu lòng trước sự nhiệt tình, chỉn chu và hào phóng của bạn trai. Bỏ qua rào cản tuổi tác, sau một thời gian tìm hiểu, cả hai bắt đầu bàn tính đến chuyện kết hôn. Tin nhắn qua lại giữa ông Đức và tình trẻ. Ảnh: CA TP.HCM  Gia đình Duyên ở quê quanh năm sống trong túp lều dột nát, khó khăn. Vì thế nhân cơ hội này, cô gái trẻ liền ngỏ ý muốn ông Đức xây cho bố mẹ mình căn nhà khang trang để sinh sống. Vốn làm trong ngành liên quan đến xây dựng và có cuộc sống khá giả, chàng rể tương lai không ngần ngại bỏ ra 800 triệu đồng để thiết kế cho bố mẹ vợ căn nhà khang trang ở vùng sông nước. Đòi cấp 12 triệu mỗi tháng để sinh hoạt, làm đẹp Thấy chồng tương lai hào phóng, cô gái tiếp tục đòi hỏi sau khi cưới hàng tháng người đàn ông tên Đức phải chu cấp cho bố mẹ cô 5 triệu để dưỡng già. Cùng với đó mỗi tháng Duyên đòi hỏi phải có ít nhất 12 triệu để chi phí sinh hoạt, làm đẹp, mua sắm,… Tất cả những điều kiện đều được ông Đức gật đầu đồng ý. Tuy nhiên khi căn nhà cho nhạc phụ - nhạc mẫu đã được động thổ xây dựng, ngày kết hôn cũng cận kề thì Duyên bất ngờ lạnh nhạt, xa lánh ông Đức. Sau nhiều lần nhắn tin, cô gái thẳng thừng cho biết không muốn kết hôn. Dù bị người đẹp 20 tuổi phụ tình, song ông Đức vẫn một mực nhắn tin mong cô gái thay đổi và tiếp tục làm vợ mình. Tuy nhiên khi vị đại gia càng xích lại gần, Duyên lại càng dứt khoát đòi chia tay. Đại gia tiết lộ hợp đồng tình ái, đòi đền bù gấp đôi Khi cảm thấy không thể hàn gắn được tình cảm với người đẹp Cà Mau, ông Đức làm đơn tố cáo gủi đến cơ quan công an đồng thời đưa ra bản hợp đồng tình ái trước đó hai bên đã ký kết để đòi lại quà. Trong đơn trình bày, ông Đức cho biết vì thương yêu cô gái nên ông mới chấp nhận mọi yêu sách mà cô đưa ra. Thế nhưng người đẹp Cà Mau đã bội ước. Người đàn ông tuổi ngoại lục tuần không chỉ yêu cầu Duyên và gia đình phải trả lại số tiền gấp đôi mà còn yêu cầu cơ quan công an xử lý người đẹp về tội danh “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Khi làm việc với cơ quan công an, ông Đức đã đưa ra một số tờ “giấy thỏa thuận”. Theo giấy thỏa thuận giữa 2 người, ông Đức đồng ý xây cho bố mẹ vợ căn nhà trị giá 800 triệu đồng tại quê nhà. Sau khi cưới, ông sẽ chu cấp cho nhạc gia mỗi tháng 5 triệu đồng, riêng vợ sẽ có 12 triệu đồng để vui chơi tiêu xài. Đổi lại, người đàn ông tuổi ngoại lục tuần yêu cầu cô gái “không được quan hệ với bất kỳ người đàn ông nào dù chỉ là bạn trai bình thường” trong thời gian xây nhà. Sau khi nhà xây xong, Duyên phải “có trách nhiệm kết hôn với ông Đức mà không được đòi vòng vàng nữ trang, tiệc cưới tổ chức không quá 200 khách”, “phải yêu thương chứ không được nói là vì lo cho bố mẹ mà lấy ông Đức”,…và “không được tự ý ly hôn trước 5 năm”. Đặc biệt, nếu Duyên không thực hiện những điều đã cam kết, cô sẽ phải bồi thường lại cho ông Đức số tiền gấp đôi giá trị xây căn nhà cho bố mẹ của cô. Chia sẻ về quyết định của mình, cô gái trẻ cho biết chính những giấy tờ ràng buộc đó đã khiến cô mất cảm tình và dần dần mất luôn tình cảm với ông Đức. Thậm chí Duyên còn nói thẳng với ông Đức, nếu ép buộc quá thì cô vẫn sẽ kết hôn, nhưng khi ấy cô sống với chồng cũng chỉ như là cái “xác không hồn”. Sau khi tiếp nhận đơn tố cáo của ông Đức, cơ quan công an đã mời Duyêni lên đối chất để có hướng xử lý phù hợp. Để vụ việc không trở nên rùm beng, những người trong cuộc sau đó đã tìm được hướng thỏa thuận với nhau. Lược theo CA TP.HCM 