Bão số 1 hình thành trên Biển Đông
Chiều 11.6, áp thấp nhiệt đới trên Biển Đông đã mạnh lên thành bão. Cơn bão số 1 năm 2017.
Dự báo đường đi bão số 1 Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, hồi 13 giờ ngày 11.6, vị trí tâm bão số 1 ở vào khoảng 17,0 độ vĩ bắc; 116,6 độ kinh đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 450 km về phía đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (60 - 75km/giờ), giật cấp 9 - 10. Dự báo trong 24 giờ tới, bão số 1 di chuyển theo hướng bắc tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20 km. Đến 13 giờ ngày 12.6, vị trí tâm bão ở vào khoảng 21,2 độ vĩ bắc; 115,5 độ kinh đông, cách Hồng Kông (Trung Quốc) khoảng 200 km về phía đông nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75 - 90km/giờ), giật cấp 10 - 11. Trong 24 giờ tới, vùng nguy hiểm (gió mạnh từ cấp 6 trở lên, biển động rất mạnh): phía bắc vĩ tuyến 15,5 độ vĩ bắc; phía đông kinh tuyến 113,5 độ kinh đông. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 3. Dự báo trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão tiếp tục di chuyển theo hướng bắc tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15 - 20km, đi vào đất liền tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới. Do ảnh hưởng kết hợp với hoạt động của gió mùa tây nam nên khu vực nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) và các vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang, vịnh Thái Lan có mưa rào, dông mạnh kèm lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6 - 8. Kim Lan 