CHÍNH THỨC: Man United đón tân binh chất lượng đầu tiên
Không còn là những tin đồn nữa, website chính thức của Man United vừa xác nhận họ đã đạt được thỏa thuận với Benfica về thương vụ Victor Lindelof.
Victor Lindelof năm nay 22 tuổi, thi đấu ở vị trí trung vệ. Tuyển thủ Thụy Điển ra mắt Benfica từ năm 2013 và đã có được vị trí chính thức trong đội hình Đại bàng từ mùa trước. Man United đón tân binh chất lượng đầu tiên - Victor Lindelof. Lindelof là mẫu trung vệ cao to, mạnh mẽ trong không chiến để có thể chơi tốt ở Ngoại hạng Anh . Không chỉ vậy, anh còn có khả năng đọc tình huống, phát động tấn công tốt. Đây cũng là lí do mà HLV Jose Mourinho quyết đưa Lindelof về để cải thiện hàng thủ. Theo BBC, Man United sẽ phải chi ra 35 triệu euro cho Benfica để chính thức sở hữu Victor Lindelof. Ngay sau khi kết thúc đợt tập trung cùng ĐTQG, Lindelof sẽ đến Anh để kiểm tra y tế và hoàn tất những thủ tục cuối cùng trước khi chính thức khoác lên mình màu áo đỏ. Khi đã có Lindelof, HLV Mourinho nhiều khả năng sẽ để Chris Smalling hoặc Phil Jones ra đi. Và sau khi thành công ở thương vụ đầu tiên này, Man United hoàn toàn có thể tự tin hướng đến những bản hợp đồng kế tiếp, như Alvaro Morata , James Rodriguez,... Chiêm ngưỡng tài năng của Victor Lindelof: Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 05:00 11/06/2017 