Cá sấu tung đòn sát thủ, nuốt cá chình như người ăn bún
Đoạn video đăng tải trên mạng internet ghi lại cảnh con cá sấu háu đói quật đứt đầu cá chình và sau đó nuốt gọn con mồi trong chớp nhoáng.
Theo Daily Star, đoạn video được quay tại bờ sông Sabie, thuộc Vườn quốc gia Kruger, Nam Phi. Con cá sấu sông Nile khổng lồ phô diễn khả năng săn cá chình đáng nể. Khi ngậm con cá chình trong miệng, cá sấu cố tình để chừa phần đầu của cá. Nó quật mạnh đầu cá chình xuống đất, khiến đầu cá văng lên bờ sông. Khi màn “tra tấn” đến chết kết thúc, con cá sấu mới bắt đầu bữa ăn thịnh soạn của mình. Cá sấu sông Nile sau đó nuốt gọn cá chình trong chớp nhoáng Cá sấu tung đòn sát thủ với con mồi xấu số. Đoạn video đăng tải trên internet đã thu hút sự chú ý đặc biệt của cư dân mạng. “Video khiến tôi cảm thấy may mắn vì chúng ta biết sử dụng dao và dĩa”, một người xem nói. “Con cá sấu ngu ngốc đã mất một nửa bữa ăn chỉ vì động tác quật cá chình như vậy”, người khác nhận định. Cá sấu sống Nile nuốt mồi dễ như người ăn bún. Cá sấu sông Nile được coi là loài bò sát lớn thứ hai thế giới, sau cá sấu nước mặn. Đây là kẻ săn mồi hết sức nguy hiểm, cá sấu sông Nile săn nhiều con mồi khác nhau, chờ thời khắc phù hợp để tung đòn tấn công. Khi phục kích con mồi, loài bò sát này chỉ cần vài giây để lao tới và nuốt gọn nạn nhân vào bụng. 