Hà Nội: Một gia đình tố bị gần 20 côn đồ truy sát trong đêm
Sáng 10.6, Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) cho hay đang điều tra theo đơn tố cáo việc một gia đình bị nhóm gần 20 người truy sát trong đêm.
Theo trình báo của anh Trần Văn Dũng (trú phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), khoảng 0h ngày 9.6, anh Dũng cãi vã với người đàn ông tên Tùng trú tại địa phương. Bỏ về khoảng 15 phút, anh Dũng phát hiện nhóm gần 20 người mang theo gậy, kiếm, dao, tuýp sắt đứng trước cửa, liền hô hoán mọi người trong gia đình chạy ra sau nhà. "Đám người lạ lấy gạch, đá ném vào bên trong sau đó phá cửa lao vào đập phá đồ đạc, cửa kính, xe máy... và chém nhiều nhát vào vai tôi", anh Dũng nhớ lại. Nhiều vật dụng trong nhà bị nhóm côn đồ đập phá. Khi nhóm côn đồ bỏ đi, anh Dũng băng bó sơ vết thương và đến Công an phường Trung Văn trình báo sự việc. Hiện anh được điều trị trong Viện 103. Theo người thân gia đình anh Dũng, "nhóm côn đồ rất manh động, hung hãn, nhà có cả bà bầu và trẻ nhỏ chúng không chùn tay, may mắn những người này kịp bỏ chạy nên không nguy hiểm tính mạng". Theo Quang Chiến (VNE) 