ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch được tuyển sinh cả nước
Lãnh đạo Thành ủy và UBND TP.HCM đã chấp nhận cho thí sinh có hộ khẩu ngoài TP.HCM đăng ký xét tuyển vào Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch.
Nguồn tin từ UBND TP.HCM cho hay để đảm bảo quyền lợi cho TS đã đăng ký xét tuyển vào Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, lãnh đạo Thành ủy và UBND TP.HCM đã thống nhất trước mắt chủ trương của TP là chấp nhận cho thí sinh (TS) có hộ khẩu ngoài TP.HCM đã đăng ký xét tuyển vào trường này. UBND TP yêu cầu Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch rà soát, đề xuất để lãnh đạo TP xem xét, quyết định việc tuyển sinh người có hộ khẩu ngoài TP các năm tiếp theo. Diễn biến liên quan đến vụ việc này, trước đó Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch phát đi thông báo thay đổi quy định, chỉ tuyển sinh người có hộ khẩu TP.HCM thay vì cả nước như thông báo ba tháng trước đó. Ngay sau khi trường phát đi thông báo này, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga đã ký công văn yêu cầu Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch phải thực hiện theo đề án tuyển sinh trường đã gửi cho Bộ GD&ĐT. Nội dung công văn nêu: Tại khoản 3 Điều 3 quy chế tuyển sinh ĐH hệ chính quy, CĐ nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy hiện hành (gọi là quy chế tuyển sinh) đã quy định: Tất cả các trường đều phải xây dựng và công khai đề án tuyển sinh trên trang thông tin điện tử của trường và cổng thông tin của Bộ GD&ĐT trước khi TS đăng ký dự thi THPT quốc gia, chịu trách nhiệm giải trình về các nội dung của đề án. Bộ GD&ĐT yêu cầu các trường công bố đề án tuyển sinh trước ngày 20-3-2017. Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã xây dựng đề án tuyển sinh, trong đó nêu rõ phạm vi tuyển sinh là toàn quốc. Đề án này đã được công khai ở các trang điện tử nêu trên. Đây là thông tin căn bản để hơn 16.400 TS của nhiều tỉnh, thành trong cả nước đăng ký các môn thi phù hợp và đăng ký nguyện vọng vào trường. Do đó, Bộ GD&ĐT cho rằng khi thời điểm TS đã hoàn thành đăng ký dự thi, đăng ký xét tuyển và ngày thi đã tới gần (cuối tháng 6-2017), việc Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch dừng tuyển sinh cả nước, chỉ tuyển TS có hộ khẩu ở TP.HCM là không phù hợp với quy chế tuyển sinh, làm ảnh hưởng đến quyền lợi của TS có hộ khẩu ngoài TP.HCM. Thứ trưởng Ga cho rằng việc Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch dừng tuyển sinh cả nước là không phù hợp với quy chế tuyển sinh, làm ảnh hưởng đến quyền lợi của TS có hộ khẩu ngoài TP.HCM. Sau khi trường tuyển sinh xong, báo cáo lại Bộ chứ không thể có sự điều chỉnh nào khác vì Bộ đã chốt phương án tuyển sinh của trường. Ông xác nhận Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã đăng ký công khai phương án tuyển sinh cả nước chứ Bộ không bắt buộc. Ngoài ra, các năm trước trường tuyển sinh người có hộ khẩu tại TP.HCM Bộ cũng không can thiệp. Đồng thời bản thân trường căn cứ theo chức năng, nhiệm vụ, điều kiện và chiến lược phát triển để đăng ký vùng do trường tự quyết. Nhưng khi đã công khai rồi thì buộc phải thực hiện, vì hơn 16.400 TS đăng ký rồi thì điều chỉnh kiểu gì? Ông Ga thẳng thắn: Trong thông báo, phía trường cũng lý luận việc thay đổi này để TS có thể điều chỉnh nguyện vọng hợp lý trong đợt điều chỉnh từ ngày 15 đến 21-7-2017. Trong trường hợp này, trường đơn phương không tuyển sinh hộ khẩu ngoài TP.HCM mà yêu cầu TS điều chỉnh là không hợp lý. TS có thay đổi hay không là nguyện vọng của các em. Đây là hai việc hoàn toàn khác nhau, nếu làm vậy là sai quy chế, sẽ gây hoang mang cho TS vì các em đã đăng ký thi, đăng ký xét tuyển. “TS nên học, ôn thi bình thường; không nên hoang mang, ảnh hưởng đến kết quả thi và quyền lợi các em được hưởng. Tất cả mọi việc buộc phải đúng theo quy chế” - ông Ga khẳng định. 