Bầu cử Anh: Đàm phán giữa đảng Bảo thủ và DUP vẫn đang tiếp diễn
Các cuộc đàm phán giữa đảng Bảo thủ và đảng Hợp nhất Dân chủ (DUP) vẫn đang diễn ra, trong nỗ lực tìm kiếm sự ủng hộ đối với chính phủ thiểu số của Thủ tướng Anh Theresa May tại Quốc hội.
Thủ tướng Anh Theresa May phát biểu sau khi kết quả cuộc bầu cử Quốc hội được công bố. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 10/6, Văn phòng Thủ tướng Anh Theresa May thông báo các cuộc đàm phán giữa đảng Bảo thủ của bà và đảng Hợp nhất Dân chủ (DUP) vẫn đang diễn ra, trong nỗ lực tìm kiếm sự ủng hộ đối với chính phủ thiểu số của bà May tại Quốc hội. Trao đổi với báo giới, người phát ngôn của Văn phòng Thủ tướng Anh cho biết nhà lãnh đạo Anh đã có cuộc trao đổi với lãnh đạo DUP về việc hoàn tất một thỏa thuận cuối cùng, trong đó khẳng định sự ủng hộ của DUP với chính phủ của đảng Bảo thủ, trước khi Quốc hội làm việc trở lại vào tuần tới. Về phần mình, DUP cũng đánh giá các cuộc thương thảo cho tới nay vẫn đang diễn ra tích cực. Thông báo trên được đưa ra sau khi có thông tin đảng Bảo thủ và đảng DUP đã đạt được một thỏa thuận sơ bộ về việc nhất trí ủng hộ chính phủ thiểu số của đảng Bảo thủ tại Quốc hội mới. Dự kiến chi tiết thỏa thuận sẽ được bàn thảo trong cuộc họp chính phủ vào ngày 12/6 tới, một ngày trước khi Quốc hội mới tiến hành phiên họp đầu tiên.  [DUP ủng hộ Chính phủ thiểu số của Thủ tướng Anh Theresa May]  Trong cuộc bầu cử Quốc hội trước thời hạn hôm 8/6 vừa qua, đảng Bảo thủ của Thủ tướng May chỉ giành được 318 ghế, mất 12 ghế so với kỳ bầu cử trước. Dù dẫn đầu, song đảng Bảo thủ của bà May không giành được đa số quá bán 326/650 ghế cần thiết để thành lập chính phủ riêng. Một ngày sau đó, Thủ tướng May thông báo sẽ thành lập một chính phủ mới với sự ủng hộ của "những người bạn" thuộc DUP. DUP là đảng chính trị lớn nhất tại Bắc Ireland có đường lối thân Anh và nắm 10 ghế trong Quốc hội mới./. 