Điều tra vụ nam thanh niên bị đâm chết vì trêu 2 cô gái trước quán bar
Sau khi buông lời trêu ghẹo 2 cô gái đứng trước cửa quán bar, anh Nhã bị một nhóm người lạ đánh, dùng dao truy sát dẫn đến tử vong.
Theo tin tức báo Công an Nhân dân, Công an tỉnh Bình Thuận đang điều tra, truy xét nhóm đối tượng đâm chết người trước cửa quán bar A3 New (đường Tôn Đức Thắng, thuộc KP1, P.Xuân An, TP Phan Thiết). Khu vực xảy ra vụ án mạng. Ảnh: Báo Tri Thức Trực Tuyến Nạn nhân tử vong được xác định là anh Cao Thanh Nhã (26 tuổi, trú Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận). Báo Tri Thức Trực Tuyến đưa tin, vào khoảng 23h ngày 10/6, anh Nhã cùng một số người bạn đến quán bar A3 New chơi. Lúc ra về, thấy 2 cô gái đứng trước cửa quán bar nên anh Nhã buông lời trêu ghẹo khiến 2 bên xảy ra xô xát. Một nhóm thanh niên được cho là bạn của 2 cô gái đã lao vào đánh, dùng dao tấn công anh Nhã. Nạn nhân bỏ chạy được khoảng 100m thì gục ngã và tử vong trên đường đi cấp cứu. Ngay sau khi xảy ra sự việc, lực lượng chức năng đã có mặt khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, lấy lời khai của các nhân chứng để điều tra làm rõ. (Tổng hợp) Hoàng Yên 