Phải ngồi tù 15 năm nếu mặc áo Barcelona ở Saudi Arabia
Mặc một chiếc áo của Barcelona ở Saudi Arabia có thể khiến người hâm mộ bị phạt 120.000 bảng và ngồi tù lên tới 15 năm, vì mối liên hệ giữa người khổng lồ xứ Catalan và Qatar Airways.
Căng thẳng giữa các quốc gia trong vùng Vịnh khiến Saudi Arabia tẩy chay tất cả những gì thuộc về người Qatar, trong đó ảnh hưởng đến cả thể thao, với những người thích mặc áo đấu của Neymar hay Lionel Messi. Người hâm mộ sẽ bị phạt tù lên tới 15 năm nếu mặc áo của Barcelona ở Saudi Arabia Nước láng giềng của Qatar đã đưa vào danh sách đen những thương hiệu hoặc cái tên bị cấm, trong đó có Qatar Airways, điều có nghĩa mặc chiếc áo của Barcelona với biểu tượng của hãng hàng không này là phạm luật. Theo Sky Italia, những fan hâm mộ bóng đá nếu mặc những chiếc áo in biểu tượng Qatar Airways đối mặt với lệnh trừng phạt 135.000 euro (tương đương 120.000 bảng) và nguy cơ phải ngồi tù lên tới 15 năm. Những lệnh trừng phạt như vậy được đưa ra khi Saudi Arabia lên danh sách cấm các tổ chức và cá nhân liên quan tới Qatar, trong đó có cả United Arab Emirates, Ai Cập, Yemen và Bahrain. Ngoài ra, người hâm mộ có thể bị phạt 120.000 bảng Barcelona nhận tài trợ cho Qatar Airways trong 4 mùa giải gần đây, nhưng đã nhất trí hợp đồng mới có thời hạn 4 năm với nhà bán lẻ trực tuyến của Nhật Bản, Rakuten từ mùa giải 2017-2018. Mùa hè năm ngoái, các cổ đông sở hữu Barcelona đã kêu gọi CLB chấm mối liên hệ với quốc gia vùng Vịnh, với lá đơn được 60.000 ký tên. Người khổng lồ xứ Catalan lần đầu tiên thay đổi nhà tài trợ trên áo vào năm 2011 với Qatar Foundation thay thế Quỹ nhi đồng Liên hợp quốc Unicef in biểu tượng trên ngực. Barcelona không phải là CLB duy nhất chịu ảnh hưởng bởi căng thẳng chính trị, sau khi nhà đương kim vô địch Ligue 1 đối mặt với những vấn đề không mong muốn liên quan đến hợp đồng tài trợ áo của họ từ Emirates. Hãng hàng không của UAE đã cắt các chuyến bay tới Qatar – quê hương chủ sở hữu của PSG – nhưng đội bóng thành Paris nói rằng điều đó không tác động lớn tới họ. 