13 việc làm thêm lương cao cho sinh viên trong mùa hè
13 công việc dành cho sinh viên Mỹ vừa mang lại những khoản thu nhập hậu hĩnh vừa cung cấp rất nhiều kỹ năng sống mà không phải lúc nào cũng được học trong nhà trường.
1. Trợ lý điều phối trại hè Mức thu nhập: 9,3 – 18,45 USD/giờ Mô tả công việc: Hỗ trợ lên kế hoạch và tổ chức các lớp học hè cho thiếu niên tuân thủ những nguyên tắc của trại hè. Có bằng tốt nghiệp trung học và chứng nhận CPR (chứng chỉ sơ cứu cơ bản) cho công việc bán thời gian này. 2. Viết nội dung web Mức thu nhập: 12,6 – 28,48 USD/giờ Mô tả công việc: Thực hiện nghiên cứu và tạo nội dung liên quan đến lĩnh vực quan hệ công chúng cho một trang web. Yêu cầu của công việc: có kỹ năng viết, chụp ảnh. Đây là công việc bán thời gian, tạm thời. 3. Quản lý văn phòng tạm thời Mức thu nhập: 11,02 – 20,83 USD/giờ Mô tả công việc: Quản lý lập kế hoạch, giám sát và đảm bảo sự tuân thủ nội quy. Sinh viên cần có trình độ về máy tính và kỹ năng dịch vụ khách hàng tốt. Đây là công việc toàn thời gian hoặc tạm thời. 4. Hướng dẫn viên du lịch Mức thu nhập: 8,84 - 18,49 USD/giờ Mô tả công việc: Cung cấp tour du lịch tại các điểm đến. Công việc đòi hỏi có lịch trình linh hoạt, khả năng lãnh đạo, kỹ năng phục vụ khách hàng tốt, tính chuyên nghiệp, khả năng ghi nhớ các thông tin về tour du lịch. Ưu tiên người có kinh nghiệm quản lý đặt phòng. Đây là công việc bán thời gian, theo mùa. 5. Kỹ thuật viên lĩnh vực môi trường Mức thu nhập: 9,81 – 20,42 USD/giờ Mô tả công việc: Thực hiện việc lấy mẫu, các công việc trong phòng thí nghiệm, xử lý và chuẩn bị mẫu. Yêu cầu của công việc là có bằng tốt nghiệp trung học và khả năng làm việc độc lập và theo nhóm. Đây là vị trí toàn thời gian và theo mùa. 6. Trợ lý tổ chức sự kiện Mức thu nhập: 9,83 - 19,8 USD/giờ Mô tả công việc: Lên kế hoạch và điều hành sự kiện cũng như các nhiệm vụ quản lý khác, yêu cầu có kinh nghiệm. Đây là công việc toàn thời gian, tạm thời. 7. Giáo viên trại hè Mức thu nhập: 9,16 - 18,68 USD/giờ Mô tả công việc: Xây dựng chương trình giảng dạy và đào tạo các hoạt động cho trẻ em. Yêu cầu phải có bằng tốt nghiệp trung học hoặc tương đương và 1 năm kinh nghiệm. Đây là việc toàn thời gian, tạm thời. 8. Nhân viên văn thư, lưu trữ Mức thu nhập: 10,66 - 17,47 USD/giờ Mô tả công việc: Hỗ trợ công ty chuyển hệ thống hồ sơ quản lý điện tử, xem lại tài liệu bằng giấy tờ và trên hệ thống, làm việc với nhà cung cấp để phối hợp kiểm tra và lưu trữ. Đây là vị trí tạm thời, yêu cầu kỹ năng giao tiếp tốt. 9. Nhân viên dịch vụ khách hàng Mức thu nhập: 9,01 - 16,75 USD/giờ Mô tả công việc: Trả lời các cuộc gọi đến, cung cấp dịch vụ khách hàng và giải quyết các vấn đề liên quan. Yêu cầu có bằng tốt nghiệp trung học hoặc tương đương, sử dụng thành thạo máy tính, kỹ năng trò chuyện với khách hàng. Đây là vị trí toàn thời gian và theo mùa. 10. Đầu bếp trại hè Mức thu nhập: 8,56 - 15,06 USD/giờ Mô tả công việc: Chịu trách nhiệm xây dựng các thực đơn và nấu các bữa ăn cho trại viên. Đây là công việc toàn thời gian, nhưng tạm thời, yêu cầu bằng tốt nghiệp trung học và ít nhất 1 năm kinh nghiệm liên quan. 11. Trợ lý sân golf Mức thu nhập: 8,96 - 14,73 USD/giờ Mô tả công việc mẫu: Làm việc trong môi trường đồng đội, đảm bảo tốc độ chơi của các vòng golf và các hoạt động khác trên sân tập. Ngoài bằng tốt nghiệp trung học hoặc tương đương, cần có kiến thức về golf. Đây là công việc làm thêm trong mùa hè. 12. Hướng dẫn lướt ván đứng Mức thu nhập: 10,1 – 33,94 USD/giờ Mô tả công việc: Điều hành lớp, theo dõi hoạt động và đảm bảo tuân thủ an toàn. Đây là công việc tạm thời có thời gian linh hoạt, yêu cầu có chứng nhận sơ cứu. 13. Kỹ thuật viên lĩnh vực thực vật Mức thu nhập: 9,81-20,42 USD/giờ. Mô tả công việc: Tiến hành khảo sát thực vật, bao gồm các loài thực vật hiếm. Yêu cầu có kinh nghiệm hoặc từng tham gia khóa học về thực vật, kiến thức về đất, hệ sinh thái, kỹ năng phân loại thực vật. Đây là công việc bán thời gian. 