Tổng thống Mỹ sẽ tới thăm Anh như kế hoạch
Văn phòng Thủ tướng Anh Theresa May ngày 11/6 bác bỏ thông tin nói rằng chuyến thăm chính thức Anh của Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ bị hoãn.
Trước đó, tờ Người Bảo vệ (the Guardian) của Anh dẫn lời một cố vấn giấu tên tại văn phòng Thủ tướng Theresa May cho biết, Tổng thống Trump đã điện đàm với bà May trong những tuần gần đây và nói rằng ông không muốn tới thăm Anh nếu phải chứng kiến các cuộc biểu tình quy mô lớn. Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tới thăm Anh như kế hoạch (Ảnh: Reuters) Tuy nhiên, theo một nữ phát ngôn, Văn phòng Thủ tướng Anh không bình luận về nội dung cuộc “trò chuyện riêng tư” này, đồng thời cho biết Nữ hoàng Anh đã gửi lời mời Tổng thống Mỹ tới thăm chính thức Anh và kế hoạch này không có gì thay đổi. Phía Nhà Trắng cũng bác bỏ thông tin đăng tải trên Tờ Người Bảo vệ. Một quan chức chính phủ Mỹ cũng nói rằng “cuộc điện đàm của Tổng thống không báo có nội dung như vậy”. Hiện Anh và Mỹ chưa ấn định ngày cho chuyến thăm chính thức của Tổng thống Trăm. Song theo các phương tiện truyền thông Anh, nhà lãnh đạo Mỹ có thể tới thăm nước này vào tháng 10 tới./. Hoàng Lê/VOV-Trung tâm Tin 