Sốc: Miễn thuế tiêu thụ đặc biệt ô tô trong nước
Bộ Công Thương đề xuất không đánh thuế Tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) đối với phần giá trị tạo ra trong nước của ô tô. Đây được xem là ưu đãi lớn chưa từng có cho các liên doanh hoặc DN làm phụ trợ ô tô nếu được thông qua.
Bộ Công Thương vừa có báo cáo Tổ công tác về Chiến lược phát triển ngành công nghiệp ô tô với nhiều đề xuất giải pháp phát triển ngành này. Theo báo cáo của Bộ Công Thương, năm 2020, quy mô thị trường, sức tiêu thụ và khả năng sản xuất của ngành ô tô trong nước sẽ vượt qua Philippines, nước hiện đang có ngành sản xuất ô tô lớn thứ 4 trong ASEAN. Bộ Công Thương đưa ra ba nhóm giải pháp để phát triển ngành công nghiệp ô tô. Thứ nhất là tạo dựng thị trường tiêu thụ đủ lớn để khuyến khích sử dụng xe trong nước, trong đó nhấn mạnh đến sự phát triển minh bạch, lành mạnh thông qua các biện pháp chống gian lận thương mại, hàng rào kỹ thuật. Sẽ đưa ra giải pháp hỗ trợ mạnh cho DN ô tô trong nước. Thứ hai, Bộ đưa ra giải pháp hỗ trợ rất mạnh đối với các DN lắp ráp xe hơi trong nước, trong đó là không đánh thuế Tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) đối với phần giá trị tạo ra trong nước của ô tô. Đây được xem là ưu đãi lớn chưa từng có cho các liên doanh hoặc DN làm phụ trợ ô tô nếu được thông qua. Nhóm giải pháp thứ 3, Bộ Công Thương đề nghị Chính phủ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư thu hút đầu tư các Tập đoàn đa quốc gia đầu tư các dự án có qui mô lớn tại Việt Nam, đặc biệt tập trung vào các Tập đoàn lớn, và những dòng xe chưa có cơ sở sản xuất tại khu vực ASEAN. Tuy nhiên, đại diện một số hãng ô tô cho rằng đề xuất này chưa thực sự cần thiết, đi ngược lại với quy luật tự do hóa, dây truyền hóa sản xuất chuỗi trong ngành ô tô. 