Chuyện kỳ lạ về đàn khỉ nương náu ngôi chùa ở Vũng Tàu
Đàn khỉ hoang gần 70 con nương náu ở chùa Tam Bảo, sống nhờ thức ăn mà du khách và người qua đường cho.
Tọa lạc lưng chừng trên con đường lên Núi Lớn (TP Vũng Tàu), chùa Tam Bảo là nơi trú ngụ của đàn khỉ đuôi dài lên tới gần 70 con. Theo người dân địa phương, hơn 40 năm trước, khi lên Núi Lớn phát cây làm rẫy, họ đã gặp đàn khỉ này. Do sự tác động của con người khiến nguồn thức ăn tự nhiên cạn kiệt và với sự truy bắt của cánh thợ săn, đàn khỉ chuyển dần về sống ở khu vực gần chùa Tam Bảo. Đàn khỉ sống ở khu vực gần chùa Tam Bảo hơn 10 năm. Đàn khỉ được nhà chùa, du khách cho ăn. Quầy “Monkey Food” được người dân mở trước cổng chùa Tam Bảo. Hằng ngày, đàn khỉ ngồi dọc hai bên đường, trên đường dây điện. Khi thấy du khách dừng chân, chúng xuống chìa tay xin thức ăn. Mặc dù sống hoang dã, nhưng bầy khỉ khá dạn với con người. Rất ít khi khỉ tấn công con người. Đăng Thanh 