Hai bé gái Mỹ tử vong vì bị mẹ nhốt trong ôtô giữa trời nóng
Hai bé gái ở bang Texas, Mỹ thiệt mạng vì bị bỏ mặc trong ôtô suốt 15 tiếng giữa lúc nhiệt độ ngoài trời lên đến 32 độ C.
Amanda Hawkins bị buộc tội bỏ rơi và ngược đãi trẻ nhỏ sau khi cố tình bỏ mặc hai con nhỏ trong xe ôtô suốt 15 giờ. Ảnh: Facebook Amanda Hawkins, 19 tuổi, đã bỏ mặc hai đứa con từ một đến hai tuổi trong xe ôtô từ lúc 21h ngày 6/6 để dự tiệc với bạn bè gần đó, BBC dẫn lời cảnh sát hạt Kerr, bang Texas, Mỹ. Hai đứa bé đã khóc suốt đêm trong xe nhưng mẹ chúng vẫn cố tình lờ đi ngay cả khi được bạn bè cảnh báo, Rusty Hierholzer, cảnh sát trưởng hạt Kerr nói. Mãi đến tận trưa ngày hôm sau, Hawkins mới quay lại xe để đón con, nhưng lúc đó hai đứa trẻ đã ngất đi vì ở trong xe quá lâu, khi nhiệt độ bên ngoài lên đến 32 độ C. Phát hiện hai con bất tỉnh, Hawkins mang chúng đi tắm nhưng vì lo sợ rắc rối nên không gọi cấp cứu. Chỉ cho đến khi một người bạn hối thúc, Hawkins mới đưa hai con đến trung tâm y tế. Ban đầu, Hawkins nói dối với nhân viên tại trung tâm y tế vùng Peterson rằng hai bé bị ngất do ngửi phấn hoa, nhưng hai bé gái đã tử vong vài giờ sau đó. "Cô ấy đã cố tình bỏ mặc chúng trong xe khi tiệc tùng cùng bạn trai 16 tuổi ở trong nhà", cảnh sát Rusty Hierholzer cho biết. "Đây là vụ ngược đãi trẻ em kinh khủng nhất mà tôi từng biết trong suốt 37 năm làm công việc thực thi pháp luật". Hawkins đã bị bắt vì tội ngược đãi trẻ em với số tiền bảo lãnh là 70.000 USD. Nếu bị tuyên bố có tội, Hawkins có thể phải đối mặt mức án hai năm tù. AN HỒNG (VnExpress) 