Honda CR-V 2017 thế hệ 5 hoàn toàn mới đến Trung Đông
Sau khi liên tục trình làng tại Mỹ, Thái Lan và Indonesia thì Honda CR-V thế hệ mới tiếp tục được mang đến phục vụ thượng khách ở thị trường Trung Đông nói chung và A Rập Saudi nói riêng.
Tại A Rập Saudi, Honda CR-V 2017 được chia thành 4 bản trang bị khác nhau là DX (2WD), LX (2WD), EX (AWD) và Touring (AWD). Cả 4 bản trang bị này đều dùng động cơ xăng i-VTEC 4 xy-lanh, dung tích 2,4 lít. Điều đặc biệt là động cơ xăng 2,4 lít ở những thị trường khác chỉ đạt công suất tối đa 175 mã lực và mô-men xoắn cực đại 225 Nm, thì tại A Rập Saudi động cơ này sản sinh công suất tối đa 184 mã lực tại vòng tua máy 6.400 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 244 Nm tại vòng tua máy 3.900 vòng/phút. Có thể thấy, động cơ xăng 2,4 lít của CR-V 2017 tại đây mạnh hơn ở các thị trường khác. Động cơ này đi kèm với hộp số biến thiên vô cấp CVT. Xe có 2 tùy chọn là hệ dẫn động 1 và 2 cầu. Honda CR-V 2017 tại A Rập Saudi có kích thước cơ bản: chiều dài tổng thể 4.586mm, rộng 1.855mm, cao 1.678mm và chiều dài cơ sở 2.660mm. Chiều cao gầm của phiên bản dẫn động 1 cầu là 199mm và 2 cầu là 209mm. Xe đi kèm nội thất 5 chỗ. Các trang bị tiêu chuẩn bao gồm dải đèn LED định vị ban ngày, đèn hậu LED, gương ngoại thất chỉnh điện, camera lùi đa góc, dàn âm thanh 4 loa với màn hình 5 inch, phanh đỗ xe điện tử, tính năng tạm thời giữ phanh tự động, hệ thống kiểm soát hành trình, chống bó cứng phanh ABS, phân bổ lực phanh điện tử, cân bằng điện tử, kiểm soát lực bám đường và 2 túi khí. Ngoài ra, với những bản cao cấp hơn còn có thêm đèn pha LED, đèn sương mù LED, cửa khoang hành lý chỉnh điện tùy chỉnh độ cao, lẫy chuyển số trên vô lăng, điều hòa tự động 2 vùng, cửa gió điều hòa hàng ghế sau, vô lăng 3 chấu bọc da, ghế lái chỉnh điện 8 hướng và ghế phụ lái chỉnh điện 4 hướng. Cuối cùng là cần số bọc da, hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch, hỗ trợ ứng dụng Apple CarPlay và Android Auto, hệ thống định vị, dàn âm thanh 8 loa, hệ thống giám sát làn đường, cảm biến đỗ xe, túi khí bên cùng tính năng cảnh báo tình trạng mất tập trung của người lái. Giá bán của Honda CR-V 2017 tại thị trường A Rập Saudi vẫn chưa được công bố. 