Sao Ngoại hạng Anh lập công, Tây Ban Nha tiếp tục xếp trên Italy
David Silva và Diego Costa đều ghi bàn đóng góp vào chiến thắng 2-1 của đội tuyển Tây Ban Nha trên đất Macedonia.
Bàn thắng: Ritovski 66' - Silva 15', Costa 27' Tiền vệ trở lại từ CLB Man City, David Silva tỏa sáng ở phút 15 bằng pha xoay người dứt điểm mở tỷ số. Không lâu sau đó, từ pha đi bóng căng ngang của Isco, Diego Costa dứt điểm cận thành để nhân đôi cách biệt cho Tây Ban Nha. Những nỗ lực trong khoảng thời gian còn lại không đủ để Macedonia có điểm. Đội chủ nhà chỉ ghi được một bàn danh dự nhờ công tiền vệ phải Stefan Ritovski. Chiến thắng trên sân của Macedonia là chiến thắng thứ năm của Tây Ban Nha tại vòng loại World Cup khu vực châu Âu. Với 16 điểm sau sáu lượt trận, đội quân của HLV Julen Lopetegui một lần nữa giữ vững vị trí số một bảng G. Italy tiếp tục xếp thứ hai do bằng điểm nhưng kém hiệu số bàn thắng bại so với Tây Ban Nha (14-18). Ở trận đấu cùng giờ, đoàn quân thiên thanh đánh bại Liechtenstein với tỷ số 5-0 nhưng chưa đủ để san bằng cách biệt với đội dẫn đầu. Silva đóng vai trò nhạc trưởng của Tây Ban Nha. Ảnh: Reuters Mỗi bảng vòng loại World Cup khu vực châu Âu chỉ có một vé trực tiếp đến World Cup dành cho đội dẫn đầu. Đội xếp thứ hai phải tham gia đá play-off tranh vé vớt. Tây Ban Nha và Italy từng hòa nhau với tỷ số 1-1 trong trận lượt đi vòng bảng. Hai đội còn đá lượt về vào ngày 3/9, trên sân Tây Ban Nha. Theo VNE 