Đà Nẵng: Lừa đảo bán nhiều lô đất, chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ Công an Thành phố Đà Nẵng vừa bắt tạm giam 4 tháng đối với Bùi Thị Thu Hằng (SN 1978, trú phường Hòa Thuận Tây, Q. Hải Châu) để làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cơ quan CSĐT đã ra quyết định khởi tố vụ án, bắt tạm giam 4 tháng đối với Bùi Thị Thu Hằng (ảnhM.H) Chỉ với tấm bản đồ quy hoạch, bố trí đất photo nhưng “quái nữ” Bùi Thị Thu Hằng vẫn có thể nhận cọc bán cả loạt lô đất. Từ nửa cuối tháng 1/2017, Hằng “nổ” mình là người được lãnh đạo Vùng 3 giao cho tìm mối bán cả trăm lô đất ở khu vực sân bay Nước Mặn. Số đất này được cấp cho người trong quân đội nhưng không có nhu cầu ở, nên bán ra với giá cực rẻ. Gặp mối mua đất nào, Hằng đều “nổ” khi mua xong vài tháng bán lại cũng lời cả tỷ đồng. Cùng thời điểm này, đất ven biển tăng giá điên cuồng. Với cái giá Hằng đưa ra chỉ từ khoảng 900 triệu đồng đến 1,3 tỷ đồng/lô, đặt cọc trước vài trăm triệu, sau vài ba tháng sẽ có đất, những người vì hám lợi, bất chấp đất không có giấy tờ (chỉ lời nói suông của Hằng) đã đóng tiền đặt cọc mua cả chục lô hòng chờ thời khi Hằng “giao đất” thì sẽ hốt bạc. Điển hình như bị hại P. mua 38 lô với số tiền gần 40 tỷ, đã đặt cọc cho Hằng 7,4 tỷ đồng; bị hại V mua 11 lô với giá hơn 10 tỷ, đặt cọc cho Hằng 1,2 tỷ đồng; bị hại Đ. mua 4 lô giá 3,6 tỷ đồng, đã đặt cọc hơn 1 tỷ; bị hại L. mua 3 lô với giá gần 3,7 tỷ đồng, đặt cọc 1 tỷ đồng; bị hại Tr. mua 2 lô với tổng giá 2,2 tỷ đồng, đặt cọc 800 triệu… Trung tá Huỳnh Đức Tuấn (Phó trưởng Phòng Cảnh sát Kinh tế, Công an TP Đà Nẵng) cho biết, tính đến chiều 9/6, tổ điều tra đã xác định được Hằng đã lừa bán 69 lô đất cho người bị hại với số tiền chiếm đoạt lên đến 13,7 tỉ đồng. Theo trung tá Tuấn, số người bị hại và số tiền mà Hằng chiếm đoạt chưa dừng ở đây vì có người chưa biết Hằng đã bị bắt do hành vi lừa đảo của mình. Anh H. - một nạn nhân bị Hằng lừa kể lại, anh đã gặp Hằng vào cuối tháng 1/2017. Mới đầu nhìn tờ bản đồ đất photo, anh chưa tin. Nhưng khi Hằng đưa ra một bản danh sách bố trí đất cho sĩ quan, quân nhân có số lô, diện tích đất, kèm theo những cuộc điện thoại liên tục của Hằng với ai đó có vẻ như quen biết với lãnh đạo Vùng 3 và thành phố thật, nên anh đã tin. Giấy cam kết và nhận tiền cọc giữa Hằng và 1 bị hại (ảnh M.H) Mặt khác, giá cho các lô đất Hằng đưa ra rẻ hơn thị trường đến vài trăm triệu đồng. Mỗi lô chỉ dao động từ 900 triệu đến 1,3 tỷ đồng, nên anh H. đóng cọc 800 triệu đồng mua 2 lô tại khu B2.4. “Theo hợp đồng đặt cọc thì 2 bên sẽ trả tiền đủ và giao nhận đất sau 45 ngày. Nếu bên mua không mua, sẽ mất cọc, còn bên bán vi phạm sẽ đền tiền cọc gấp 2 lần”, anh H. kể. Tuy nhiên, hết thời gian giao ước hợp đồng, vẫn không thấy Hằng làm thủ tục giao đất. Tôi hỏi thì Hằng nói khéo rằng, do còn vướng chút thủ tục phía thành phố nên khuyên tôi ráng đợi thêm ít hôm. Hẹn hết tháng này qua tháng khác, vẫn không thấy đất đâu, tôi sinh nghi, dò hỏi mới vỡ lẽ, cô ta chẳng quen thân gì với ai cả. Biết mình bị lừa, tôi quyết định trình báo cơ quan công an, anh H. cho hay. Trung tá Huỳnh Đức Tuấn cho biết, ban đầu, đối tượng rất ngoan cố, quanh co chối tội. Nhưng bằng các biện pháp nghiệp vụ và chứng cứ xác thực, Hằng đã phải cúi đầu nhận tội, từng bước khai nhận hành vi của mình. Ngày 8/6, cơ quan CSĐT đã ra quyết định khởi tố vụ án, bắt tạm giam 4 tháng đối với Hằng để điều tra về tội danh “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” theo Điều 139 Bộ luật hình sự. Được biết, Bùi Thị Thu Hằng quê Phú Thọ, hiện sống tại K34 đường Thi Sách, P. Hòa Thuận Tây, Q. Hải Châu, Đà Nẵng. Hằng làm đủ nghề buôn bán tự do. Nhờ quen biết được vài người buôn bán bất động sản nên thi thoảng Hằng tìm mối mua nhà đất kiếm tiền cò. Đầu năm 2017, Hằng lân la biết thông tin thành phố có chủ trương bố trí khu đất gia đình cho quân nhân Vùng 3 Hải quân tại sân bay Nước Mặn nên Hằng nghĩ ra kịch bản lừa bán đất. Để kịch bản hoàn hảo, dễ chiếm lòng tin của người mua, Hằng kiếm được một tờ bản đồ sơ đồ khu đất photo có thể hiện số lô và kế hoạch tạm giao đất ở cho sĩ quan, quân nhân Vùng 3, đồng thời Hằng “nổ” mình quen biết với lãnh đạo Vùng 3 và thành phố để dễ đi lừa. Minh Hằng 