Bế tắc trước khủng bố ở Marawi, Philippines cầu viện Mỹ
Lực lượng của Mỹ đang giúp sức Philippines trong việc giải phóng thành phố miền nam Marawi khỏi các phiến quân đồng minh với Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).
Một phần thành phố Marawi hiện vẫn đang trong sự kiểm soát của nhóm phiến quân thề trung thành với IS suốt từ 23-5 đến nay. Nhóm phiến quân này bao gồm vài chục tên đến từ các nước Trung Đông và làm dấy lên lo ngại về sự hiện diện của các nhóm khủng bố tại quốc gia Đông Nam Á. Vào hôm 9-6, phát ngôn viên đại sứ quán Mỹ tại Manila cho biết, theo yêu cầu từ phía chính quyền Philippines, một nhóm đặc nhiệm Mỹ đã được triển khai đến Marawi để giúp giải phóng thành phố này. Philippines vẫn chưa thể giành lại quyền kiểm soát hoàn toàn thành phố Marawi Tại Marawi, phát ngôn viên quân đội Phlippines, ông Jo-Ar Herrera cũng xác nhận sự hiện diện của lực lượng Mỹ, tuy nhiên, tiết lộ rằng, các binh lính này sẽ không trực tiếp chiến đấu mà chỉ làm hỗ trợ kĩ thuật. Vào hôm 9-6, một máy bay do thám P3 Orion của không quân Mỹ đã được nhìn thấy đang lượn trên bầu trời thành phố Marawi. Sự hỗ trợ này đến một vài tháng sau khi quan hệ Mỹ và Philippines căng thẳng vì việc Tổng thống Rodrigo Duterte chỉ trích nhiều hành động của Washington và đòi đuổi lính Mỹ khỏi nước này. Washington đã triển khai nhiều lính đặc nhiệm đến đảo Mindanao từ năm 2002 nhằm cố vấn và huấn luyện cho quân đội Philippines chiến đấu chống lại các phần tử Abu Sayyaf, tuy nhiên, đến năm 2015, một lượng lớn binh lính Mỹ đã rút khỏi đây. 