'Cắm mặt' vào điện thoại, người phụ nữ lao đầu xuống hố sâu
Hố sâu khoảng 2 mét và khiến người phụ nữ gặp thương tích nghiêm trọng sau cú ngã lộn nhào.
Video người phụ nữ Mỹ ngã nhào xuống hố. Tờ Daily Mail vừa đăng tải đoạn video gây sốc khi một người phụ nữ 67 tuổi đang đi bộ trên đường Somerset, bang New Jersey, Mỹ thì tai họa ập đến. Bà đeo kính râm và chăm chú nhìn vào màn hình điện thoại mà không hề chú ý phía trước có một chiếc hố đang mở nắp. Ngã nhào xuống hố. Do bất cẩn, người phụ nữ ngã nhào xuống hố dù đã rất cố gắng bám lấy miệng hố. Hai người đi đường khác bất ngờ không kém khi thấy bà lao xuống hố. Hố sâu khoảng 2 mét và bên dưới đang có các nhân viên đường ống gas làm việc. Vụ việc xảy ra chiều ngày 8.6 và nạn nhân được đưa ngay tới bệnh viện địa phương. Lính cứu hỏa phải mất một thời gian mới có thể đưa bà lên khỏi miệng hố do địa hình tác nghiệp khó khăn. Kênh ABC 7 cho biết sức khỏe của bà đang trong tình trạng nguy kịch. Lính cứu hỏa giải cứu nạn nhân. Chính quyền thành phố New Jersey cho biết ở thời điểm tai nạn xảy ra, nhân viên đang sửa chữa đường ống gas trong khu vực. 