Bi-a: "Phù thủy" dạy "Mỹ nữ" Trung Quốc một bài học
Bị "Ngọc nữ" làng bi-a Trung Quốc đẩy vào thế khó, huyền thoại snooker O'Sullivan tung đường cơ vô cùng điệu nghệ.
"Phù thủy" O'Sullivan là huyền thoại sống làng snooker thế giới, tay cơ 41 tuổi hiện đang nắm giữ 5 chức vô địch thế giới. Dù là một cơ thủ snooker nhưng anh cũng chẳng ngại khi gặp phải thử thách với những thế bi biểu diễn. Trong một lần "đụng độ" cùng tay cơ xinh đẹp Phan Hiểu Đình tại Trung Quốc, cơ thủ người Anh chỉ cần một lần đánh đã xuất sắc đưa trái bi bị che khuất bởi hai bi mục tiêu khác vào lỗ. Ở chiều ngược lại dù là người đưa ra thế bi thử thách nhưng phải đến lượt cơ thứ 2 Phan Hiểu Đình mới đưa bóng vào lỗ. Video màn biểu diễn của "Phù thủy" O'Sullivan và người đẹp Phan Hiểu Đình: Q.H (Tổng hợp) 