8 tuổi mắc bệnh lý phì động mạch khổng lồ hiếm gặp
Bệnh nhi nam, 8 tuổi, nhập viện trong tình trạng bị phình động mạch cảnh với kích thước khổng lồ vừa được các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội phẫu thuật thành công. Các chuyên gia đánh giá, đây là một trường hợp hiếm gặp trong y học.
Các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức thực hiện một ca phẫu thuật thần kinh. Ngày 11.6, PGS.TS Đồng Văn Hệ - Giám đốc trung tâm Phẫu thuật Thần kinh, Bệnh viện Việt Đức - cho biết, ngày 3.6 vừa qua, bệnh nhi T.V.H (8 tuổi) nhập viện và được xác định phì động mạch cảnh trong với kích thước 10 x 12cm. Bình thường phình động mạch cảnh trong có kích thước >1,5cm là lớn, > 2,5 cm là khổng lồ. Cũng theo PGS.TS Đồng Văn Hệ, khối phình mạch đã chèn ép trực tiếp vào dây thần kinh thị giác khiến bệnh nhi bị mất thị lực hoàn toàn. Bệnh nhi đã mất thị lực mắt trái nhiều năm và trong vòng 1 tháng thị lực mắt phải đã giảm sút. Hiện mắt phải chỉ nhìn đếm ngón tay. Ngoài khối phình mạch khổng lồ của động mạch cảnh trong, bệnh nhân còn có nhiều khối phình mạch trên cơ thể, phình mạch ở động mạch dưới đòn phải, ở động mạch thận trái, động mạch cánh tay phải. Nếu không được can thiệp kịp thời, bệnh nhi có nguy cơ tử vong cao. Ca phẫu thuật diễn ra hơn 12 tiếng đồng hồ đã kết thúc tốt đẹp hôm 8.6. Ca phẫu thuật có sự giúp đỡ của các chuyên gia hàng đầu về phẫu thuật mạch máu thần kinh của Nhật Bản. Sau 3 ngày phẫu thuật, đến hôm nay (11.6), bệnh nhi tiếp tục được điều trị hồi sức tích cực tại Khoa Hồi tỉnh 3 - Bệnh viện Việt Đức. PGS.TS Đồng Văn Hệ nói rõ hơn về bệnh, phình động mạch cảnh là một loại dị dạng mạch được sinh ra do dị dạng của thành mạch máu, túi phình được hình thành do áp lực của dòng chảy. Đây là bệnh lý nguy hiểm nhưng triệu chứng thường rất mơ hồ với tỉ lệ mắc khoảng 1-2% trong cộng đồng. Lệ Hà 