Hàng triệu con cá nổi dày đặc trên kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè
Sáng 11/6, hàng triệu con cá nổi kín mặt nước kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè kéo dài cả cây số, cá ngoi lên đớp khí xen lẫn trong rác.
Đa số cá nổi lên đớp khí là rô phi. Theo người dân, từ sáng sớm họ đi tập thể dục hai bên bờ kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè đã thấy cá nổi lên dày đặc để đớp khí. Càng về trưa, lượng cá nổi lên càng nhiều, bao phủ toàn bộ mặt nước kênh kéo dài từ cầu số 1 đến cầu số 7. Hàng triệu con cá nổi kín mặt kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè. Ghi nhận của phóng viên, hàng triệu con cá nổi dày đặc mặt kênh, trong khi dòng nước kênh đen ngòm, rác thải ngập ngụa dọc theo hai mép kênh. Cá nổi lên đa số là rô phi, điêu hồng, một số con chết nổi lềnh bềnh trên mặt nước bốc mùi hôi. Người dân cho biết, sau cơn mưa lớn vào chiều 10/6, từ tối đã thấy cá nổi lên đớp khí nhưng không nhiều như hôm nay. “Sau cơn mưa chiều tối hôm qua cá nổi lên giày đặc. Có khi do nước mưa kéo theo chất thải độc hại từ ống cống trôi xuống khiến cá không có ô xy để thở”, một người dân cho hay. Cá nổi dày đặc để đớp khí trong dòng nước ô nhiễm. Cá chết nổi lềnh bềnh lẫn trong rác. Trước đó,vào giữa tháng 5/2016, hơn 70 tấn cá trên kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè lăn ra chết cũng sau những cơn mưa đầu mùa. Cơ quan chức năng xác định nguyên nhân cá chết là do cơn mưa đầu mùa cuốn trôi nhiều chất bẩn trên đường, cống rãnh đổ xuống kênh gây ô nhiễm. Đông Sơn 