Đường sắt tung loạt vé tàu giá 8.000 - 10.000 đồng
Loạt vé giá rẻ chỉ từ 8.000 - 10.000 đồng/vé sẽ được Đường sắt Hà Nội mở bán từ ngày 14/6 - 18/6 cho các chặng đường từ Hà Nội đi nhiều tỉnh thành trong thời gian từ 19/6 - 30/8.
Công ty vận tải đường sắt Hà Nội vừa tung ra một loạt vé tàu giá rẻ, từ 8.000 - 10.000 đồng/vé trên nhiều chặng đường từ Hà Nội đi Vinh (Nghệ An), Đồng Hới (Quảng Bình), Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Hải Dương, Hải Phòng, Lào Cai, Đồng Đăng (Lạng Sơn)... Ảnh minh họa. Loạt vé giá rẻ này áp dụng cho các chuyến tàu đi qua các hành trình trên trong thời gian từ ngày 19/6 đến hết 30/8. Thời gian mở bán vé tàu giá rẻ qua website của Tổng công ty đường sắt Việt Nam từ 11 - 14h và từ 21 – 23h các ngày từ 14/6 đến hết ngày 18/6. Ngoài ra, khách hàng có thể mua vé tàu giá rẻ trực tiếp tại các cửa bán vé tại nhà ga và các đại lý bán vé tàu hỏa, hoặc đặt vé qua tổng đài bán vé của Tổng công ty đường sắt Việt Nam trong các ngày từ 14/6 đến 18/6. Ngoài ra, Công ty vận tải đường sắt Hà Nội cũng bán vé kết nối với phương tiện đường bộ từ Lào Cai đi Sa Pa, từ Vinh đi Cửa Lò (Nghệ An) và ngược lại trên hệ thống bán vé điện tử. Với khách đi tàu từ Hà Nội vào Vinh sẽ được mua luôn vé ô tô để vào Cửa Lò, đi tàu Lào Cai sẽ được mua luôn vé ô tô lên Sa Pa. 