Không ngờ Phương Linh có cô em gái đẹp và sexy đến vậy
Phương Ly sở hữu những đường nét xinh đẹp không kém gì chị gái.
Nếu như người hâm mộ đã quen thuộc với một Phương Linh dịu dàng đằm thắm thì không thể ngờ được, nữ ca sĩ còn có một cô em gái hết sức xinh xắn và cá tính. Phương Ly cũng theo đuổi sự nghiệp ca hát như chị gái, bên cạnh đó cô còn tham gia xuất hiện trong các MV ca nhạc và là người mẫu ảnh cho các nhãn hàng thời trang. Ngoài tài năng ca hát nổi bật, người đẹp gốc Thanh Hóa còn sở hữu phong cách thời trang đa dạng. Cô thường diện các mẫu áo croptop khoe vòng eo "con kiến". Tuy không nổi bật về chiều cao nhưng bù lại Phương Ly có số đo ba vòng hấp dẫn. Người đẹp sinh năm 1990 thường xuất hiện trong các set đồ kiệm vải hoặc bikini sexy. Thân hình quyến rũ của Hương Ly khi diện bikini trễ nải.  Không nổi bật về chiều cao nhưng bù lại người đẹp sở hữu số đo ba vòng hấp dẫn.  Thân hình "bốc lửa" của cô nàng.  Phương Ly có nhiều đường nét giống chị gái Phương Linh. Tuy nhiên khác với vẻ đằm thắm của chị mình, Ly lại định hướng bản thân theo style cá tính, nổi loạn.  Ngoài vai trò là diễn viên, ca sĩ, mỹ nữ sinh năm 1990 còn là người mẫu ảnh được ưa thích.  Phương Ly thường diện những set đồ có những đường cắt xẻ táo bạo.  Một số hình ảnh xinh đẹp của Phương Ly khi xuất hiện tại các sự kiện.  