Đừng chết vì không hiểu 7 dấu hiệu cơ thể đang kêu cứu
Bất cứ sự thay đổi nào của cơ thể cũng là dấu hiệu bất thường, cần bổ sung ngay các dưỡng chất thiếu hụt cũng như đến bác sỹ để được thăm khám.
Cơ thể chúng ta là 1 cơ chế hoàn hảo, nơi có rất nhiều bộ phận và quá trình hoạt động cùng một lúc. Khi có 1 khâu nào đó gặp vấn đề, ngay lập tức nó sẽ “kêu cứu”, vì vậy bạn cần lắng nghe và thấu hiểu cơ thể của mình. Nếu bỏ qua chỉ 1 dấu hiệu dù là nhỏ nhất cũng có thể gây nguy hiểm nghiêm trọng tới sức khỏe. 1. Mất ngủ, mệt mỏi, chân thường xuyên bị chuột rút Những dấu hiệu này chứng tỏ cơ thể bạn đang thiếu hụt magie và kali. Các thực phẩm giúp bổ sung 2 dưỡng chất quan trọng này là cà chua, cam, chuối và rau bina. 2. Da khô Đây là lời cảnh báo cơ thể đang thiếu vitamin E. Rau xanh, dầu tự nhiên, các loại hạt và cá là những thực phẩm bạn nên bổ sung trong khẩu phần ăn của mình. 3. Hảo ngọt bất thường Thường xuyên cảm thấy thèm đồ ngọt, sau đó là cảm giác căng thẳng, mệt mỏi tăng dần, chứng tỏ cơ thể đang đòi hỏi bạn cung cấp thêm glucose. Bạn nên lựa chọn socola đen và mật ong, tránh ăn quá nhiều thực phẩm nhiều đường khác để không bị tăng cân khó kiểm soát. 4. Thèm ăn đá lạnh Đây là dấu hiệu máu đang thiếu sắt. Các nguồn thực phẩm giàu sắt là thịt bò, trứng và hải sản. Tuy nhiên, nên đến bác sỹ nếu bạn vẫn muốn ăn đá lạnh liên tục. 5. Chảy máu chân răng Đột ngột hoặc liên tục chảy máu chân răng là biểu hiện của việc cơ thể thiếu hụt vitamin C. Nên bổ sung các loại thực phẩm sau trong khẩu phần ăn hằng ngày: trái cây có múi, rau bina, ớt chuông, cà chua, bắp cải và súp lơ. 6. Móng tay yếu, dễ gãy, tóc rụng Cơ thể đang lên tiếng “kêu cứu” vì thiếu vitamin B. Bạn nên uống nhiều sữa, ăn rong biển và các loại nấm trong trường hợp này. 7. Mắt có điểm tròn Điểm tròn như trong hình là bình thường nếu xuất hiện ở người trên 50 tuổi. Tuy nhiên, nếu người trẻ tuổi cũng gặp trường hợp này thì có thể là dấu hiệu của cholesterol cao. Tốt nhất, bạn nên tham khảo ý kiến của bác sỹ. 