Giả mạo trang thông tin điện tử của tổ chức, cá nhân khác bị phạt tới 30 triệu đồng
Theo dự thảo Nghị định của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm trong hoạt động báo chí, xuất bản, hành vi giả mạo trang thông tin điện tử của tổ chức, cá nhân khác được đề xuất mức phát tiền từ 20 - 30 triệu đồng.
Dự thảo Nghị định của Chính phủ về xử phạt vi phạm trong hoạt động báo chí , xuất bản quy định rõ các mức phạt với những hành vi vi phạm quy định về trang tin điện tử tổng hợp (Ảnh trang thông tin điện tử giả mạo có tên miền lehoiphaohoadanang.com bị Sở TT&TT Đà Nẵng đề nghị các cơ quan chưc năng phối hợp xử lý hồi cuối tháng 3/2017) Dự thảo Nghị định của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm trong hoạt động báo chí, xuất bản do Bộ TT&TT chủ trì soạn thảo vừa được đăng tải toàn văn trên Cổng thông tin điện tử Chính phủ và Cổng thông tin điện tử Bộ TT&TT để lấy ý kiến đóng góp của người dân, doanh nghiệp. Nghị định này sẽ thay thế cho Nghị định 159 ngày 12/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản. Thời gian lấy ý kiến đóng góp cho dự thảo Nghị định mới sẽ kéo dài từ nay đến ngày 4/8/2017 . Đối với vi phạm quy định về trang thông tin điện tử tổng hợp, dự thảo Nghị định nêu rõ, mức phạt tiền từ 5 - 10 triệu đồng được áp dụng với một trong các hành vi: Thực hiện không đúng quy định trong giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp; Cung cấp đường dẫn đến trang thông tin điện tử có nội dung vi phạm quy định pháp luật; Không lưu trữ thông tin tổng hợp tối thiểu 90 ngày kể từ thời điểm được đăng trên trang thông tin điện tử tổng hợp; Không cung cấp đầy đủ thông tin về tên của tổ chức quản lý trang thông tin điện tử, tên cơ quan chủ quản (nếu có), tên người chịu trách nhiệm quản lý nội dung, địa chỉ, số điện thoại, thư điện tử, số giấy phép còn hiệu lực, ngày, tháng, năm cấp, cơ quan cấp phép trên chân trang thông tin điện tử được cấp phép; Không thực hiện chế độ báo cáo theo định kỳ, hoặc thực hiện nội dung báo cáo không đúng theo quy định. Theo dự thảo Nghị định, mức phạt tiền từ 5 - 10 triệu đồng cũng được áp dụng đối với hành vi không xây dựng quy trình quản lý thông tin công cộng hoặc quy trình quản lý thông tin công cộng không đáp ứng yêu cầu xác định phạm vi nguồn thông tin khai thác, cơ chế quản lý, kiểm tra thông tin trước và sau khi đăng tải, kiểm soát nguồn tin đảm bảo thông tin tổng hợp đăng tải phải chính xác theo đúng thông tin nguồn, kiểm tra, giám sát, loại bỏ những thông tin công cộng vi phạm quy định của pháp luật. Phạt tiền từ 10 – 20 triệu đồng đối với 1 trong những hành vi: Không cung cấp thông tin trên trang thông tin điện tử tổng hợp đúng với nội dung được quy định trong giấy phép; không trích dẫn nguyên văn, chính xác nguồn tin chính thức theo quy định; Không gỡ bỏ ngay nội dung thông tin đã tổng hợp khi nguồn thông tin được trích dẫn đã gỡ bỏ nội dung thông tin đó hoặc theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền. Cùng với đó, các hành vi: Tiết lộ bí mật đời tư hoặc bí mật khác khi chưa được sự đồng ý của cá nhân, tổ chức có liên quan trừ trường hợp pháp luật quy định; Sử dụng hình ảnh bản đồ Việt Nam nhưng không thể hiện hoặc thể hiện không đúng chủ quyền quốc gia; Miêu tả tỉ mỉ hành động dâm ô, chém, giết, tai nạn rùng rợn trong các tin, bài, phim, ảnh; Cung cấp nội dung thông tin mê tín dị đoan, không phù hợp thuần phong mỹ tục Việt Nam cũng được Bộ TT&TT đề xuất phạt tiền từ 10 - 20 triệu đồng cho mỗi hành vi vi phạm. Cũng tại dự thảo Nghị định nêu trên, Bộ TT&TT đề xuất phạt tiền từ 20 - 30 triệu đồng với hành vi giả mạo trang thông tin điện tử của tổ chức, cá nhân khác. Khung phạt tiền này cũng được đề xuất áp dụng đối với 1 trong các hành vi: Cung cấp nội dung thông tin sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức và danh dự, nhân phẩm của cá nhân; Cung cấp nội dung thông tin không phù hợp với lợi ích đất nước; Đăng, phát bản đồ Việt Nam không thể hiện đầy đủ hoặc thể hiện sai chủ quyền quốc gia; Đăng phát các tác phẩm đã có quyết định cấm lưu hành hoặc tịch thu; Không có hệ thống máy chủ đặt tại Việt Nam đáp ứng việc thanh tra, kiểm tra, lưu trữ, cung cấp thông tin theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc giải quyết khiếu nại của khách hàng đối với việc cung cấp dịch vụ theo quy định của Bộ TT&TT. Dự thảo Nghị định quy định rõ, mức phạt tiền từ 30 - 50 triệu được đề xuất áp dụng với một trong các hành vi: Tuyên truyền chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; phá hoại khối đại đoàn kết toàn dân tộc mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự; Tuyên truyền kích động chiến tranh xâm lược, gây hận thù giữa các dân tộc và nhân dân các nước; kích động bạo lực; truyền bá tư tưởng phản động mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự; Xuyên tạc sự thật lịch sử, phủ nhận thành tựu cách mạng; xúc phạm dân tộc, danh nhân, anh hùng dân tộc mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự. Ngoài ra, dự thảo Nghị định còn quy định hình thức xử phạt bổ sung đối với một số hành vi vi phạm quy định về trang thông tin điện tử tổng hợp. Theo đó, đề xuất tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm đối với hành vi vi phạm quy định tại Khoản 3 và Khoản 4 Điều này; Tước quyền sử dụng giấy phép từ 1 - 3 tháng đối với hành vi vi phạm quy định tại các Khoản 3, 4 của Điều này. M.T 