Tận dụng nắng hè để phơi thịt một nắng cực ngon
Những ngày nắng nóng, thay vì than vãn, sao bạn không tận dụng thời tiết để phơi món thịt một nắng siêu ngon này nhỉ.
Nguyên liệu: - 400g thịt lợn - 5-6 tép tỏi băm - 2 cây rau mùi băm - 5g hạt tiêu - 5g muối - 60ml nước tương - 15ml xì dầu đặc - 30g vừng trắng Cách làm: - Trộn đều tất cả nguyên liệu và xát lên thịt để ướp. - Phơi thịt ngoài trời nắng trong 1 ngày tới khi bề mặt thịt khô se lại. - Cho thịt vào chảo chiên giòn và chấm với tương ớt. Thời tiết này mà được nhâm nhi miếng thịt một nắng thơm lừng và cốc bia mát lạnh thì còn gì bằng. Chúc các bạn thực hiện thành công! 