Giả Tịnh Văn bình yên bên chồng trẻ và ba con gái sau sóng gió
Trong sự kiện diễn ra vào chiều 11/6, "Triệu Mẫn" Giả Tịnh Văn hạnh phúc khi nói về cuộc sống hiện tại.
Chiều 11/6, Giả Tịnh Văn và ông xã Tu Kiệt Khải xuất hiện cùng nhau trong một sự kiện tại Đài Loan. Đây là lần hiếm hoi họ xuất hiện ở một sự kiện giải trí. Ở tuổi 43, nàng Triệu Mẫn của Ỷ thiên đồ long ký 2003 khác lạ với vóc dáng tròn trịa cùng những nếp nhăn trên gương mặt. Nhưng trước ống kính, cô không hề cảm thấy “lép vế” khi đứng cạnh người chồng kém 9 tuổi. Họ dành cho nhau những cử chỉ tình cảm trước ống kính. Giả Tịnh Văn còn đùa rằng cuộc sống của cô bây giờ không giàu có vật chất nhưng lại “được lộc” đường con cái. Hồi giữa tháng 3, Giả Tịnh Văn đón chào con gái thứ ba và là người con chung thứ hai với người chồng hiện tại. Giả Tịnh Văn ở tuổi 43, khi đã là mẹ của ba cô con gái. Ảnh: Sina. “Trước giờ tôi vẫn nghĩ sau khó khăn sẽ là hạnh phúc. Tôi cảm thấy may mắn khi cuộc đời này gặp được người đàn ông tốt, có thể sẻ chia và gánh vác nhọc nhằn với mình”, nữ diễn viên 43 tuổi tâm sự. Cô tiết lộ không mặn mà với nghệ thuật như xưa. Thời gian sắp tới, cô muốn toàn tâm toàn ý vun vén gia đình nhỏ. Nói về việc có thể sinh con thứ tư, Giả Tịnh Văn cười: “Nếu trời cho, tôi sẽ không từ chối”. Tu Kiệt Khải trải lòng khi mới công bố chuyện yêu nữ diễn viên đàn chị, gia đình đã hết sức phản đối. Họ cho rằng khoảng cách tuổi tác lớn đồng nghĩa hôn nhân ngắn ngủi. Nhưng sau khi gặp Giả Tịnh Văn, mọi người trong gia đình đều thay đổi suy nghĩ. Họ thậm chí còn giục hai người sớm tổ chức lễ cưới. Vợ chồng Giả Tịnh Văn cách nhau 9 tuổi. Giả Tịnh Văn năm nay 43 tuổi và là người đẹp có tiếng của Đài Loan. Cô nổi tiếng qua vai diễn Triệu Mẫn trong Ỷ thiên đồ long ký 2003, Võ Mỵ Nương trong Võ Tắc Thiên… Nữ diễn viên từng có cuộc hôn nhân kéo dài 5 năm với doanh nhân Tôn Chí Hạo. Hai người ly hôn và rơi vào cuộc chiến giành quyền nuôi con trong một thời gian dài. Thời điểm đó, Giả Tịnh Văn từng họp báo cầu cứu vì không thể gặp con gái. Đối với người đẹp Đài Loan, cuộc hôn nhân này là những ngày tháng đau khổ nhất. Tháng 10/2014, Giả Tịnh Văn công khai chuyện tình cảm với Tu Kiệt Khải. Cặp đôi dọn về sống chung vào cuối năm 2014. Giả Tịnh Văn trong Ỷ thiên đồ long ký. Ảnh: Baidu. Hiểu Nguyệt 