Thiếu gia Dubai 15 tuổi quen thân với ngàn người nổi tiếng khắp thế giới
Rashed Sailf Belhasa hiện là thiếu gia nhỏ tuổi có sức hút nhất tại Dubai.
Sinh ra và lớn lên trong một gia đình giàu có, bố là một kiến trúc sư nổi tiếng hàng đầu Dubai, Rashed Saif Belhasa được giới trẻ biết đến nhờ khối tài sản khủng và những thú chơi xa xỉ khi mới bước sang tuổi 15. Rashed Belhasa nổi tiếng chịu chơi khi bỏ ra hàng triệu USD để mua về những đôi giày độc đáo nhất, bổ sung vào bộ sưu tập giày đắt giá nhất tại Dubai. Chính sự giàu có và độ chịu chơi của cậu nhóc này giúp cậu quen biết được rất nhiều ngôi sao bóng đá như: Messi, Cristiano Ronaldo hay Luis Figo. Rashed Belhasa có sở thích khoe những người bạn nổi tiếng của mình lên trang Instagram, trong đó có Neymar. Là fan của cả 2 câu lạc bộ bóng đá Barcelona và Real Madrid nên anh chàng không thể bỏ lỡ việc làm quen với những danh thủ của cả hai đội bóng này như Luis Figo. Ronaldo (Ro “béo”) có mối quan hệ thân thiết với gia đình Rashed Belhasa. Salman Khan là một diễn viên điện ảnh nổi tiếng và cũng quen biết với Rashed Belhasa. Rapper nổi tiếng người Mỹ Khalifa cũng là bạn có chung sở thích mê giày sneaker với Rashed Belhasa. Xem tiếp Trọng Đạt (Theo khaleejtimes) 