Tổng thống Mỹ có thể dùng vấn đề Triều Tiên để 'đánh lạc hướng'
Ngày 11/6, Thời báo Hàn Quốc ​có bài phân tích cảnh báo Tổng thống Mỹ cố gắng lợi dụng các mối quan ngại an ninh về bán đảo Triều Tiên nhằm hướng sự chú ý ra khỏi rối loạn trong nước.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 11/6, tờ Thời báo Hàn Quốc có bài của một nhà phân tích cảnh báo Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể cố gắng lợi dụng các mối quan ngại an ninh về bán đảo Triều Tiên nhằm hướng sự chú ý ra khỏi tình trạng rối loạn chính trị trong nước. Giáo sư quan hệ quốc tế thuộc trường Đại học Global Handong, ông Park Won-gon nhận định: “Chính phủ của ông Trump đã cho thấy kiểu nỗ lực nhằm triệt tiêu các vấn đề quốc nội với điều mà ông Trump coi là các thành tựu ở nước ngoài. Theo khía cạnh này, đây sẽ là lúc ông Trump đề cập các vấn đề liên quan đến chi phí của Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) sau khi ông Trump lo lắng về cuộc điều trần của cựu Giám đốc Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey, vốn chống lại mình.” Ông Park cho hay Tổng thống Mỹ có thể đề cập việc yêu cầu Hàn Quốc chi trả THAAD trong cuộc gặp với Tổng thống Hàn Quốc vào cuối tháng này. Theo giáo sư Park, Tổng thống Trump đã từng cố lợi dụng các vấn đề đối ngoại hóc búa nhằm làm sao nhãng các công dân Mỹ khỏi các vấn đề quốc nội, chẳng hạn như một cuộc tấn công của Mỹ tại Syria nhằm “trừng phạt” các cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học của chính phủ nước này nhằm vào dân thường, sau khi ông Trump thất bại đối với đạo luật chăm sóc sức khỏe. Tuy nhiên, ông Park đã loại bỏ quan ngại liên quan đến các việc Mỹ dùng các giải pháp quân sự nhằm chống lại Triều Tiên nhằm đạt được một sự đột phá chính trị sau cuộc điều trần của ông Comey, cũng như khả năng thông đồng giữa chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Trump với Nga. Ông Park cho rằng: “Điều quan trọng là nhận được sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế, cũng như các công dân Mỹ khi tiến hành cuộc tấn công quân sự ở nước ngoài. Đây là trường hợp của vụ tấn công Syria. Tuy nhiên, ông Trump rất có thể sẽ không thuyết phục được Hàn Quốc và các nước Đông Á khác nếu như ông muốn tấn công Triều Tiên, đặc biệt là khi những vụ tấn công này có động cơ chính trị”./. 