Kích hoạt hệ thống phát sóng kỹ thuật số mặt đất DVB-T hiện đại nhất miền Trung
Vừa qua, Trạm phát sóng tiêu chuẩn DVB-T2 đầu tiên tại miền Trung chính thức đi vào hoạt động, phủ sóng trên 22.487km2, phục vụ hơn 4 triệu người dân của hai tỉnh Nghệ An-Hà Tĩnh.
Trạm phát sóng DVB-T2 tại Thiên Tượng, Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh được xây dựng theo chủ trương số hóa truyền hình của Chính phủ. Đây là trạm phát sóng thứ 9 của Đài VTC phát sóng theo tiêu chuẩn DVB-T2 trên toàn quốc và là trạm đầu tiên VTC triển khai ở khu vực miền Trung. Trạm phát sóng DVB-T2 đầu tiên tại Miền Trung được đặt tại Thiên Tượng, Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh phủ sóng tới hơn 4 triệu người dân hai tỉnh Nghệ An-Hà Tĩnh. Khi được đưa vào chính thức sử dụng, Trạm phát sóng tại Thiên Tượng cung cấp diện phủ sóng DVB-T2 lớn: bao gồm Thành phố Vinh, Thành phố Hà Tĩnh, Thị xã Hồng Lĩnh, các huyện tại Nghệ An và Hà Tĩnh. Dự kiến phủ sóng trên 22.487km 2 , phục vụ 4.292.000 người dân của Nghệ An và Hà Tĩnh. Việc phủ sóng DVB-T2 tại 2 tỉnh nói trên đã góp phần quan trọng trong việc cung cấp cho người dân Nghệ An và Hà Tĩnh các chương trình truyền hình đa dạng, phong phú, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao về thông tin trong các lĩnh vực kinh tế - chính trị, văn hóa, xã hội, an ninh quốc phòng, đối ngoại của Đảng và Nhà nước. Đặc biệt là các chương trình thông tin giải trí theo tiêu chuẩn HD, SD của Đài VTC, chương trình của các hệ phát thanh VOV1, VOV3. Dự kiến số lượng chương trình phục vụ khán thính giả tại các khu vực này sẽ còn được tăng thêm trong thời gian tới. Việc phát sóng tại Thiên Tượng sẽ nâng số điểm phát sóng kỹ thuật số mặt đất của đơn vị này lên trên 50 điểm, bao gồm cả DVB-T và DVB-T2. Theo lộ trình số hóa truyền dẫn phát sóng, cùng với việc phát triển mạng trên toàn quốc, trong thời gian tới, Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC sẽ tiếp tục thiết lập bổ sung các trạm phát sóng mới phục vụ nhân dân Nghệ An, Hà Tĩnh, cũng như đồng hành cùng các Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh trong công tác truyền dẫn phát sóng, nhằm tuyên truyền đường lối, chính sách cũng như thông tin từ Đảng bộ, chính quyền Tỉnh đến với người dân kịp thời, đồng thời phục vụ có hiệu quả nhu cầu giải trí của người dân. Huy Phạm 