Phẫu thuật thành công ca phình động mạch cảnh hiếm gặp
Ngày 11-6, PGS.TS Đồng Văn Hệ - Giám đốc trung tâm Phẫu thuật Thần kinh, BV Việt Đức, Hà Nội, cho biết BV vừa phẫu thuật thành công ca phình động mạch cảnh trong khổng lồ hiếm gặp trong y học.
PGS Hệ cho biết bệnh nhân là nam giới, 8 tuổi, nhập viện ngày 3-6 trong tình trạng bị phình động mạch cảnh trong khổng lồ (kích thước 10x12cm). Đây là một trường hợp hiếm gặp trong y học, tỉ lệ mắc khoảng 1-2% trong cộng đồng (bình thường phình động mạch cảnh trong chỉ >1,5cm là lớn, > 2,5 cm là khổng lồ). Phình động mạch cảnh là một loại dị dạng mạch được phát sinh do dị dạng của thành mạch máu, túi phình được hình thành do áp lực của dòng chảy. Đây là bệnh lý nguy hiểm, nhưng triệu chứng thường rất mơ hồ. Theo PGS Hệ, phình động mạch cảnh gây chảy máu dưới nhện, tụ máu trong nhu mô não, chảy máu trong não thất, thậm chí tụ máu dưới màng cứng và có thể gây nguy hiểm trực tiếp đến tính mạng của bệnh nhân. Ngoài ra, túi phình gây chèn ép các cấu trúc thần kinh mạch máu xung quanh. Đối với bệnh nhân này, khối phình mạch đã chèn ép trực tiếp vào dây thần kinh thị giác, khiến bệnh nhân bị mất thị lực hoàn toàn. Ngoài khối phình mạch khổng lồ của động mạch cảnh trong, bệnh nhân còn có nhiều khối phình mạch trên cơ thể, phình mạch ở động mạch dưới đòn phải, ở động mạch thận trái, động mạch cánh tay phải… Nếu không được can thiệp kịp thời sẽ có nguy cơ tử vong cao. Ngay sau đó, BV Việt Đức đã mời GS. Kasumi Takizawa - Giám đốc Trung tâm ngoại thần kinh Bệnh viện Red Cross Asakikawa, Nhật Bản, Chuyên gia hàng đầu về phẫu thuật mạch máu thần kinh sang phẫu thuật. Ngày 8-6, ê kíp mổ 6 người do PGS.TS Đồng Văn Hệ, GS.Kasumi Takizawa cùng các chuyên gia khác của BV Việt Đức đã phẫu thuật cho bệnh nhân. Ca mổ đã thành công sau hơn 12 tiếng phẫu thuật. Sau mổ, bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực tại Khoa Hồi tỉnh 3, BV Việt Đức. Ekip phẫu thuật bệnh nhân bị phình động mạch cảnh trong khổng lồ kéo dài hơn 12 tiếng. Hình ảnh phình động mạch cảnh trong khổng lồ của bệnh nhân. 