Đã có người trúng độc đắc 448 triệu USD ở Mỹ
Các quan chức xổ số Mỹ cho biết có ít nhất một tấm vé có đầy đủ các con số của giải độc đắc Powerball trị giá 448,7 triệu USD quay tối 10-6 (giờ Mỹ) đã được bán ra.
Một tấm vé số Powerball bán ra ngày 22-2 tại New York. Giải độc đắc khi đó đã là 435,3 triệu USD - Ảnh: Reuters Theo hãng tin Reuters, giá trị giải độc đắc Powerball lần này đã lên đến 448,7 triệu USD - thuộc trong 10 giải độc đắc có giá trị cao ở Mỹ. Dãy số trúng của chuỗi số may mắn mới công bố lúc 23h ở Mỹ là: 20-26-32-38-58; số Powerball: 03. Tấm vé may mắn được bán ra tại thành phố Sun City, bang California. Hiện chưa rõ ở các bang khác có tấm vé nào trúng giải đặc biệt hay không. Sau 19 lần quay mà không có người trúng thưởng, giải đặc biệt Powerball đã tăng lên con số gần nửa tỉ USD. Đây cũng là giải thưởng lớn thứ 7 trong lịch sử xổ số Powerball Mỹ. Chưa ai trúng độc đắc kể từ ngày 1-4 vừa qua, từ khi một người chơi ở bang Arizona rinh khoảng 60 triệu USD. Riêng giải độc đắc 156,2 triệu USD mở số ngày 22-3 đến nay vẫn chưa có ai nhận dù tấm vé may mắn đã được bán ra. Còn ngày 22-2, một người ở bang Indiana trúng độc đắc lên đến 435,3 triệu USD. Người chiến thắng đã chọn phương án nhận tiền mặt một lần, tổng cộng là 263,5 triệu USD chưa trừ thuế. Giải độc đắc lớn nhất của Powerball là 1,6 tỉ USD trong lần quay tháng 1-2016. Ba tấm vé trúng được bán ra ở các bang Florida, California và Tennessee. Vài điều cần biết về giải Powerball: - Mỗi tấm vé số có giá là 2 USD. Vé có thể được mua tại bất cứ cửa hàng nào trước 21g45. - Quay số bắt đầu vào lúc 22g59 và được tường thuật trực tiếp. - 5 số đầu tiên (banh trắng) được quay từ một thùng gồm 69 quả banh; một số Powerball (banh đỏ) được quay từ một thùng khác gồm 26 quả banh. Theo bất cứ thứ tự nào, nếu tấm vé có đủ 5 số thường (banh trắng) và số Powerball (banh đỏ), chủ nhân tấm vé đó sẽ giành giải đặc biệt (Jackpot). Ngoài ra còn có 8 giải nhỏ khác trong mỗi đợt quay. - Nếu người chơi không có dãy số nào cụ thể muốn chọn, họ có phương án “easy pick” là nhờ máy chọn giúp. - 44 bang và 3 khu vực trên khắp nước Mỹ tham gia giải Powerball. - Nếu trả thêm 1 USD cho mỗi tấm vé (gọi là Power Play), người chơi có cơ hội nhận x2, x3, x4, x5 các giải thưởng dưới giải Jackpot. Ở chế độ này, nếu trúng cả 5 quả banh trắng, chỉ trừ banh đỏ, thì giải thưởng tăng từ 1 triệu USD lên 2 triệu USD (xác suất 1/11.688.053) - Xác suất trúng giải Jackpot là 1/292.201.338. Theo Tuổi trẻ 