Những lần danh hài Hoài Linh khoe cơ bắp, ảnh 'giường chiếu'
Nam danh dài không ít lần "gây bão" vì khoe ảnh cơ bắp và ảnh "giường chiếu" đúng nghĩa đen.
Nổi tiếng là người gầy "trường kỳ", ăn bao nhiêu cũng không lên ký được nên việc NSƯT Hoài Linh có cơ bắp là điều khó ai tin được. Tuy nhiên, anh từng khiến nhiều người tròn mắt vì cơ bắp của mình. Đồng thời, danh hài cũng không ít lần khoe ảnh "giường chiếu" đúng nghĩa đen. Thời còn trẻ, danh hài Hoài Linh từng tập tạ, anh khoe "chuột" nổi cuồn cuộn Trong hậu trường của một gameshow, anh tự tin đọ cơ bắp với diễn viên Tự Long Điều khiến người hâm mộ sốc nhất là khi nghệ sĩ Hoài Linh khoe ảnh "giường chiếu", anh còn khá hài hước khi sử dụng biểu tượng trái tim để che phần nách. "Sáu Bảnh" khá "teen" khi đăng ảnh "diễn sâu" lên trang cá nhân Việc khoe ảnh "giường chiếu" của Hoài Linh nhận được nhiều lượt thích của người hâm mộ Ngủ cũng có thể tự selfie được? 