Sự khác biệt giữa con gái độc thân và đã có người yêu
Từ chế độ độc thân sang có người yêu, cuộc sống của các cô gái sẽ nhanh chóng có nhiều sự thay đổi.
Không nhiều cô nàng độc thân hứng thú với bóng đá, song khi có người yêu, biết đâu họ lại vui vẻ cùng chàng cổ vũ cho đội bóng thần tượng. F.A thường dùng thời gian rảnh đến phòng tập để có thân hình đẹp. Ngược lại, những cô gái có người yêu khó có thời gian để đi tập gym. Trước và sau khi có "gấu", bạn sẽ thấy thái độ chàng trai của mình khi phải chờ bạn gái sẽ hoàn toàn khác nhau. Gái ế luôn đau đầu suy nghĩ, không biết làm gì vào cuối tuần. Trong khi đó, hội có người yêu lại luôn tất bật hẹn hò. Khác với gái còn độc thân, vào ngày lễ, những cô gái có bạn trai sẽ thường làm đẹp, nhận quà và được đi chơi. Các thiếu nữ độc thân sẽ được nhiều anh chàng ngưỡng mộ khi diện trang phục khoe đường cong nóng bỏng. Còn khi có người yêu, nửa còn lại sẽ phản ứng nếu bạn gái của mình mặc đồ sexy ra đường. Thời độc thân, con gái chỉ dám ăn rau để giữ dáng. Nhưng khi có "gấu", họ sẵn sàng ăn bất cứ thứ gì cùng chàng, dù là những món dễ béo nhất. Ước mơ của gái ế là sẽ có chàng bạch mã hoàng tử xuất hiện ngay lúc này. Còn lúc đã có người yêu, họ sẽ mong đến đám cưới lãng mạn. Hiền Đoàn - Kiều Trang 