EU chính thức miễn thị thực cho Ukraine
Theo phóng viên TTXVN tại Đông Âu, quy chế miễn thị thực giữa Liên minh châu Âu (EU) và Ukraine chính thức có hiệu lực từ ngày 11/6.
EU miễn thị thực cho công dân Ukraine. Ảnh: EPA/TTXVN Như vậy, từ nay, công dân Ukraine có hộ chiếu sinh trắc học có thể đi 30 nước châu Âu mà không cần thị thực với thời gian lưu trú không quá 90 ngày trong vòng 180 ngày bất kỳ. Quy chế miễn thị thực cho công dân Ukraine này được áp dụng tại tất cả các nước thành viên EU, ngoại trừ Anh, CH Ireland, Công quốc Liechtenstein, Na Uy và Thụy Sĩ. Một buổi lễ tượng trưng đánh dấu việc miễn thị thực giữa Ukraine và khu vực Shchengen đã được tổ chức tại khu vực biên giới giữa Ukraine và Slovakia, với sự tham dự của Tổng thống hai nước. Trước đó, Ukraine đã hoàn thành 144 tiêu chí của kế hoạch hành động miễn thị thực, trong đó có các biện pháp đảm bảo giấy tờ, kiểm soát biên giới, đấu tranh chống tham nhũng. Ngày 6/4, Nghị viện châu Âu đã thông qua chế độ miễn thị thực cho công dân Ukraine. Quyết định được Hội đồng châu Âu phê chuẩn ngày 11/5. Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cho biết sau khi được miễn thị thực, số người qua lại biên giới nước này ở phía Tây có thể tăng 20% so với mức 100.000 người hiện nay./. 