ĐTVN chiến Jordan: Không có chỗ cho 'đám trẻ' mơ mộng
Dù vào lúc này "dòng máu trẻ" ở ĐTVN là rất lớn, thế nhưng cơ hội để cho những tân binh đến từ U20 Việt Nam ra sân trong trận đấu với Jordan thực sự không cao. Và chắc chắn HLV Hữu Thắng cũng không mạo hiểm đến mức đặt trọn niềm tin vào những người trẻ.
Tài thì có tài... Sau những gì đã thể hiện ở sân chơi U20 Thế giới, sòng phẳng mà nói những Quang Hải, Văn Hậu, Tấn Sinh... đều rất xứng đáng có tên ở đội tuyển Việt Nam vào thời điểm trẻ hóa mạnh mẽ như hiện tại. Hầu hết những cái tên từ U20 Việt Nam được gọi lên đội tuyển đều được giới chuyên môn đánh giá rất cao, điển hình với Quang Hải hay Văn Hậu là những người được coi trụ cột của  ĐTVN  ở thì tương lai. Quang Hải, Đình Trọng hay Văn Hậu đều là tương lai của ĐTVN Cùng với nhóm đàn em từ U20, những cầu thủ của HAGL hay chính xác hơn là U23 sẽ dự SEA Games vào tháng 8 tới đang được kỳ vọng rất lớn. Chính bởi thế, không phải vô cớ mà ông thầy người xứ Nghệ mạnh dạn gọi "đám trẻ" lên tuyển đông đảo trong lần tập trung chuẩn bị cho trận đấu gặp Jordan. Những tính toán đường dài là có thật, nhưng hơn hết vẫn là việc các cầu thủ trẻ đang thể hiện được bản thân và tiến bộ từng ngày, đây mới là yếu tố quan trọng để HLV Hữu Thắng làm cách mạng ở đội tuyển. ... nhưng khôn đâu đến trẻ Nói gì thì nói, dù được coi như những người kế thừa trong tương lai của đội tuyển thật nhưng để được tin tưởng và đưa vào sân lại là một chuyện khác. Gặp Jordan không phải là một trận giao hữu, mà đây là một cuộc chiến thực sự để giành vé dự Asian cup 2019. Thế nên, dù có yêu, có tin cỡ mấy e rằng  HLV Hữu Thắng  cũng khó có thể trao cơ hội cho "đám trẻ" của mình. nhưng để cạnh tranh với các cựu binh như Thanh Trung là điều không đơn giản Đây là một sự thật khó có thể chối cãi, bởi thực tế dù chơi xuất sắc tại V-League mùa này, dù chơi nổi bật tại U20 Thế giới thì Quang Hải cũng còn phải học nhiều điều trước khi trưởng thành. Một vị trí trong đội hình xuất phát là điều không tưởng đối với các cầu thủ U20, khi mà bên cạnh họ còn rất đông những đàn anh đã thành danh đôi ba năm qua. Bởi rõ ràng, so về độ hiểu gần như nhóm cầu thủ lên từ U20 Việt Nam chưa thể bằng Công Phượng, Hồng Duy, Xuân Trường.. .trong mắt ông thầy người xứ Nghệ. Thời gian tập trung đội tuyển, cơ hội được thể hiện năng lực quá ít đó là rào cản lớn để Quang Hải, Văn Hậu, Tấn Sinh, Tiến Dũng... khó có tên trong đội hình xuất phát. Cuộc cạnh tranh vị trí của các cầu thủ trẻ vốn đã không dễ, chưa nói đến việc đội tuyển lúc này vẫn còn nhiều công thần đầy tài năng và đang đạt độ chín nhất trong sự nghiệp như Thanh Trung, Văn Quyết hay Minh Tuấn... Không thể cạnh tranh vị trí với những đàn anh vào lúc này, nhưng việc được ngồi ở ghế đội tuyển thực sự là những trải nghiệm quý giá để các cầu thủ trẻ trưởng thành. Và đây, chính là điều mà HLV Hữu Thắng mong muốn nhất đối với "đám trẻ" của mình, nhất là khi tương lai phía trước còn rất nhiều mục tiêu... Mai Anh 