Lính Afghanistan xả súng bắn chết 2 lính Mỹ
Một lính Afghanistan đã xả súng bắn 4 lính Mỹ khiến ít nhất hai người thiệt mạng ở miền Đông nước này.
Ngay sau vụ tấn công, quan chức Mỹ xác nhận ít nhất 2 quân nhân của nước này tại Afghanistan đã thiệt mạng. Thông tin cụ thể vẫn đang được điều tra trước khi công bố chính thức. Theo New York Times, vụ tấn công xảy ra tại huyện Achin thuộc tỉnh Nangarhar ở miền Đông Afghanistan. Đây là nơi quân đội Mỹ cùng quân Afghanistan chiến đấu chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) cũng như phiến quân Taliban. Trong vòng 2 ngày, 2 cuộc tấn công khiến lính Mỹ và Afghanistan thiệt mạng. Ảnh: Reuters. Người phát ngôn của thống đốc tỉnh Nangarhar cũng xác nhận một quân nhân Afghanistan đã xả súng về phía Mỹ tại khu vực Pekhe. Người này lập tức thiệt mạng sau khi các binh sĩ có mặt ở hiện trường ra tay. Trong khi đó, đại diện của Taliban cho biết kẻ tấn công là người của nhóm này được cài vào. Trước đó, nhà chức trách Afghanistan cho biết một cuộc không kích của Mỹ tại tỉnh Helmand ở miền Nam hôm 9/6 khiến 2 cảnh sát biên phòng AFfghanistan thiệt mạng và 6 người khác bị thương. Quân đội Mỹ cũng lên tiếng thừa nhận "binh lính thuộc quân đội Afghanistan cùng lực lượng an ninh đã thiệt mạng và bị thương" sau vụ không kích. New York Times dẫn lời người phát ngôn của thống đốc tỉnh Helmand cho biết cuộc không kích trên diễn ra tại huyện Nad Ali. Số người thiệt mạng có thể gia tăng khi một số báo cáo không chính thức khẳng định 8 cảnh sát thiệt mạng. Cả 2 vụ việc ở Helmad và Nangarhar được cho là không có liên quan tới nhau. Thế Long 