Kết quả trận Scotland vs Anh: 20 phút điên rồ
Cập nhật kết quả trận Scotland vs Anh, vòng loại World Cup 2018 (23h ngày 10/6).
Kết quả trận Scotland vs Anh, vòng loại World Cup 2018  Kết quả trận Scotland vs Anh  Trận đấu giữa Scotland vs Anh tại vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu diễn ra lúc 23h ngày 10/6. Với phong độ cao với 4 chiến thắng cùng 1 trận hòa từ đầu chiến dịch, Tam Sư rất tự tin khi tới làm khách trên sân của người anh em Scotland. Dù chơi lấn lướt nhưng phải tới phút 70, tuyển Anh mới có bàn mở tỉ số nhờ công của Chamberlain. Video Scotland 2-2 Anh: Kịch tính được đẩy lên cao khi Griffiths ghi liên tiếp hai bàn chỉ trong 3 phút (87-90) giúp Scotland vượt lên. Rất may cho đội khách là Harry Kane trong ngày đeo băng đội trưởng đã tỏa sáng ở phút bù giờ thứ 3 giúp Tam Sư thoát khỏi một trận thua. Chung cuộc, hai đội hòa nhau 2-2. Kết quả trận Scotland vs Anh: 2-2 Đội hình ra sân: Thông tin bên lề: Scotland thua 7 trong 8 trận gần nhất gặp Anh. ĐT Anh đang tìm kiếm chiến thắng thứ 4 liên tiếp trước Scotland lần đầu tiên kể từ chuỗi 5 trận thắng liên tiếp trong giai đoạn 1939 -1954. Đây sẽ là trận đấu quốc tế thứ 114 giữa 2 đội (Anh thắng 48, hòa 24, Scotland thắng 41). Scotland chỉ ghi được 3 bàn trong 9 trận gần nhất gặp Anh trên sân nhà. Lần cuối cùng Scotland ghi được nhiều hơn 1 bàn vào lưới “Tam sư” là ở chiến thắng 2-1 năm 1976. Anh đều ghi 3 bàn vào lưới Scotland trong 3 trận gần nhất với 8 cầu thủ khác nhau. Anh là đội duy nhất vẫn giữ trắng lưới ở vòng loại World Cup. Scotland chỉ thua 1/8 trận sân nhà gần nhất thuộc vòng loại (thắng 5, hòa 2) và đó là trận thua Đức vào tháng 9/2015. ĐT Anh không thua ở vòng loại kể từ tháng 10/2009 (trước Ukraine) với 34 trận bất bại (thắng 26, hòa 8). Thùy Linh 