ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch chính thức tuyển sinh trên toàn quốc
Lãnh đạo Thành ủy và UBND TP.HCM thống nhất việc đảm quyền lợi của tất cả thí sinh trên toàn quốc đã đăng ký dự thi vào ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch.
Chiều 11/6, ông Võ Văn Hoan, Chánh văn phòng UBND TP.HCM cho biết lãnh đạo Thành ủy và UBND TP.HCM thống nhất đồng ý việc ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch được tuyển sinh trên phạm vi cả nước trong mùa tuyển sinh 2017. Ông Hoan cũng nhấn mạnh lãnh đạo ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đăng ký tuyển sinh trên phạm vi toàn quốc là đúng theo kết luận của Thành ủy. Tuy nhiên, đây là việc làm vội vàng, chưa chuẩn bị chu đáo trên nhiều phương diện và chưa trình UBND TP.HCM đề án để được phê duyệt cụ thể. Đây là trách nhiệm của lãnh đạo trường, UBND TP.HCM sẽ có chỉ đạo kiểm điểm làm rõ để rút kinh nghiệm. Công văn của Bộ GD&ĐT về vấn đề tuyển sinh của ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch ngày 9/6. Chánh văn phòng UBND TP.HCM cho biết việc làm này ảnh hưởng quyền và lợi ích của hơn 16.400 thí sinh trên phạm vi toàn quốc, cần thiết phải có giải pháp thích hợp để bảo vệ quyền lợi của các em. Chính vì vậy lãnh đạo thành phố thống nhất quan điểm xử lý theo hướng đặc biệt xem trọng quyền lợi của thí sinh. "Lãnh đạo thành phố quyết định cho phép trường được mở rộng tuyển sinh trên phạm vi cả nước trong năm nay, đồng thời yêu cầu trường phải xây dựng ngay đề án mở rộng phạm vi tuyển sinh để sớm trình UBND TP.HCM phê duyệt trong tháng 9 tới", ông Hoan cho biết. Trước đó, vào tháng 3, ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch thông báo tuyển sinh trong cả nước. Tuy nhiên, trong thông báo được công bố ngày 8/6, trường này lại thay đổi vùng tuyển sinh đột ngột, chỉ tuyển thí sinh có hộ khẩu TP.HCM. Ngày 9/6, Thứ trưởng GD&ĐT Bùi Văn Ga đã ký công văn yêu cầu ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch phải tuyển sinh cả nước. Theo Bộ GD&ĐT, ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã xây dựng đề án tuyển sinh, trong đó nêu rõ “phạm vi tuyển sinh trong toàn quốc” và đã công khai trên cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD&ĐT, cùng trang thông tin điện tử của trường. Theo Bộ GD&ĐT, đó là thông tin căn bản để 16.429 thí sinh của nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước đăng ký xét tuyển vào ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Vì vậy, Bộ GD&ĐT yêu cầu trường thực hiện đúng quy chế tuyển sinh và đúng các nội dung trong đề án tuyển sinh mà nhà trường đã công bố. Hoàng Bình 