Công ty cung cấp máy xin thay máy mới tàu vỏ thép
Chiều 10-6, một nguồn tin xác nhận giám đốc Công ty TNHH Thương mại xuất nhập khẩu Hoàng Gia Phát (Q.2,TP.HCM) đã có công văn gửi lãnh đạo UBND tỉnh, Sở NN&PTNT tỉnh Bình Định.
Theo đó, công ty cam kết chịu trách nhiệm thay lại máy tàu thủy mới chính hãng Mitsubishi cho các tàu cá đã lắp đặt máy của ngư dân Bình Định. Công văn trên do ông Lê Hoàng Phong-Giám đốc Công ty Hoàng Gia Phát ký. Công văn nêu: Ngày 3-1-2015, công ty này ký hợp đồng kinh tế với Công ty TNHH MTV Nam Triệu (Bộ Công an) cung cấp hai loại động cơ máy chính cho tàu thủy hiệu Mitsubishi với số lượng 10 chiếc để Công ty TNHH MTV Nam Triệu lắp vào tàu cá vỏ thép đóng cho ngư dân Bình Định. “Khi đưa vào sử dụng chúng tôi mới biết loại máy này không phù hợp với tàu cá của ngư dân. Với trách nhiệm là đơn vị cung cấp máy, tôi cam kết chịu trách nhiệm thay lại toàn bộ máy tàu thủy mới chính hãng Mitsubishi cho các tàu cá đã lắp đặt máy của Công ty Hoàng Gia Phát, do Công ty TNHH MTV Nam Triệu đóng. Thời gian hoàn thiện lắp đặt máy mới 1- 3 tháng." Trước đó, ngày 8-6, Công ty Xin Min Hua Pte Ltd (Singapore), đại diện phân phối máy Mitsubishi (Nhật Bản) chính hãng duy nhất tại Việt Nam cùng các chuyên gia Nhật Bản trực tiếp đến Bình Định kiểm tra chín tàu vỏ thép có sử dụng máy tàu hiệu Mitsubishi bị hỏng. Qua kiểm tra, đại diện Công ty Xin Min Hua Pte Ltd xác định có đến tám máy nhãn hiệu Mitsubishi trên tám tàu không phải máy thủy, không do kênh chính hãng phân phối, có dấu hiệu bị hoán cải. Một máy tàu vỏ thép của ngư dân Bình Định bị hỏng, không thể ra khơi Tại hội nghị chuyên đề đóng mới, nâng cấp tàu cá theo Nghị định 67/CP của Chính phủ về một số chính sách thủy sản do Bộ NN&PTNT tổ chức ngày 9-6, UBND tỉnh Bình Định đã yêu cầu Công ty TNHH MTV Nam Triệu, Công ty TNHH Đại Nguyên Dương phải thay lại toàn bộ máy mới đối với những tàu vỏ thép bị hỏng máy, tháo gỡ thép Trung Quốc đã đóng để thay lại bằng thép Nhật Bản hoặc Hàn Quốc theo đúng hợp đồng, quy chuẩn. Hiện UBND tỉnh Bình Định đã yêu cầu Công an tỉnh này báo cáo Bộ Công an, điều tra vụ việc trên. 