Chiến tranh Triều Tiên có nguy cơ bùng nổ?
Sớm 8/6, Triều Tiên bắn 4 tên lửa ra vùng biển phía đông. Hành động không có gì mới bởi nó diễn ra thường xuyên.
Nhưng điểm khác biệt lần này là loại vũ khí được triển khai: Tên lửa hành trình chống hạm . Và chúng dường như bay được khoảng 200km. Triều Tiên liên tiếp thử tên lửa trong thời gian qua, bất chấp áp lực từ Mỹ và nhiều nước. (Ảnh: SBS) Đây là một mối đe dọa rõ ràng nhằm vào các tàu sân bay Mỹ đang hoạt động ở tây Thái Bình Dương. "Đừng nghĩ các người không thể bị đánh bại" - Triều Tiên tuyên bố như vậy. Đây là một thông điệp mà Mỹ không thể phớt lờ. Tuy yếu kém hơn so với Trung Quốc và Nga, sức mạnh tên lửa chống hạm của Triều Tiên đang ngày càng được cải thiện. Các lực lượng chiến đấu của Hải quân Mỹ hiện nay được đào tạo rất bài bản. Nhưng một thử thách không nhỏ là nỗ lực đảm bảo cho hàng nghìn con người được cung cấp đồ ăn thức uống và đủ năng lực chiến đấu hiệu quả ở cách đất liền hàng nghìn hải lý. Hiện tại, Mỹ có nhiều hạm đội, và khoảng 20.000 thủy thủ cùng lính thủy đánh bộ đang lênh đênh trên biển Thái Bình Dương. Tuy nhóm hàng không mẫu hạm USS Carl Vinson đang hướng về căn cứ ở San Diego, nhưng hai nhóm tàu sân bay Ronald Reagan và Nimitz đang ở những ngày đầu của đợt triển khai kéo dài 7 tháng. USS America và USS Bonhomme Richard cũng đang được triển khai ở Thái Bình Dương. Những con tàu này đang chở Đơn vị Viễn chinh Thủy quân Lục chiến số 15 và 31. Mỗi đơn vị có 2.100 binh sĩ cùng nhiều xe tăng, thiết giáp, trực thăng và máy bay tấn công. Theo Washington Examiner, căng thẳng với Triều Tiên đang tăng cao, nhưng mỗi bên có những mức độ khác nhau để chấp nhận sự leo thang này. Triều Tiên muốn Mỹ giảm áp lực liên quan đến chương trình tên lửa đạn đạo của nước này. Bình Nhưỡng hy vọng, chiến thuật thử tên lửa thường xuyên sẽ khiến Tổng thống Mỹ Donald Trump phải thừa nhận rằng rủi ro của một cuộc chiến đẫm máu là rất lớn. Và ông sẽ nhượng bộ bằng cách trao những củ cà rốt thay vì giơ lên những cây gậy. Trong khi đó, phía chính quyền Tổng thống Trump, thông qua sức mạnh hải quân, muốn Triều Tiên hiểu rằng nước này không thể địch được Mỹ. Tuy vậy, theo Washington Examiner, thế trận leo thang hiện tại không chỉ nhằm vào ông Kim Jong Un, mà còn có ý gửi một thông điệp đến Bắc Kinh. Mỹ biết rằng Trung Quốc không vui với sự hiện diện của các siêu tàu Mỹ ở sát bán đảo Triều Tiên. Các đội tàu này như một lời nhắn nhủ Trung Quốc rằng nếu muốn Hải quân Mỹ rút đi thì họ phải gây áp lực với Bình Nhưỡng. Tất nhiên, đây là một ván cờ rủi ro rất cao. Và khi căng thẳng càng bị đẩy lên thì nguy cơ tính toán nhầm rất dễ xảy ra. Điều đó có nghĩa là nguy cơ nổ ra chiến tranh càng lớn. Thanh Hảo  