Huấn luyện viên The Face tranh cãi, cướp lời nhau như chợ vỡ
Lan Khuê, Hoàng Thùy, Minh Tú không ngại tranh cãi, cướp lời để giành giật thí sinh trong tập đầu tiên của The Face lên sóng vào tối 11.6.
Sau một thời gian chuẩn bị, chương trình 'The Face' mùa giải thứ hai đã lên sóng vào tối 11.6 với sự góp mặt của Hoàng Thùy, Minh Tú, Lan Khuê trong vai trò huấn luyện viên. Trải qua các phần thi chụp ảnh với chủ đề vẻ đẹp của nụ cười, để mặt mộc quay quảng cáo, chụp ảnh selfie, 23 thí sinh xuất sắc đã cùng bước vào vòng loại. Đây là phần gay cấn nhất tập một, tuy nhiên khán giả khá bất ngờ với cuộc 'khẩu chiến' đầy căng thẳng của các huấn luyện viên. Chính vì quan điểm 'ngang tài, ngang sức và ngang hàng' nên 3 người mẫu không ngại ngần tranh cãi, cướp lời nhau với mong muốn thuyết phục được những ứng cử viên tiềm năng về đội của mình. Khác với sự điềm đạm, đẳng cấp và khéo léo thuyết phục thí sinh của dàn huấn luyện viên mùa đầu tiên, các cô gái ở mùa mới tỏ ra khá hiếu chiến và chính sự 'không nể nang' nhau đã khiến vòng chọn thí sinh trở nên lộn xộn. Lần đầu góp mặt trên 'ghế nóng' của chương trình, Hoàng Thùy thể hiện rõ sự tự tin từ phong cách thái đến cách ăn nói. Cô thẳng thắn tuyên bố bản thân không kiêng nể gì Lan Khuê, dù rằng Hoa khôi Áo dài từng có kinh nghiệm ở mùa giải trước. Minh Tú có phần thể hiện khá dữ dội ở tập một. Cô liên tục cướp lời các huấn luyện viên khác và không ngại lớn tiếng thể hiện quan điểm của mình về cách chọn lựa và đào tạo người mẫu trẻ. Trước hành động và phát ngôn của Lan Khuê, Minh Tú cho rằng nữ huấn luyện viên đang diễn 'hơi lố'. Đồng thời siêu mẫu còn nhắn nhủ hoa khôi: 'Muốn đóng vai chị đại không dễ dàng đâu'. 'The Face' năm nay thêm rối rắm bởi sự xuất hiện cùng lúc cuộc tuyển chọn người mẫu của cuộc thi 'The Look' với sự góp mặt của huấn luyện viên Lukkade đến từ Thái Lan. Kết thúc tập 1, Lan Khuê đã chọn được 4 thí sinh là Mỹ Duyên, Ngọc Ngân, Mỹ Nhân, Tú Hảo. Trong đó Tú Hảo là thí sinh sáng giá nhất tập này, cô được cả 4 huấn luyện viên lựa chọn. Lan Khuê phải chạy xuống sân khấu để tìm mọi cách giành giật thí sinh này. Bỏ sót một vài ứng viên tiềm năng nhưng Hoàng Thùy khá hài lòng với đội của cô gồm các thí sinh Quỳnh Như, Tường Linh, Phương Chi, Thiếu Lan. Sau quá trình 'giao chiến' với các huấn luyện viên, Minh Tú cũng hoàn thiện đội hình với các thí sinh Thiên Nga, Ánh Quỳnh, Khánh Linh, Trúc Anh. Hầu hết thí sinh không được Lan Khuê, Minh Tú và Hoàng Thùy chọn đều rơi vào đội của Lukkade. Theo Duy Khánh (Ngoisao.net) 