Gần 85.000 thanh niên tình nguyện 'Tiếp sức mùa thi' 2017
Trong các ngày cao điểm, từ 20-6 đến ngày 25-6, các tình nguyện viên sẽ có mặt tại các điểm thi làm công tác tuyên truyền, tư vấn, hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh.
Lễ ra quân "Tiếp sức mùa thi" 2017 Ngày 11-6, tại TP Hải Phòng, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, Bộ GD-ĐT tổ chức lễ ra quân chương trình “Tiếp sức mùa thi” năm 2017 với sự tham gia của gần 2.000 thanh niên, sinh viên tình nguyện. Đây là năm thứ 16 của chương trình "Tiếp sức mùa thi" và là năm thứ 2 chương trình được tổ chức tại tất cả các điểm thi của kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia trên phạm vi toàn quốc. Trong các ngày cao điểm, từ 20-6 đến ngày 25-6, các tình nguyện viên sẽ có mặt tại các điểm thi làm công tác tuyên truyền, tư vấn, hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh; giới thiệu nhà trọ miễn phí và giá rẻ; hướng dẫn nơi ăn uống giá rẻ, đảm bảo vệ sinh; hướng dẫn đi lại, phối hợp đảm bảo giao thông, an ninh tại địa điểm thi; hỗ trợ đi lại bằng xe ôm miễn phí hoặc giá rẻ; hướng dẫn làm thủ tục thi cho thí sinh… Tính đến ngày 11-6, các tỉnh, thành phố đã thành lập được 663 đội hình tình nguyện cấp tỉnh "Tiếp sức mùa thi" với 22.052 tình nguyện viên; 2.729 đội hình tình nguyện cấp cơ sở với 63.013 tình nguyện viên tham gia hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh. Ban Tổ chức cũng đã hỗ trợ cho tình nguyện viên tại các tỉnh, thành phố 16.000 áo thun, 16.000 mũ, 120 dù che, 6.000 thùng nước uống. Ban tổ chức cho biết, năm nay chương trình được triển khai sớm hơn so với các năm, các đội tình nguyện được thành lập và tập huấn từ tháng 5-2017. Chương trình cũng được đổi mới về phương thức tổ chức theo hướng các tổ chức Đoàn tại địa phương sẽ có vai trò chủ đạo trong việc tổ chức lực lượng thanh niên tình nguyện trên địa bàn đối với các điểm thi tại địa phương. BÍCH QUYÊN 