Phiến quân sát hại 13 lính thủy đánh bộ Philippines, Mỹ bắt đầu hỗ trợ
Lực lượng đặc nhiệm của Mỹ đã tham gia vào cuộc chiến để đẩy lùi phiến quân ra khỏi thành phố Marawi ở miền nam Philippines.
Quân đội Philippines trải qua ngày tổn thất nhất khi 13 lính thủy quân lục chiến thiệt mạng trong một trận đấu súng căng thẳng với lực lượng nổi dậy. Quân đội và các tay súng nổi dậy núp trong những căn nhà và nã súng về phía nhau. Quân đội chính phủ bị tấn công bằng lựu đạn và các thiết bị nổ khác. 58 người của lực lượng chính phủ, 20 thường dân và hàng trăm tay súng phiến quân đã thiệt mạng. Khoảng 500 - 1.000 người dân vẫn mắc kẹt lại thành phố Marawi. Một số ở tạm trong các trại trú ẩn trong khi một số người khác trốn tại nhà họ, nơi đã bị cắt điện nước và thiếu thốn lương thực. Quân đội Philippines cho biết họ đang xác nhận tin tức cho rằng 2 anh em "sáng lập" Maute đã bị tiêu diệt. Trong khi đó, các quan chức quân đội Philippines cho biết Mỹ đang trợ giúp về kỹ thuật cho Philippines để kết thúc cuộc chiếm đóng của nhóm Hồi giáo Maute đối với thành phố Marawi. Cuộc chiến đã bước ra tuần thứ 3. Khói bốc lên từ một tòa nhà sau những đợt tấn công liên tục của lực lượng chính phủ Philippines nhằm vào phiến quân. Ảnh: Reuters. "Họ (lực lượng đặc nhiệm Mỹ) không chiến đâu. Họ chỉ hỗ trợ về kỹ thuật", Reuters dẫn lời thượng tá Colonel Jo-Ar Herrera, người phát ngôn quân đội Philippines, nói trong buổi họp báo ở thành phố Marawi vào ngày 10/6. Đại sứ quán Mỹ tại Philippines xác nhận họ đã trợ giúp theo yêu cầu từ phía Philippines nhưng không cung cấp thêm chi tiết. Mỹ và Philippines là đồng minh lâu năm nhưng thông tin về sự trợ giúp lần này lại là một động thái quan trọng sau những tháng dài Tổng thống Philippines tỏ ra thiếu thân thiện với Mỹ và nghi ngờ mối quan hệ đồng minh này. Ông Duterte từng đe dọa sẽ thôi hoan nghênh các chuyên gia và cố vấn quân sự Mỹ đến Philippines. Phương Thảo 