Festival Quảng Nam: Bình rượu Sâm Ngọc Linh 10 năm tuổi có giá 200 triệu đồng!
Lễ hội Sâm Ngọc Linh lần thứ 1 - 2017, bình rượu sâm cao 1 mét, với gần chục củ sâm 10 năm tuổi có mức giá hơn 200 triệu đồng.
Tối 9/6, Lễ hội Sâm Ngọc Linh lần thứ nhất 2017 có chủ đề ‘Huyền thoại Ngọc Linh’ diễn ra từ ngày 9 đến ngày 13/6. Đây là sự kiện nằm trong Festival Di sản Quảng Nam 2017 - diễn ra tại sân vận động huyện Nam Trà My (Quảng Nam). Mục đích nhằm quảng bá đến với bạn bè trong và ngoài nước một loại cây dược liệu quý, hiếm của nước ta, đó là cây sâm núi Ngọc Linh. Đưa sâm núi Ngọc Linh trở thành cây dược liệu có thương hiệu, giá trị kinh tế cao, xứng tầm những loại sâm trên thế giới như sâm Hàn quốc, sâm Mỹ, sâm Nga, sâm Canada…. Củ sâm Ngọc Linh là cây dược liệu đặc biệt quý hiểm, thuộc 1 trong 5 loại sâm quý nhất trên thế giới Chia sẻ trong lễ hội, ông Hồ Quang Bữu - Chủ tịch UBND huyện Nam Trà My nói: "Những năm gần đây và nhất là khi Thủ tướng Chính phủ thông qua Đề án bảo tồn và phát triển cây sâm Núi Ngọc Linh (Sâm Việt Nam), công tác bảo tồn và phát triển cây sâm Núi Ngọc Linh ngày càng phát triển mạnh. Tỉnh Quảng Nam đã quy hoạch trên 15.000 ha để trồng sâm; hiện nay có trên 1.000 hộ trồng sâm, tăng 900% tại 7 xã huyện Nam Trà My; đã di thực sang trồng tại một số địa phương có điều kiện tự nhiên tương đồng, độ cao từ 1.000 đến 2.400m so với mặt nước biển với tỷ lệ sống khoảng 70%; giá cả cây sâm Ngọc Linh không ngừng tăng lên; các nhà khoa học, các doanh nghiệp đã tập trung vào việc đầu tư nghiên cứu áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật vào trồng sâm, sản xuất sản phẩm từ sâm.  Đặc biệt, nhận thức của bà con đồng bào các dân tộc vùng trồng sâm được nâng lên, người dân đã biết bảo vệ rừng, phục hồi rừng để trồng sâm. Một tin vui là ngày 5/6/2017, Thủ tướng Chính phủ ký Quyết định số 787 phê duyệt sâm Ngọc Linh là sản phẩm Quốc gia".  Tùy vào độ tuổi, Sâm Ngọc Linh có giá trị từ vài chục triệu đến vài trăm triệu. Tại lễ hội năm nay, quy tụ hàng chục gian hàng, đặc biệt có bình rượu sâm cao 1m được chủ gian hàng cho biết có giá 200 triệu. Được biết, bình rượu này có gần 10 củ sâm Ngọc Linh, trọng lượng khoảng 2 kg. Mỗi củ sâm có tuổi đời trên chục năm, thuộc hàng quý hiếm, nên có giá vô cùng cao. Cây sâm Ngọc Linh(sâm Việt Nam) đã có từ bao đời nay tại vùng núi Ngọc Linh thuộc địa phận huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam và huyện TuMơRông tỉnh Kon Tum. Là một loại cây dược liệu đặc biệt quý hiếm, khi chứa đến 52 hợp chất saponin, là 1 trong 5 loại sâm quý nhất trên thế giới. Bên cạnh đó, thông qua các hoạt động của Lễ hội để giới thiệu hình ảnh, tiềm năng, thế mạnh, các nét đẹp đậm đà bản sắc văn hóa truyền thống của đồng bào các dân tộc huyện Nam Trà My tới du khách trong và ngoài nước. Kêu gọi mọi người bảo vệ môi trường, bảo vệ và phát triển rừng, phục hồi rừng, giữ gìn, bảo tồn các giá trị văn hóa truyền thống các dân tộc. Nguyễn Tuấn 