'Wonder Woman' và các phim siêu anh hùng được giới phê bình ưu ái nhất
Rotten Tomatoes là trang điện ảnh tổng hợp ý kiến giới phê bình, rồi đưa ra số điểm dành cho tác phẩm dựa trên các bài báo. Nhiều bom tấn siêu anh hùng nhận điểm rất cao trên đó.
Guardians of the Galaxy (2014) - 91%: Ra mắt hồi cuối mùa hè 2014 với những nhân vật còn rất đỗi xa lạ với công chúng và dàn diễn viên gây nhiều hoài nghi, Guardians of the Galaxy rốt cuộc giành chiến thắng ngoài mong đợi của tất cả. Sự hài hước xuyên suốt, từ lời thoại cho tới trong các pha hành động sáng tạo, trên nền là các cảnh quay đẹp mắt và nhạc phim hoài cổ, giúp Guardians trở thành tác phẩm bùng nổ của Vũ trụ Siêu anh hùng Marvel (MCU). Phim mới ra mắt phần hai hồi đầu mùa hè và nhận nhiều lời khen ngợi không kém. Ảnh: Disney.  X-Men: Days of Future Past (2014) - 91%: Đây là tác phẩm xen lẫn quá khứ với tương lai, vừa liên quan tới các tập phim X-Men đầu tiên, vừa kể tiếp câu chuyện nhóm dị nhân khi họ còn trẻ tuổi. X-Men: Days of Future Past dẫn dắt khán giả qua nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau và nâng thương hiệu lên tầm cao chất lượng mới. Đạo diễn Bryan Singer đã sử dụng 200 triệu USD đầy hiệu quả cho một tác phẩm giải trí mùa hè. Tiếc là ông không thể duy trì điều đó đến X-Men: Apocalypse (2016). Ảnh: Fox.  The Avengers (2012) - 92%: Dự án con cưng của Marvel Studios dựa trên loạt truyện tranh cùng tên ra đời năm 2012, sau khi hãng đã giới thiệu hầu hết thành viên nhóm Avengers kể từ năm 2008. Iron Man, Thor, Hulk, Captain America, Black Widow và Hawkeye cùng nhau liên thủ để chống lại Loki trong trận chiến mãn nhãn, đậm tính giải trí, nhưng có diễn biến và tiết tấu cực kỳ hợp lý. Đây là bước đệm tuyệt vời, mở ra những thành công tiếp theo trong vòng 5 năm qua của MCU. Ảnh: Disney. Superman (1978) - 93%: Bộ phim của đạo diễn Richard Donner thường được coi là mực thước trong dòng phim siêu anh hùng bởi nó sở hữu sự cân bằng hoàn hảo giữa yếu tố hành động kịch tính với tính sâu sắc, xen lẫn một chút hài hước. Superman đồng thời biến Christopher Reeve thành ngôi sao hàng đầu Hollywood. Tài tử có thân hình cao to, vạm vỡ, khuôn mặt vuông vức toát lên vẻ đẹp trai, phúc hậu. Ngần ấy điểm mạnh giúp Reeve trở thành hình tượng Siêu Nhân kinh điển trên màn ảnh rộng. Ảnh: Outnow. Spider-Man 2 (2004) - 93%: Phần hai của loạt Người Nhện do Sam Raimi làm đạo diễn thường được coi là đỉnh cao của dòng phim siêu anh hùng khi MCU hay Vũ trụ Siêu anh hùng DC (DCEU) còn chưa ra đời. Bộ phim chứng tỏ các người hùng cũng có những “góc khuất” trong cuộc sống đời thường thông qua hình ảnh một Peter Parker (Tobey Maguire) đầy vất vả. Ngoài ra, các cảnh chiến đấu giữa Spider-Man với Tiến sĩ Bạch tuộc cũng rất đẹp mắt và ấn tượng. Năm nay, Marvel Studios và Sony sẽ hợp tác sản xuất Spider-Man: Homecoming - tác phẩm tiếp theo thuộc chuỗi MCU. Ảnh: Sony. Logan (2017) - 93%: Bị dán nhãn R bởi tính bạo lực, nhưng Logan cũng đầy nhân văn và là đoạn kết bi tráng, rực rỡ cho hành trình 17 năm sắm vai Wolverine trên màn bạc của Hugh Jackman. Bộ phim có thể không sở hữu quy mô hoành tráng nhưng đạo diễn James Mangold đã thành công tạo ra bầu không khí đen tối, nghẹt thở và khiến khán giả không thể rời mắt khỏi màn hình. Ngoài ra, sự phối hợp ăn ý giữa Hugh Jackman và sao nhí Dafne Keen (vai X-24) cũng là điểm sáng lớn trong thắng lợi của Logan. Ảnh: Fox. Wonder Woman (2017) - 93%: Có màn chào sân ấn tượng trong Batman v Superman: Dawn of Justice (2016) và nay với bộ phim về riêng mình, nữ hùng Wonder Woman của Gal Gadot nhận vô số lời khen ngợi từ công chúng và giới chuyên môn. Phim sở hữu kết cấu chặt chẽ, phát triển tâm lý nhân vật hợp lý, mang màu sắc tươi vui, nhưng vẫn giữ được tinh thần của DCEU. Nữ đạo diễn Patty Jenkins chính là người đã thổi hồn cho Wonder Woman và góp công lớn trong thành công vang dội ấy. Ảnh: Warner Bros. Iron Man (2008) - 94%: Đây là tác phẩm mở ra chuỗi MCU, đồng thời đánh dấu kỷ nguyên vàng cho dòng phim siêu anh hùng. Sự nhập vai của Robert Downey Jr. khiến giới phê bình bị mê hoặc, còn công chúng thậm chí có thể tin rằng Người Sắt đang tồn tại ở đâu đó ngoài kia. Cho đến giờ, Iron Man vẫn là vai diễn hay nhất trong sự nghiệp tài tử, và giúp anh có thể yêu cầu Disney những khoản thù lao hậu hĩnh. Ảnh: Disney. The Dark Knight (2008) - 94%: Thông minh, hoành tráng, hấp dẫn, căng thẳng và gay cấn đến nghẹt thở, siêu phẩm của DC không đơn thuần là phim siêu anh hùng, mà còn là một phim hình sự - hành động kinh điển. Tên khủng bố gieo rắc nỗi kinh hoàng cho thành phố Gotham là Joker (Heath Ledger). Hắn không hề biết sợ hãi, đẩy Người Dơi (Christian Bale) vào cuộc chiến sinh tử với những sự hy sinh không thể lường trước. The Dark Knight cho đến giờ vẫn là “đỉnh núi” khó có thể vượt qua mà đạo diễn Christopher Nolan đã tạo ra dành cho các tác phẩm cùng thể loại. Ảnh: Warner Bros. The Incredibles (2004) - 97%: Gia đình siêu nhân nhận điểm số gần như tuyệt đối từ mọi tờ báo phê bình uy tín và từng mang về cho xưởng Pixar tới 631 triệu USD từ phòng vé. Tác phẩm hoạt hình sau đó còn giành hai giải Oscar, cho Phim hoạt hình và Dàn dựng âm thanh xuất sắc. Yếu tố tạo nên thành công rực rỡ của The Incredibles là sự gay cấn trong các màn chiến đấu và nội dung đề cao tình cảm gia đình. Pixar thực sự mang tới bước đi đột phá khi kết hợp dòng phim siêu anh hùng với phong cách gia đình gần gũi, thân thuộc. Phần hai của bộ phim dự kiến ra mắt năm 2018. Ảnh: Disney. Việt Phương 