'Khủng hoảng vùng Vịnh nên được giải quyết trước khi hết lễ Ramadan'
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan đã kêu gọi Qatar và các nước Arab giải quyết khủng hoảng ngoại giao trước khi kết thúc tháng lễ Ramadan.
Theo Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu, ông Erdogan đã đưa ra tuyên bố trên trong cuộc họp kín với Ngoại trưởng Bahrain Khaled Bin Ahmed Al-Khalif tại Istanbul. Ảnh minh họa: AP Theo ông Cavusoglu, Tổng thống Erdogan nhấn mạnh rằng, cuộc khủng hoảng này cần phải được giải quyết một cách hòa bình. Ông Cavusoglu tuyên bố Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tiếp tục hành động một cách xây dựng nhằm giải quyết vấn đề này, đồng thời khẳng định Ankara coi an ninh và ổn định của khu vực cũng giống như của chính nước này. Ngoài ra, Ngoại trưởng Cavusoglu khẳng định, việc Thổ Nhĩ Kỳ đưa quân tới một căn cứ quân sự của nước này tại Qatar không nhằm vào bất cứ quốc gia nào. “Cơ sở của việc chúng tôi đưa quân tới Qatar là nhằm mang lại an ninh cho khu vực vùng Vịnh, chứ không nhằm vào bất cứ quốc gia vùng Vịnh nào”, ông Cavusoglu giải thích. Trước đó, hôm 5/6, Bahrain cùng Saudi Arabia, Ai Cập, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và một số nước khác đã cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, với lý do Qatar ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và can thiệp vào những vấn đề nội bộ của các nước trong khu vực. Cuộc khủng hoảng ngoại giao giữa các nước Arab và vùng Vịnh với Qatar tiếp tục leo thang ngày 9/6 khi Bahrain, Saudi Arabia, Ai Cập, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) liệt 59 cá nhân và 12 tổ chức có liên quan Qatar vào danh sách khủng bố./. Hồng Nhung/VOV-Trung tâm Tin 