Một lần nữa Ngọc Trinh lại bị 'bóc' khi ảnh chưa chỉnh sửa lọt ra ngoài
Thì ra những khung ảnh của "Nữ hoàng nội y" cũng chỉ là ánh trăng lừa dối thôi.
Không chỉ nổi tiếng với vòng eo 56 cm trứ danh, Ngọc Trinh còn có làn da trắng sứ mịn màng, cùng một gương mặt ngây thơ ai nhìn cũng yêu. Sở hữu nhiều lợi thế hình thể là thế, nhưng chân dài Trà Vĩnh nhiều lần bị bóc mẻ lạm dụng phần mềm chỉnh sửa ảnh. Và mới đây nhất, trong một sự kiện thời trang đình đám. Người đẹp lại khiến người hâm mộ phát hoảng khi bị lộ bức ảnh diện bikini chưa qua chỉnh sửa. Nhiều người hâm mộ đã để lại những bình luận bày tỏ sự thất vọng. Nhưng trên thực tế, hình ảnh còn phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố như ánh sáng, góc chụp, sự chuyển động của model. Nên chúng ta đừng vội đánh giá nhan sắc của người khác chỉ qua một bức ảnh. Nhiều người hâm mộ tỏ vẻ thất vọng và hụt hẫng với hình ảnh chỉnh sửa quá đà của Ngọc Trinh. Tuy nhiên nếu xét kỹ một chút, chúng ta vẫn thấy được một vóc dáng nóng bỏng trong bức ảnh chưa qua chỉnh sửa. Dù có nhiều ý kiến trái chiều khi bức ảnh trên được đăng tải, nhưng "nữ hoàng nội y" vẫn lung linh trên sân khấu trong set đồ bikini nóng bỏng như thế này đây. Cô khoe trọn thân hình nóng bỏng cùng đôi chân dài miên man, vòng eo 56 cm trứ danh cũng được khai thác triệt để. Theo Khám Phá 