9X 'nhập nha' trộm vàng để đưa 'sư phụ' dạy võ xây nhà
Sau khi “nhập nha” vào tiệm vàng để lấy đi 1 lượng lớn nữ trang, thanh niên 9X đem về đưa cho “sư phụ” dạy võ để xây nhà.
Bảo và số vàng là tang vật trong vụ trộm tại cơ quan công an Ngày 10.6, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bến Tre đang tạm giữ hình sự hai nghi phạm Phan Đình Bảo (26 tuổi) và Nguyễn Hữu Chí (27 tuổi, cùng ngụ huyện Mỏ Cày Nam) để điều tra về hành vi “Trộm cắp tài sản và chứa chấp, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”. Theo kết quả điều tra ban đầu, đêm 15.5, Bảo đột nhập vào 1 tiệm vàng ở chợ An Thới (huyện Mỏ Cày Nam) để trộm. Khi Bảo vào bên trong thì bị chủ tiệm vàng phát hiện nên truy hô. Tuy nhiên, tên trộm không sợ, ngược lại còn dùng dao đe dọa chủ tiệm vàng rồi lấy đi 129 chiếc vòng, 3 nhẫn vàng 18K. Tổng trọng lượng khoảng 15 lượng. Sau khi gây án, Bảo đem số vàng về nhà để cất giấu. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan Công an tỉnh Bến Tre xác định Bảo là nghi phạm trong vụ trộm vàng nói trên nên tiến hành bắt giữ. Tại cơ quan công an, Bảo đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội và còn khai mình chính là thủ phạm gây ra vụ trộm tại tiệm vàng K.H.H (huyện Mỏ Cày Nam) vào đêm 19.4.2016. Tiệm vàng H. nơi Bảo đột nhập trộm vàng để đưa cho “sư phụ” cất nhà  Theo đó, khoảng 1h15, chị Ph. chủ tiệm vàng H. đang ngủ trên tầng 1 thì nghe có chuông báo động reo lên nên đánh thức chồng dậy để kiểm tra nhưng không phát hiện. Cùng lúc này, 1 người bán hàng đối diện tiệm vàng H. nhìn thấy 1 nam thanh niên dáng người ốm mặc áo màu tối, quần lửng đang ôm nhảy từ tiệm vàng ra bên ngoài. Theo trình bày của chủ tiệm vàng, tổng tài sản bị mất trộm hơn 3,1 tỉ đồng. Theo lời khai của Bảo, sau khi lấy được 1 số lượng lớn vàng tại tiệm vàng H., thanh niên 9X này đem về đưa cho thầy dạy võ cho mình là Nguyễn Hữu Chí. Nhận vàng từ “đệ tử”, Chí liền đem đi bán lấy tiền tiêu xài cá nhân và xây nhà cửa khang trang. Từ lời khai của Bảo, Công an tỉnh Bến Tre đã bắt khẩn cấp Nguyễn Hữu Chí. Liên quan đến vụ án này, hôm nay, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre- Cao Văn Trọng đã thưởng nóng 20 triệu đồng cho Công an tỉnh Bến Tre. Ngoài ra, Thiếu tướng Nguyễn Văn Hoàng – Giám đốc Công an tỉnh cũng trao thưởng 8 triệu đồng cho các cá nhân, tập thể điều tra phá thành công vụ trộm đặc biệt nghiêm trọng nói trên. 