Nam thanh niên ném gạch vỡ kính xe buýt vì... giận người yêu
Sau hồi cãi vã với bạn gái, nam thanh niên ném gạch vỡ kính xe buýt, gạch va trúng đầu hành khách khiến nhiều người bức xúc.
Khoảng 14h5 ngày 11/6, chiếc xe buýt số 26 của Xí nghiệp buýt Thăng Long (Hà Nội) mang BKS 29B - 127.75 đang di chuyển vào bến để đón khách trên phố Phạm Ngọc Thạch (Đống Đa, Hà Nội), thì bất ngờ bị một nam thanh niên ném gạch vỡ kính xe buýt và gạch va trúng một hành khách trung tuổi đang ngồi trên xe khiến nạn nhân phải nhập viện. Kính xe buýt bị ném thủng một lỗ rất to. Theo một số nhân chứng, trước thời điểm nam thanh niên ném gạch vỡ kính xe buýt thì nam thanh niên và người yêu (còn khá trẻ) đã cãi vã một trận rất lớn. Trong lúc cãi nhau, nam thanh niên dọa người yêu nếu cô bước lên xe buýt sẽ ném vỡ cửa kính xe. Không ngờ khi cô gái vừa bước lên xe thì sự việc xảy ra. Viên gạch mà nam thanh niên ném vỡ kính xe buýt do giận bạn gái vẫn còn nằm nguyên trên sàn xe. Ngay sau khi xảy ra sự việc nam thanh niên ném vỡ kính xe buýt đã chạy khỏi hiện trường. Dù nhân viên xe buýt và người dân truy đuổi nhưng người này vẫn thoát. Để làm rõ sự việc, Công an phường Kim Liên (quận Đống Đa, Hà Nội) đã cho mời nữ thanh niên đi cùng người gây ra sự việc về trụ sở. Tại hiện trường, chiếc xe buýt bị viên gạch ném thủng một lỗ rất to. Vết máu của hành khách bị gạch ném trúng người vẫn còn nguyên trên sàn xe buýt. Hiện cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ, 