Thuốc xịt muỗi chứa thành phần nguy hiểm
Theo các nhà nghiên cứu, Trung Quốc là nước sử dụng thuốc trừ sâu lớn nhất thế giới, với các chất diệt côn trùng phosphate, kể cả naled, chiếm hơn 1/3 lượng thuốc trừ sâu.
Theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Environmental International, Naled - thành phần hóa học chính trong thuốc phun sương trừ muỗi ở Miami, bang Floria (Mỹ) nhằm để phòng muỗi mang virus Zika có liên quan đến khả năng làm giảm vận động ở trẻ sơ sinh. Các nhà nghiên cứu của Đại học Michigan phát hiện trẻ em ở Trung Quốc có nồng độ Naled cao. Các em này có kỹ năng vận động giảm 3% - 4%, nhất là cử động của bàn tay. Mặt, miệng và bàn chân cũng có biểu hiện giảm. Theo các nhà nghiên cứu, Trung Quốc là nước sử dụng thuốc trừ sâu lớn nhất thế giới, với các chất diệt côn trùng phosphate, kể cả naled, chiếm hơn 1/3 lượng thuốc trừ sâu. GIA BẢO 