IU, Sulli cùng dàn sao tham gia đêm nhạc của G-Dragon
Ngày 10/6, concert của G-Dragon đã diễn ra với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Sulli, IU, iKON, CL, Lee Soo Hyuk…
Giữa lùm xùm sử dụng cần sa của thành viên cùng nhóm T.O.P, G-Dragon vẫn tổ chức đêm nhạc tại sân vận động World Cup (Seoul, Hàn Quốc). Sự kiện có sự góp mặt của đông đảo người hâm mộ và những nghệ sĩ nổi tiếng như Sulli, IU, iKON, CL, Lee Soo Hyuk… Đặc biệt, 2 thành viên của Big Bang là Daesung, Taeyang cũng có mặt để ủng hộ trưởng nhóm. Trong đêm nhạc, G-Dragon thể hiện những ca khúc quen thuộc, trong đó có 2 bản hit vừa phát hành mang tên Bullshit và Untitled, 2014. Đặc biệt, trưởng nhóm Big Bang và IU đã lần đầu song ca ca khúc Palette. Đây là ca khúc nằm trong album mới của giọng ca sinh năm 1993 và có sự góp giọng của G-Dragon. Bài hát đã được IU quảng bá trên các sân khấu âm nhạc. Tuy nhiên, người hâm mộ chưa có cơ hội được nhìn thấy 2 giọng ca biểu diễn cùng nhau, do đó, tiết mục của cặp đôi trong đêm nhạc của G-Dragon đang nhận được rất nhiều sự chú ý. Theo G-Dragon chia sẻ trong buổi diễn, khi nhận lời song ca cùng IU, anh đã nhận được món quà là một tủ lạnh chứa đầy rượu soju từ đàn em. Đây là món quà đặc biệt, IU muốn gửi tặng đàn anh trước ngày nhập ngũ. Một sự cố nhỏ đã xảy ra trong đêm nhạc khi một fan nữ bất ngờ lao lên sân khấu và ôm chầm lấy chàng rapper sinh năm 1988. Tuy nhiên, anh vẫn bình tĩnh biểu diễn tiếp, trong khi đội bảo vệ cũng nhanh chóng có mặt để đưa fan nữ rời sân khấu. Trong concert, một đoạn video ghi lại cảm nhận của gia đình, bạn bè, đồng nghiệp về G-Dragon đã được phát sóng và khiến anh vô cùng xúc động. Trong đó, Taeyang tâm sự: “Jiyong (tên thật của G-Dragon) luôn là một phần cuộc sống của tôi. Tôi hy vọng cậu ấy cũng nghĩ vậy về tôi”. Trong khi đó, Daesung gửi lời cảm ơn chàng trưởng nhóm: “Anh ấy đã dẫn dắt Big Bang toàn vẹn và đạt được thành công lớn. Tôi thực sự rất biết ơn anh ấy vì điều đó”. Đêm diễn này nằm trong khuôn khổ tour diễn thế giới G-Dragon 2017 Concert: Act III, M.O.T.T.E. của trưởng nhóm Big Bang. Thời gian tới, anh sẽ tiếp tục tới biểu diễn tại các địa điểm ở Nhật Bản, Bắc Mỹ, Châu Đại Dương… trước khi lên đường nhập ngũ. Vừa qua, nam ca sĩ đã phát hành MV chủ đề Untitled, 2014, nằm trong album solo mang tên Kwon Ji Young. Ca khúc nhanh chóng đứng đầu các bảng xếp hạng âm nhạc, đồng thời giúp chủ nhân lập kỷ lục đứng nhất BXH iTunes tại 41 quốc gia như Mỹ, Argentina, Brazil, Columbia, Pháp, Hà Lan, Ấn Độ, Malaysia, Singapore, Đài Loan, Việt Nam… Lan Phương 