10 siêu môtô đường trường mơ ước dành cho phượt thủ
Với những người thích cuộc sống rong ruổi trên yên xe, 10 mẫu xe dưới đây là lựa chọn hợp lý.
Động cơ bền bỉ, bình xăng lớn cùng khả năng chuyên chở siêu hạng là những tính năng đáng chú ý trên những chiếc xe đường trường. 1. BMW K 1600 B K 1600 B được xem là con bài chiến lược của BMW để cạnh tranh với “khủng long” Honda Gold Wing F6B. Nó được thiết kế theo kiểu bagger (xe có thùng đựng đồ hai bên hông), với chiều cao thấp và những đường nét sắc sảo. Xe được thừa hưởng động cơ từ K 1600 GT và GTL, với 6 xy-lanh thẳng hàng, dung tích 1.649 cc, sản sinh công suất 160 mã lực tại 7.760 vòng/phút và mô-men xoắn đạt 175 Nm tại 5.250 vòng/phút. BMW K 1600 B được tích hợp khá nhiều công nghệ như hệ thống kiểm soát bám đường năng động, hệ thống cua góc tích hợp ABS Pro, yên ngồi và tay cầm sưởi ấm, hệ thống treo điện tử năng động tùy chỉnh (D-ESA) với chế độ chạy đường thường và hành trình. Ngoài ra, bạn có thể tùy chọn thêm cho K 1600 B gói an toàn với đèn pha thích ứng, kiểm soát áp suất lốp và kiểm soát khởi động leo núi, hệ thống chống lật, định vị GPS. 2. Harley-Davidson CVO Limited Nếu bạn muốn một chiếc touring có đủ các yếu tố: Công suất, tính năng giải trí và sự thoải mái cho bạn và người ngồi sau thì chiếc CVO Limited chính là chiếc xe bạn cần. CVO Limited mang thiết kế khá bóng bẩy với màu hoa cương hoàn toàn mới, vải bọc yên, đệm đến đường khâu đều được thiết kế mới. Bộ mâm Contrast Chrome Slicer mới và yên xe được thiết kế lại đem đến cảm giác êm ái tối đa cho người lái.. Harley-Davidson mang đến trải nghiệm ấn tượng về sự thoải mái và dễ dàng điều khiển trên CVO Limited nhờ hệ thống giảm xóc trước và sau hoàn toàn mới. Công nghệ giảm giật cho phép điều chỉnh từ 15 đến 30% so với giảm xóc thế hệ cũ chỉ với một nút điều chỉnh duy nhất. Ngoài ra, giảm xóc trước Showa SDBV lấy cảm hứng từ các xe đua giúp nó hoạt động êm ái. Harley-Davidson CVO Limited được cung cấp sức mạnh nhờ động cơ mới Twin-Cooled Milwaukee-Eight 114, dung tích 1.868 cc. Mô-men xoắn tối đa 166 Nm tại vòng tua 3.250 vòng/phút. 3. Honda Gold Wing Honda Gold Wing lần đầu tiên được trình làng vào năm 1975. Nhờ sở hữu khối động cơ cỡ lớn, tư thế ngồi thoải mái và các trang bị tiện nghi, giải trí phong phú nên Gold Wing được mệnh danh là một chiếc Limousine hai bánh. Honda Gold Wing mang thiết kế hợp lý và thoải mái cho người ngồi trước/sau từ vị trí ngồi đến tay lái. Kính chắn gió phía trước có thể điều chỉnh độ cao và hướng gió bảo vệ người cầm lái. Xe bố trí nhiều ngăn chứa đồ phía trước và phía sau. Honda Gold Wing sở hữu khối động cơ 6 xy-lanh thẳng hàng dung tích 1.832 phân khối, làm mát bằng dung dịch, sản sinh công suất tối đa 118 mã lực tại 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 170 Nm từ 4.000 vòng/phút. Điểm đặc biệt trên hệ thống lái của Gold Wing đó chính là trang bị số lùi tiện dụng. 4. Indian Roadmaster Classic Indian là một hãng môtô lâu đời nhất và là niềm tự hào của người Mỹ. Roadmaster Classic sinh ra để kế thừa niềm tự hào đó. Kế thừa phong cách biểu tượng trong quá khứ của dòng xe Indian, Roadmaster Classic được trang bị hàng loạt vật liệu da chất lượng cao, gồm cả một ghế ngồi hành trình cao cấp, các túi da hai bên cùng nhiều chi tiết khác, điển hình như thùng đựng đồ bọc da mới. Roadmaster Classic còn có các tấm chắn bùn, các chi tiết mạ crôm sáng và các tùy chọn hai tông màu sơn. Dù thiết kế mang nét hoài cổ nhưng Indian Roadmaster Classic được trang bị khá nhiều công nghệ hiện đại và đắt tiền gồm hệ thống chìa khóa thông minh, kiểm soát bướm ga điện tử, tay cầm và yên ngồi có tính năng sưởi, đèn pha LED, kính chắn gió chỉnh điện, hệ thống theo dõi áp suất lốp (TPMS), hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống loa âm thanh cao cấp 100 watt, và hệ thống thông tin điều khiển với màn hình cỡ 7 inch. Roadmaster Classic được trang bị loại động cơ V-twin, làm mát bằng không khí, có dung tích 1.811 cc và đi kèm với hộp số 6 cấp. 5. Honda CRF1000L Africa Twin Honda CRF1000L Africa Twin mang phong cách mạnh mẽ, thể thao của một mẫu môtô việt dã. Honda CRF1000L Africa Twin được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS và kiểm soát mô-men xoắn đa chế độ HSTC. Trong đó, hệ thống ABS trên bánh sau của xe có thể tắt khi cần. "Trái tim" của Honda CRF1000L Africa Twin là động cơ 2 xy-lanh, dung tích 998 cc, kết hợp với hộp số 6 cấp. Động cơ này tạo ra công suất tối đa 95 mã lực tại vòng tua máy 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 98 Nm tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút. Ngoài ra, động cơ này còn có thể kết hợp với cả hộp số tự động ly hợp kép 6 cấp và đã đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 4 6. Moto Guzzi MGX-21 Flying Fortress "Pháo đài bay" Moto Guzzi MGX-21 Flying Fortress được thiết kế theo phong cách Batmobile. Nhiều chi tiết của MGX-21 Flying Fortress được làm từ vật liệu sợi carbon cao cấp như thùng đựng đồ, bình xăng, chắn bùn trước... Đặc biệt, ốp vành cũng được làm từ sợi carbon nhằm mục đích là để tăng độ ổn định và vận hành êm ái. MGX-21 Flying Fortress được trang bị nhiều công nghệ như hệ thống chống bó cứng phanh ABS 2 kênh, điều khiển hành trình và kiểm soát ga ride-by-wire là trang bị tiêu chuẩn, hệ thống ánh sáng dạng LED. Ngoài ra, MGX-21 còn có hệ thống giải trí với hệ thống âm thanh cao cấp và kết nối Bluetooth. Điểm nhấn của "pháo đài bay" là vành trước bằng hợp kim 21 inch với phanh đĩa kép và bộ kẹp phanh 4 piston hiệu Brembo. MGX-21 Flying Fortress sử dụng động cơ V-Twin dung tích 1.380 cc từ chiếc California 1400. Động cơ này sản sinh công suất 96 mã lực và mô-men xoắn 120 Nm. Hệ thống ống xả đạt tiêu của "pháo đài bay" đạt chuẩn khí thải Euro 4, sơn đen. 7. KTM 1290 Super Adventure R KTM 1290 Super Adventure R là mẫu xe adventure cao cấp của hãng xe Áo. Nó được trang bị đèn pha dạng LED mới và đèn xi nhan LED để xe chạy dễ dàng trong điều kiện đêm tối. Bên cạnh đó, 1290 Super Adventure R cũng được bổ sung cụm đồng hồ và bảng điều khiển hấp dẫn với màn hình hiển thị dạng màng mỏng TFT, hệ thống kiểm soát ổn định xe MSC, phanh chống bó ABS đa chế độ, hệ thống kiểm soát lực kéo MTC và thậm chí là hệ thống giám sát áp suất lốp TPS. "Trái tim" của 1290 Super Adventure R 2017 là động cơ V-twin dung tích 1.301 cc từng được bắt gặp trên Super Duke R, sản sinh công suất 160 mã lực, mô-men xoắn 176 Nm, được điều chỉnh để đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 4. Ngoài ra, KTM 1290 Super Adventure R còn được trang bị kèm thêm hệ thống kiểm soát hành trình, các tùy chọn như hệ thống khởi hành ngang dốc HHR và hệ thống MSR giúp chống trượt bánh sau khi dồn số gấp bằng cách tự động tăng nhẹ tốc độ động cơ. 8. Yamaha MT-09 Tracer Yamaha MT-09 Tracer là một mẫu xe thể thao đường trường, được thiết kế chủ yếu dành cho những chuyến đi đường dài. MT-09 Tracer được trang bị những tính năng đáng chú ý như hệ thống chống bó cứng phanh ABS với phanh đĩa đôi phía trước, hệ thống kiểm soát độ bám đường Traction Control, ổ cắm điện 12 volt, chế độ lái D-Mode. Bình xăng dung tích 18 lít cung cấp nhiên liệu cho những quãng đường đủ dài. Đèn pha LED đôi thiết kế bắt mắt. Kính chắn gió và yên xe có thể tùy chỉnh độ cao. MT-09 Tracer sử dụng động cơ 3 xi-lanh, dung tích 847cc, làm mát bằng chất lỏng, kết hợp hộp số 6 cấp giúp sản sinh công suất tối đa 115 mã lực tại 10.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 93 Nm tại 8.500 vòng/phút. 9. BMW R1200RS BMW R1200RS là mẫu sport-tuoring trang bị động cơ boxer đặc trưng của hãng phát triển từ chiếc R90S 1973. R1200RS có 2 chế độ vận hành trên bản tiêu chuẩn gồm Rain và Road, tùy chọn thêm là chế độ Pro cho phép người dùng năng động tùy biến tính chất vận hành theo sở thích. R1200RS còn sở hữu hệ thống cân bằng, kiểm soát lực kéo thích ứng Stability Control Dynamic Traction Control cho phép xe vận hành ổn định hơn nhờ sự hỗ trợ của hệ thống điện tử. Ngoài ra, BMW R1200RS có thêm gói tùy chọn tính năng Keyless Ride và hệ thống dẫn đường GPS. BMW R1200RS sở hữu động cơ 2 xy-lanh dung tích 1.170 cc DOHC, làm mát bằng khí và dung dịch. Động cơ này sản sinh công suất 125 mã lực tại 7.750 vòng/phút và mô-men xoắn 125 Nm tại 6.500 vòng/phút. 10. Ducati Multistrada 950 Ducati Multistrada 950 là phiên bản thu nhỏ của mẫu enduro Multistrada 1200. Về ngoại hình, Multistrada 950 không nhiều khác biệt so với đàn anh Multistrada 1200, ngoại trừ nhỏ và thấp hơn. Multistrada 950 sử dụng hệ thống gắp đôi bằng nhôm phía sau nhằm giảm trọng lượng. Ống xả đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4. Giảm xóc sau của Sachs, hành trình 170 mm. Thiết kế ống xả, gắp sau và cặp vành lớn được lấy từ chiếc Multistrada 1200 Enduro. Multistrada 950 có 4 chế độ lái: Sport, Touring, Urban và Enduro, tích hợp hệ thống điều khiển bướm ga Ride-by-Wire, phanh ABS và hệ thống chống trượt DTC. Multistrada 950 được trang bị động cơ Testastretta 960 cc, nghiêng 11 độ, làm mát bằng dung dịch và đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 4. Động cơ này sản sinh công suất 113 mã lực ở 9.000 vòng/phút và mô-men xoắn 96 Nm ở 7.750 vòng/phút. Thượng Tâm 