Từ 1/9, nhà đầu tư trái phiếu được giao dịch sell/buy back
Thông tư 10/2017 sửa đổi Thông tư 234/2012/TT-BTC của Bộ Tài chính hướng dẫn quản lý giao dịch trái phiếu chính phủ, trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh và trái phiếu chính quyền địa phương, mà Bộ Tài chính vừa ban hành với nhiều nội dung mới, sẽ có hiệu lực từ ngày 1/9 tới.
Điểm mới đáng chú ý tại Thông tư 10/2017 là nhà đầu tư được giao kết hai giao dịch mua bán thông thường tại cùng một thời điểm với cùng một đối tác giao dịch (giao dịch sell/buy back, giao dịch bán kết hợp mua lại), bao gồm một giao dịch bán trái phiếu chính phủ (giao dịch thông thường thứ nhất) kết hợp với một giao dịch mua lại cùng trái phiếu chính phủ đó (giao dịch thứ hai) tại một thời điểm xác định trong tương lai. Trong đó, bên bán trong giao dịch thông thường thứ nhất là bên mua trong giao dịch thứ hai; đồng thời, giá, khối lượng, thời điểm thực hiện của giao dịch thứ hai phải được xác định trước tại thời điểm giao kết hai giao dịch. Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội ban hành Quy chế hướng dẫn cụ thể việc bán kết hợp mua lại. Mai An (t/h) 