'Cúi đầu' trước những phát minh thời trang giống cây kem, cái bánh
Hàng loạt các chiếc váy của các ngôi sao nổi tiếng có nét tương đồng rát lớn đối với...cây kem...
Trong thời trang sự trùng hợp ý tưởng trong khâu thiết kế là điều thường xảy ra, tuy nhiên có sự giống nhau đến bất ngờ như vậy thì ai cũng phải thán phục. Hàng loạt các mẫu váy áo của các sao có tương đồng không nhỏ với các que kem hay cái bánh. Bộ trang phục của người đẹp Marion Cotillard như được copy từ chiếc kem quế.  Trang phục sặc sỡ của Victoria Beckham xuất hiện trên phố bị phát hiện giống que kem xoắn ốc sặc sỡ. Set đồ màu hồng nữ tính của nữ ca sĩ Beyonce của thương hiệu Gucci lại giống que kem Kitty. Với bộ đồ này Rosie Huntington Whiteley được ví như que kem Fior Di Fragola. Siêu mẫu phá vỡ chuẩn mực Ashley Graham lại được ví như hũ kem Cherry Coppa Rica vị dâu đầy màu sắc.  Bộ váy của Irina na Shayk và cùng que kem đậu phộng có một số nét tương đồng thú vị. Kelly Osbourne gợi cảm khi với chiếc váy xẻ ngực sâu. Người đẹp không ngờ bộ đồ của mình và cái bánh donut lại giống nhau đến vậy.   Người đẹp Charlize Theron vô tình giống que kem Sanson. Chiếc váy da body của Kim Kardashian vô tình giống que kem hình bàn chân. 