EU miễn thị thực cho Ukraine
Từ ngày 11-6, quy chế miễn thị thực giữa Liên minh châu Âu (EU) và Ukraine chính thức có hiệu lực. Từ nay, công dân Ukraine có hộ chiếu sinh trắc học có thể đi 30 nước châu Âu mà không cần thị thực với thời gian lưu trú không quá 90 ngày trong vòng 180 ngày bất kỳ. Quy chế miễn thị thực cho công dân Ukraine được áp dụng tại tất cả các nước thành viên EU, ngoại trừ Anh, CH Ireland. Cơ chế này chỉ áp dụng cho trường hợp du lịch, thăm thân nhân, hoạt động kinh doanh mà không áp dụng cho mục đích qua làm việc và học tập. Trước đó, Ukraine đã hoàn thành 144 tiêu chí của kế hoạch hành động miễn thị thực, trong đó có các biện pháp an toàn giấy tờ, kiểm soát biên giới, đấu tranh chống tham nhũng. Ngày 6-4, Nghị viện châu Âu đã thông qua chế độ miễn thị thực cho công dân Ukraine. Quyết định được Hội đồng châu Âu phê chuẩn ngày 11-5. HOÀNG THANH 