Ngược dòng ngoạn mục, Ostapenko lập kỳ tích vô địch đơn nữ Pháp mở rộng
Sau khi trở thành tay vợt không xếp hạt giống đầu tiên lọt vào chung kết đơn nữ Pháp mở rộng, Ostapenko đã hoàn tất cuộc phiêu lưu không tưởng tại Roland Garros với chiến thắng trước đàn chị Halep để giành chức vô địch.
Ngôi sao trẻ Jelena Ostapenko đã khiến Simona Halep choáng váng, đánh bại hạt giống số 3 của giải với tỷ số 4-6, 6-4, 6-3 ở một trong những màn ngược dòng giàu kịch tính nhất tại chung kết đơn nữ của Pháp mở rộng, trở thành tay vợt người Latvia đầu tiên vô địch tại một giải Grand Slam. Ostapenko trở thành tay vợt không xếp hạt giống đầu tiên vô địch đơn nữ Pháp mở rộng từ năm 1933 Năm nay 20 tuổi, Ostapenko, tay vợt không xếp hạng giống đầu tiên nâng trên tay chiếc cúp Suzanne Lenglen từ Margaret Scriven của Vương quốc Anh năm 1933, bị đàn chị dẫn 3-0 ở set thứ hai, trước lúc đảo ngược tình thế. Ostapenko – xếp hạng 47 thế giới, người khép lại chiến thắng ngoạn mục với 54 điểm winner, đã thắng 4 game liên tiếp để đưa trận đấu vào set quyết định, nơi sức trẻ giúp cô vượt trội trước đối thủ trên sân trung tâm Philippe Chatrier. Tay vợt trẻ của Latvia năm nay mới 20 tuổi Chiến thắng ấn tượng của “ngựa ô” Ostapenko ghi dấu thất bại thứ hai ở chung kết Roland Garros với Halep, tay vợt đang hướng tới mục tiêu vươn lên ngôi số 1 thế giới mà không có danh hiệu lớn nào. Kỳ tích của tay vợt trẻ người Latvia cũng có nghĩa giải đơn nữ tại Roland Garros thêm một năm nữa chứng kiến một gương mặt mới lên ngôi cao nhất, điều trái ngược với giải đơn nam và phần nào phản ánh sự khắc nghiệt ở sân đất nện. 