Ngôi vua Roland Garros: Wawrinka có thể thắng nổi Nadal?
Wawrinka thậm chí khó làm Nadal hồi hộp tới mức suýt bị bẻ liền hai game ngay khi cầm giao bóng trong set 1 như với Thiem.
Xem lại trận Wawrinka - Murray (bán kết Roland Garros 2017): Gặp Thiem ở bán kết (6-3 6-4 6-0), Nadal đương đầu với một tay vợt tài năng nhất của thế hệ dưới 30 tuổi, một chuyên gia đất nện, đã đè bẹp Djokovic trước đó, và đã thắng Nadal tới hai lần trên mặt sân đất nện, trong đó có cuộc gặp ở tứ kết Rome cách nay chỉ ba tuần. Wawrinka đã đánh bại Murray ở bán kết Cái cách Thiem thực hiện những cú thuận tay trên dưới 150kmh và bay hết người bung trái ít ra cũng đã là một thách thức lớn dù cho cách chơi này ngay lập tức đặt ra câu hỏi là liệu anh ta có thể cứ chơi như thế được bao lâu. Kết cục là Nadal bị bẻ game ngay game đầu và phải đối mặt với hai break point ở game tiếp theo. Còn Wawrinka đã ba lần vào chung kết Grand Slam và đều chiến thắng, có kinh nghiệm hơn, biết phân phối sức, biết dành những tinh hoa cho thời khắc quan trọng. Nhưng nếu Wawrinka nhập cuộc từ tốn hơn thì Nadal sẽ không phải đối diện với bài toán tâm lý nào cả. Mà ngoài tâm lý thì Nadal lúc này không có hạn chế nào. Thậm chí chúng ta còn đang thấy một Nadal biến hóa trước những thời điểm khác nhau ở Paris trong gần hai tuần qua. Trái tay xuất sắc và thuận tay dọc dây sát thủ Trước bán kết, Nadal chơi thứ tennis quen thuộc để phát huy cú thuận tay của mình. Nó giúp cho anh đạt hiệu suất gần như mỹ mãn với một chuyên gia chơi cuối sân khi 61% số điểm của Nadal giành được là từ sau vạch baseline. Cụ thể hơn, chiến thuật thứ nhất của Nadal rất đơn giản: Nhồi trái. Phương án tiếp theo khi đối phương đủ lì lợm và có cú trái đủ bền để đôi công thì Nadal đổi hướng, sử dụng cú thuận tay dọc dây để tấn công vào phần sân mở. 72% số điểm từ thuận tay của Nadal là khi anh tấn công về phía thuận tay của đối thủ (tất cả đều thuận tay phải). Và 70% của số điểm trực tiếp vào thuận tay đối phương ấy là những cú thuận tay dọc dây của Nadal. Nadal đang hướng đến chức vô địch thứ 10 tại Roland Garros Tỉ lệ này, nếu quy đổi đơn giản hơn, thì cứ hai cú thuận tay ghi điểm của Nadal thì một cú là thuận tay dọc dây. Và nó cho thấy một điểm nữa: Nadal đã và đang ở một trạng thái cực kỳ chủ động để thực hiện hiệu quả lối đánh nhanh hơn, rút gọn hơn so với những gì người ta vẫn ám ảnh về tay vợt này là sự dằng dai bền bỉ. Thực tế là, trên bảng thống kê 20 loạt bóng bền dài nhất giải (từ 25 – 41 lần chạm vợt) cho tới vòng cuối cùng này không có tên Nadal dù cho nó có đủ các phong cách thi đấu như Djokovic (5 lần), Gasquet (2), Wawrinka (1) và hàng loạt những tay vợt Tây Ban Nha khác. Kết quả là mĩ mãn: Nadal trải qua 5 trận chỉ thua 22 game và chưa mất set đấu nào. Thậm chí, cả hai HLV của Nadal là ông Toni và cựu vô địch Roland Garros, Carlos Moya sau vòng tứ kết phải chia sẻ sự e ngại là Nadal thiếu những cuộc thử lửa thực sự cho những trận đấu gay go có thể đến. Đến khi gặp Thiem, thử thách lớn nhất kể từ đầu giải, Nadal vẫn tiếp tục nhồi trái. Nhưng anh lấy cú trái làm cơ sở để tìm ra sự chủ động trong các loạt đôi công cuối sân. Đó là khi Thiem đổi được hướng đánh sang trái của Nadal thì Nadal sử dụng cú trái dọc dây để nhồi trái trở lại và dứt điểm trái tay chéo sân ngay khi cảm nhận được đối thủ đã mở ra một phần sân đủ lớn. Hiệu quả của nó vượt lên cả sự chờ đợi cho những ai kỳ vọng vào Nadal chứng tỏ được rằng anh vẫn ở một đẳng cấp vượt trội so với Thiem: Nadal có năm cú trái ghi điểm trực tiếp còn Thiem là 0. Nên nhớ, Thiem là một trong những tay vợt chơi trái xuất sắc nhất hiện nay, từng ghi tới tám điểm trái tay trực tiếp và buộc đối thủ phải đánh hỏng 12 lần khác khi đối đầu với Djokovic ở tứ kết. Nadal đối đầu với Thiem là gặp phải chuyên gia trẻ tuổi giao bóng xuất sắc trên mặt sân đất nện vì Thiem giao bóng vừa mạnh, lại vừa xoáy với cú kick serve (xoáy cồng) kéo hết ra mang. Thiem cũng đọc giao bóng của Nadal rất tốt Nhưng Nadal đã tạo nên bất ngờ bằng việc thay đổi những công thức quen thuộc. Càng ở những thời khắc quan trọng như khi phải đối diện với break point thì Nadal càng thực hiện một cách tài tình: Bỏ cú giao vào trái tay khi đứng ở ô điểm lẻ (ad court) để giao vào chữ T, hoặc thực hiện cú body serve khi đối phương còn đang phân vân là trái hay phải. Tất nhiên, mặt trái của việc đè bẹp Thiem chỉ sau ba set 6-3 6-4 6-0 là việc Nadal đã phô diễn khá nhiều những kế hoạch, lối đánh của anh trước một Wawrinka đã giành vé vào chung kết trước đó vài giờ đồng hồ theo cách có thể gợi nhớ lại những cột mốc Grand Slam trong sự nghiệp chín muộn của anh. Wawrinka của những giải đấu lớn Cái cách Wawrinka đánh bại Murray 6-7 6-3 5-7 7-6 6-1 ở bán kết không xuất sắc nhưng vẫn có những phẩm chất quen thuộc: Trỗi dậy ở thời khắc quan trọng, khi bị dồn tới chân tường thì sự lì lợm càng phát huy và nếu được chơi theo cách của mình thì anh có thể chơi thứ tennis tấn công không thể chống đỡ. Thứ tennis có thể phá hủy mọi tay vợt chơi phòng ngự Wawrinka đã làm được ở set quyết định với 13 lần ăn điểm trực tiếp trong đó có chín cú thuận tay, ba trái tay và một cú smash (và hai cú ace). Wawrinka rất có duyên ở những trận đấu lớn Nó đúng với một Wawrinka thường phát tiết ở những giải đấu lớn nhất dù trước đó anh chơi rất tệ ở những giải đấu khởi động. Năm nay, Wawrinka vô địch ở Geneva, một giải ATP 250 sau khi không vượt qua nổi vòng 3 của ba giải Masters 1000 trên mặt sân đất nện. Còn năm 2015, Wawrinka chiến thắng ở Roland Garros mà không thắng nổi bất cứ giải lớn hay nhỏ nào dù cũng tham dự cả bốn giải đất nện trước khi tới Paris. Và năm ngoái, trước khi đăng quang ở US Open thì tay vợt năm nay 32 tuổi cũng đều bị loại sớm ở các giải Masters 1000 Bắc Mỹ. Cách chuẩn bị đó giúp cho Wawrinka được nhập cuộc trong tất cả các trận chung kết Grand Slam anh từng tham dự với tư cách cửa dưới, kể cả trận chung kết Australian Open 2014 với Nadal mà sau đó anh thắng qua bốn set sau khi đã dẫn hai set đầu. Hai danh hiệu còn lại đến từ những lần xuất sắc đánh bại Djokovic, một người có những phẩm chất nhỉnh hơn so với Wawrinka. Wawrinka có tìm ra nổi điểm yếu của Nadal? Nhưng Wawrinka muốn phô diễn được những thế mạnh của mình thì rất cần sự chủ động. Anh làm được điều đó trước Murray là khi Murray chùng xuống, suy giảm về thể lực ở giai đoạn cuối của trận đấu. Mà cách chơi của Nadal thì khó cho Wawrinka sự chủ động cả khi cầm giao bóng cũng như trả giao bóng. Hãy nói về cách Nadal giao bóng trước, đặc biệt là ở ô điểm lẻ. Đó là cú giao bóng nhồi vào trái tay của Wawrinka trong khi tay vợt người Thụy Sĩ có xu hướng cắt bóng để trả giao bóng nhiều hơn. Nadal trong suốt sự nghiệp của mình lại chưa khi nào ngại những cú cắt bóng trên sân đất nện. Federer bị Nadal khắc chế cũng vì điều này, và Federer chỉ trở nên vĩ đại hơn tất thảy nhờ tố chất thiên bẩm để mở vợt gọn gàng, trả giao bóng sớm để cải thiện trên các mặt sân khác ngoài đất nện. Wawrinka vì thế có thể sẽ phải lùi lại, chờ bóng thấp xuống và bung lực nhiều hơn với hy vọng có thể đưa bóng đi sâu về phía trái tay của Nadal. Nhưng Nadal như đã nói ở trên, đã mài giũa cú trái tay trở nên sắc bén trở lại. Và chưa kể, trả giao bóng trái tay dọc dây luôn là phương án tiềm chứa rất nhiều rủi ro. Và tiếp theo là cú trả giao bóng. Thiem giao bóng nhanh nhất Roland Garros năm nay (227kmh) mà không thể tạo áp lực khi Nadal đứng lùi sâu để hóa giải. Thế nên đây sẽ là trận đấu đòi hỏi Wawrinka phải giao bóng một cực tốt, tốt hơn bình thường rất nhiều. Chứ giao bóng hai anh còn đối diện với nguy cơ lớn hơn nhiều. Ngay Murray ở bán kết cũng đã gây sức ép khá tốt bằng việc đứng hẳn vào trong sân để trả giao bóng. Và không thể không nói tới việc đôi công ở cuối sân dù cho Wawrinka có thể sẽ tràn lưới trong nhiều thời điểm (trận với Murray là 45 lần, ghi điểm 29). Wawrinka sẽ phải tránh được cú thuận tay của Nadal một cách tối đa, vì trong điều kiện thời tiết lý tưởng như dự báo thì những cú thuận tay bóng xoáy nảy cao của Nadal sẽ trở nên nguy hiểm bội phần. Ở Paris hai tuần qua cứ sau buổi sáng se lạnh là trời bắt đầu hửng nắng và nhiệt đô tăng nhanh vào buổi chiều. Mặt sân sẽ khô hơn, không khí bên trong quả bóng sẽ nở ra và vì thế bóng sẽ nảy cao hơn và càng thuận lợi cho Nadal. Chính cú thuận tay vừa dựa vào năng lực bản thân lẫn sức Trời như thế đã là thứ vũ khí chính yếu để Nadal cho tới lúc này có tỉ lệ 26 trận thắng và chưa thua lần nào sau những lần đối đầu với những người chơi trái một tay ở Roland Garros. Trong số những bại tướng ấy có Federer, người chơi trái một tay bóng nhú nhiều hơn trong thời gian gần đây đã khước từ cơ hội tham dự giải đấu để dành sức cho mặt sân cỏ. Và có cả Thiem, người không ngại ngần bật cao hai chân đè bóng trái tay ở tầm vai trước mọi đối thủ khá giống như Wawrinka. Một Nadal lành lặn, không phải với cái lưng đau như trận chung kết Australian Open 2014 quả thật rất khó bị đánh bại bởi một Wawrinka vẫn hay nhưng không phải hay nhất trong ba năm qua. Thế cho nên sự toàn vẹn của thành tích cứ vào chung kết Grand Slam là thắng của Wawrinka khó được đảm bảo như thành tích 26 lần gặp trái một tay ở Paris đều thắng và chín lần vào tới trận cuối cùng đều nâng cúp Mousquetaires của Nadal. Nói cách khác, khả năng Nadal phải trải qua một trận đấu có số game thua nhiều hơn cả số game anh đã mất trong sáu trận trước đó (29 game, ít thứ hai kể từ kỷ nguyên Mở) dù không phải không có nhưng quả rất ít. Phạm Tấn 