Mỹ nữ lạm dụng livestream: Người hớ hênh muối mặt, kẻ bị chửi gạ tình
Rất nhiều ngôi sao gặp phải sự cố nhớ đời khi sử dụng ứng dụng giao lưu trực tuyến livestream với người hâm mộ.
"Live stream" hay "streaming" là một phần mềm quay video trực tuyến được rất nhiều người nổi tiếng ưa thích. Không những thể hiện sự thân thiết, gần gũi mà ở đó các sao còn giao lưu trả lời trực tiếp hàng loạt các câu hỏi thắc mắc mà fan đưa ra. Tuy nhiên không ít lần sao phải muối mặt về những sự cố không đáng có khi mải mê livestream. Năm 2016 có lẽ là một năm đáng nhớ của nữ game thủ nổi tiếng Nova Patra, khi đã khiến cả cộng đồng mạng nháo nhào khi vô tình để lộ khoảnh khắc siêu xấu hổ của mình. Theo đó, sau khi livestream giao lưu với fan như thường lệ, Nova Patra đã quên không tắt camera, sau đó hồn nhiên thò tay vào quần. Dĩ nhiên hình ảnh "đáng xấu hổ” này đã nhanh chóng đến với hàng triệu khán giả, cư dân mạng đang theo dõi kênh Youtube của cô. Khiến danh tiếng, cuộc sống của Nova Patra bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Trong đêm nhạc chào năm mới 2017 tại quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, Hà Nội, nữ DJ Mari Ferrari vì biểu diễn quá hưng phấn nên vô tình rơi miếng độn ngực khi livestream. Sau sự cố nữ DJ không hề cảm thấy lo lắng mà còn hài hước trêu đùa fan. Trong một video livestream khác, Mari Ferrari đã có màn biểu diễn có một-không-hai. Cô diện trang phục khá lạ với chiếc áo để lộ vòng một quá lớn và vòng ba đồ sộ bất thường. Sau đó cô bất ngờ rút từ vòng một của mình hai trái bóng bơm căng. Mari Ferrari không chỉ là một người mẫu kiêm DJ có thân hình bốc lửa, cô còn được fan vô cùng yêu mến bởi sự gần gũi và tính cách đáng yêu của mình. Câu chuyện dở khóc dở cười này của hot girl Trung Quốc tên Tiểu Trúc khi cô quên tắt cammera sau khi livestream khiến cho toàn bộ màn tắm khỏa thân được truyền hình trực tiếp tới người hâm mộ. Chính vì sở hữu khuôn mặt xinh đẹp, dáng vóc cân đối cùng làn da trắng sáng không tì vết nên việc Tiểu Trúc lộ ảnh khỏa thân càng được chia sẻ dữ dội trên mạng xã hội suốt một thời gian dài. Đây cùng không phải là lần đầu tiên Tiểu Trúc “vô tình” lộ hàng, trước đó khi đang giao lưu cô cũng vô tư để lộ toàn bộ nhũ hoa trước máy quay. Tiểu Trúc có giải thích rằng sau khi livestream trên Weibo trước đó, cô đã quên tắt camera, sau đó đã mang điện thoại vào phòng tắm do đang chờ đợi một cuộc điện thoại quan trọng. Nhưng đa phần công chúng đều cho rằng Tiểu Trúc đang làm trò để tăng lượng theo dõi trên trang cá nhân của mình. Nữ ca sĩ của nhóm nhạc nữ Nhật Bản NGT48 - Maho Yamaguchi bị nghi ngờ vừa quay livestream vừa làm "chuyện ấy" khiến nhiều người sốc nặng. Theo đó, cô nàng vừa có màn giao lưu với người hâm mộ bằng cách live stream qua internet nhưng lại nằm trên giường. Đặc biệt trong clip người xem phát hiện những âm thanh khác lạ có phần nhạy cảm. Có ý kiến cho rằng Maho Yamaguchi vừa quan hệ với một người đàn ông vừa giao lưu với fan. Ngay sau đó công ty quản lý của Maho Yamaguchi đã lên tiếng đính chính rằng đoạn clip đã được sửa chữa với mục đích xấu, bản thân cô cũng khẳng định “Tôi chỉ nằm khoanh chân trên giường lúc live stream”. Prayongchaikul là "nữ thần đồng phục Thái Lan" từng khiến hàng triệu chàng trai mê mẩn với vẻ ngây thơ, gương mặt xinh như búp bê. Prayongchaikul thường xuất hiện cùng bộ đồng phục học sinh và gắn liền với hình tượng trong sáng. Bởi vậy, khi clip nóng của cô nàng bị phát tán đã khiến không ít người hâm mộ sốc nặng. Tình huống đáng tiếc xẩy ra khi Prayongchaikul đang livestream trên trang cá nhân Facebook của mình thì vô tình tụt khăn tắm, để lộ toàn bộ cơ thể nude khi hàng nghìn người đang theo dõi. Dù sau đó cô đã kịp thời xử lý tình huống nhưng hình tượng Prayongchaikul cũng kém đi trông thấy, thậm chí công chúng còn chế diễu cô là cố tình “lộ hàng” để gây sự chú ý. Baek Yerin là nữ nghệ sỹ trẻ của JYP cũng gặp không ít phiền phức khi buột miệng chửi thề trong lúc livestream với người hâm mộ. Ngoài nội dung trò chuyện như hàng ngày, cư dân mạng phát hiện những lời lẽ nhậy cảm của cô nàng. Cụ thể, trong video trực tuyến Baek Yerin đã đáp lại lời bình luận khiêu dâm và xúc phạm rõ ràng của một antifan. Mặc dù bị antifan chỉ trích và cho rằng cô không xứng đáng khi làm người của công chúng với lời lẽ thô tục. Nhưng Baek Yerin đã dũng cảm nói rằng “Nếu các người không biết gì về tôi, không ưa tôi thì chỉ cần... đừng có coi. Sao các người cứ quan tâm tôi nhiều quá vậy?” Chuyện tình của Jiyeon và bạn trai là nam diễn viên Lee Dong Gun đã kết thúc sau 2 năm gắn bó. Tuy nhiên thay vì thông cảm và động viên các antifan đã liên tục công kích và chửi bới Jiyeon khi cô đang livestream trên mạng. Đỉnh điểm của những bình luận ác ý là fan không ngừng soi mói: "Có đúng là cô đã khoe thân bằng camera cá nhân không?". Trước những phản ứng quá khích của người hâm mộ, Jiyeon không giấu nổi sự buồn bã và bật khóc nức nở. Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 