Diệp Lâm Anh, Đông Nhi mặc rườm rà, già chát nhất tuần
Diệp Lâm Anh, Đông Nhi, Trương Ngọc Ánh, Võ Hoàng Yến,... bất ngờ có mặt trong top mặc xấu nhất tuần.
Diệp Lâm Anh trông kém sang với chiếc váy đen trắng, đính tua rua Bên cạnh top sao mặc đẹp nhất tuần, danh sách các người đẹp mặc kém xinh nhất tuần cũng được công bố. Tuần này, Diệp Lâm Anh và Đông Nhi gây bất ngờ khi góp mặt trong top mặc xấu vì mặc thiết kế dìm dáng, dìm tuổi thật. Bên cạnh đó, trang phục của Tóc Tiên, Trương Ngọc Ánh, Võ Hoàng Yến, Thanh Trúc cũng không được đánh giá cao trong tuần qua. Phần vai áo vuông khiến cho dáng vóc của Trương Ngọc Ánh có phần thô cứng Người đẹp còn bị chê tạo hình mới khi làm host tại Vietnam Next Top Model 2017 Võ Hoàng Yến diện thiết kế kèm áo choàng rườm rà, nuốt dáng Thanh Trúc bị nhận xét "đứng tuổi" khi lựa chọn chiếc đầm này Đông Nhi cũng mắc lỗi tương tự như Thanh Trúc khi mặc hàng hiệu Dolce & Gabbana Tóc Tiên gây chú ý trong đêm chung kết Giọng hát Việt 2017 với bộ trang phục độc dị Phần vạt váy dài có vẻ thừa thãi so với tổng thể của cả thiết kế mà Phan Thị Mơ mặc Hoa khôi Diệu Ngọc tự cộng cho mình vài tuổi khi mặc bộ đầm này tới sự kiện 