MU sắp đón Morata: Mảnh ghép hoàn hảo của Mourinho
Alvaro Morata sẽ tiến hành kiểm tra y tế tại Old Trafford vào thứ Hai. Nhưng ngay từ lúc này, fan MU đã có thể ăn mừng về một bản hợp đồng đắt giá nhưng chất lượng và đủ sức thay thế Ibrahimovic.
15 pha lập công của Alvaro Morata ở La Liga 2016/17 Rủi ro cực tiểu, tiềm năng cực đại Không bỗng dưng MU lại chi đến 64 triệu bảng cho Alvaro Morata. Anh sẽ trở thành tân binh đắt giá thứ hai lịch sử MU nói riêng và Ngoại hạng Anh nói chung, chỉ sau Paul Pogba. Mourinho có công phát hiện ra Morata Đành rằng “Quỷ đỏ” bị Real ép giá, sau khi Antoine Griezmann không thể gia nhập đội chủ sân Old Trafford vì phán quyết cấm chuyển nhượng đối với Atletico. Tuy nhiên, các manucian không cần phải lo lắng quá nhiều về khả năng hòa nhập của ngôi sao người Tây Ban Nha, bởi anh chính là mẫu tiền đạo mà HLV Mourinho muốn sở hữu. Alvaro Morata không phải mẫu tiền đạo có thể nổ súng đều đặn 20 bàn mỗi mùa? Đúng, nếu dựa trên các dữ liệu sẵn có. “Hoàng từ bé” ra mắt fan Real vào ngày 12/12/2010, khi mới 18 tuổi. Từ đó đến nay, mùa nhiều nhất Morata cũng chỉ chạm ngưỡng 15 bàn tại giải VĐQG và 20 bàn trên mọi đấu trường. Mà thành tích ấy lại được thiết lập vào năm nay, khi Real sở hữu quá nhiều ngôi sao làm bóng siêu hạng, trong một mùa giải mà mọi vị trí đều thăng hoa. 4 mùa giải chính thức còn lại, Morata thậm chí không có lần nào ghi quá 10 bàn/mùa. Tuy nhiên, fan MU nên cảm thấy may mắn, bởi nếu không phải cạnh tranh một suất đá chính tại World Cup 2018 với Diego Costa, Morata sẽ không rời Real một lần nữa. Mùa vừa qua, “Hoàng tử bé” chỉ có 1.341 phút thi đấu tại La Liga, nhưng vẫn đạt hiệu suất 89,4 phút/bàn. Xét về hiệu suất, Alvaro thậm chí còn tốt hơn Ronaldo (101,76 phút/bàn) hay Benzema (174 phút/bàn). Jose Mourinho hẳn nhiên hiểu rất rõ bản năng sát thủ ở chàng tiền đạo điển trai này. Chính “Người đặc biệt” đã đôn Morata lên đội 1 từ Real Castilla, sau đó rút Di Maria ra khỏi sân để Morata có lần ra mắt năm 2010. Ở thời điểm đó, hệ thống tấn công của Real chật cứng những siêu sao, từ Ronaldo, Benzema, Higuain, sau đó còn tăng cường thêm Adebayor; chưa kể Kaka, Ozil, Di Maria cũng sẵn sàng nổ súng khi có cơ hội. Vậy nên, Morata - ở tuổi 18, phải thể hiện được những tố chất tiềm năng như thế nào Mourinho mới trao cơ hội, đúng không? Morata - miếng ghép cho tham vọng bá vương Một số lo ngại rằng các cầu thủ đến từ La Liga khó thích nghi với môi trường giàu thể lực và tốc độ của Premier League. Nhưng sớm thôi, Morata sẽ chứng minh đó là nỗi lo hão huyền. Với chiều cao 1m89, đôi vai rộng và sải chân dài, anh có thể cung cấp các bàn thắng một cách đa dạng. Đồng thời có khả năng giữ bóng tốt ở Morata đủ khiến hàng thủ đối phương gặp khó khăn khi đối đầu. Morata có 6 bàn bằng đầu tại La Liga mùa này Điều đó cho phép Morata trở thành hạt nhân trong các đường lên bóng. Đừng quên mùa vừa qua Morata cũng có 4 pha kiến tạo tại La Liga. Trong quá khứ, các tiền đạo xuất sắc nhất của Mourinho đều phải đáp ứng các tiêu chí này. Đó là Didier Drgoba, là Derlei (Porto), đến Diego Milito hay Diego Costa... 6 trong số 15 bàn thắng của Morata ở La Liga mùa vừa qua đến từ các pha đánh đầu, với xuất phát điểm là những pha di chuyển, chọn chỗ thông minh. Đặc biệt, Morata có xu hướng chơi rộng, tham gia tích cực hơn vào lối chơi của toàn đội so với Ibrahimovic. Dĩ nhiên Morata nhanh hơn Ibra, bên cạnh đó còn là thái độ tích cực trong mỗi đợt lên bóng. Ví như khi Juventus đối đầu Bayern Munich ở Champions League 2015/16, Morata đã băng qua khoảng cách 46 mét, thổi bay 3 tiền vệ Bayern rồi loại thêm 2 hậu vệ nữa trước khi dọn cỗ cho Cuadrado. Pha bứt tốc ngoạn mục của Morata trước Bayern Đặc biệt, Morata có thể trở thành cầu thủ của những trận đấu lớn, như anh vẫn làm. Khi còn khoác áo Juventus, Alvaro ghi bàn trong cả 2 lần đối đầu Real ở bán kết Champions League 2014/15; tiếp tục nổ súng ở chung kết Champions League dù Juve thua Barca. Mùa sau, MU trở lại Champions League và đặt mục tiêu cạnh tranh tại Premier League. Vì lẽ đó, Mourinho sẽ cần rất nhiều đến bản lĩnh những trận đấu lớn của Alvaro Morata. Thông số của Morata trong sự nghiệp: Thông số/Mùa 2010/11 2011/12 2012/13 2013/14 2014/15 2015/16 2016/17 Trận 1 1 13 25 46 47 43 Phút thi đấu 2 8 409 733 2065 1990 1501 Bàn thắng 0 0 2 9 15 12 20 Kiến tạo 0 0 2 0 5 9 5 Hiệu suất (Phút/bàn) 0 0 204,5 81,4 137,7 158,3 75,05 Tiến Long (Theo Squawka) 