Tin HOT bóng đá sáng 11/6: Barca bị Dortmund ép giá "trên trời"
Bản tin cập nhật sáng 11/6: Dortmund chỉ đồng ý bán Dembele cho Barca với giá 90 triệu euro. Ngoài ra còn có các tin đáng chú ý khác: Chelsea chi 35 triệu bảng mua gấp sao Monaco; Jesus về Brazil chữa mắt,…
Không chi 90 triệu euro, Barca đừng hòng có Dembele: Theo tờ Mundo Deportivo, Dortmund đã ra giá cao ngất ngưởng 90 triệu euro (tương đương 79 triệu bảng) do Ousmane Dembele - cầu thủ chạy cánh đang được Barcelona để mắt. Tân HLV của Barca là Ernesto Valverde khá ưa thích mẫu cầu thủ trẻ có tốc độ và kỹ thuật tốt như tuyển thủ mới 20 tuổi người Pháp này. Dembele là một tiền vệ chạy cánh giàu tiềm năng “Toni Kroos nên giải nghệ ngay và luôn”: Đó là lời nhận xét hài hước của cựu HLV của Bayern Munich – Jupp Heynckes khi chứng kiến tiền vệ 27 tuổi người Đức giành cú ăn ba với Bayern, 3 lần đoạt Champions League (1 với Bayern và 2 với Real) và 1 lần vô địch World Cup cùng ĐT Đức. Dù vậy, chính Kroos lại không cho rằng sớm giải nghệ trong vinh quang như Heynckes khuyên đã là điều hay. “Tôi không thể treo giày ngay bây giờ chỉ vì đã có được tất cả. Bạn luôn có những mục tiêu mới ở Real Madrid và ĐT Đức. Tôi muốn đoạt được tất cả danh hiệu theo đuổi.” ĐT Anh hòa may mắn, Southgate vẫn già mồm chữa thẹn: Dù “Tam Sư” phải cần đến bàn gỡ hòa ở phút bù giờ của đội trưởng Harry Kane mới may mắn giữ lại một điểm trước Scotland (hòa 2-2) nhưng HLV Gareth Southgate vẫn mạnh miệng tuyên bố trong buổi họp báo sau trận: “Đây là trận đấu mà lẽ ra chúng tôi phải giành chiến thắng khi đã kiểm soát gần như toàn bộ thế trận.” Chi đậm, Chelsea sắp có sao trẻ Monaco: Trong nỗ lực gia cố sức mạnh tuyến giữa, nhà ĐKVĐ Premier League đang ở rất gần việc chiêu mộ thành công Tiemoue Bakayoko khi phía tân vương Ligue 1 đã gần như chấp thuận mức giá 35 triệu bảng mà “The Blues” đưa ra. Thỏa thuận đôi bên dự kiến sẽ hoàn tất trong ít ngày tới. Dính đòn từ đồng đội, Gabriel Jesus về nước khẩn cấp: Chân sút trẻ đang thuộc biên chế Man City đã bị dính đòn từ khuỷu tay của người đồng đội trong màu áo CLB Nicolas Otamendi khi tranh chấp bóng bổng trong trận giao hữu Brazil thua Argentina 0-1 ở Úc vừa qua. Theo sự tư vấn của các bác sĩ, Jesus đã phải bay ngay về quê nhà Brazil để tiến hành các cuộc kiểm tra y tế và điều trị kịp thời để tránh tai biến. Đăng Đức (Tổng hợp) 