Mỹ hỗ trợ Phi-li-pin truy quét phiến quân ở Ma-ra-uy
Theo Roi-tơ và TTXVN, các lực lượng đặc nhiệm Mỹ đang trợ giúp Lực lượng vũ trang Phi-li-pin (AFP) đối phó phiến quân Hồi giáo hiện vây hãm thành phố Ma-ra-uy, trên đảo Min-đa-nao ở miền nam Phi-li-pin. Người phát ngôn Đại sứ quán Mỹ tại Phi-li-pin A.Hơ-rê-ra cho biết, theo yêu cầu của Chính phủ Phi-li-pin, các lực lượng Mỹ hỗ trợ AFP thực hiện các chiến dịch đặc biệt chống nhóm phiến quân Mao-tê và các nhóm nổi dậy dính líu tổ chức tự xưng Nhà nước Hồi giáo (IS). Tuy nhiên, ông Hơ-rê-ra nhấn mạnh, binh sĩ Mỹ không tham gia chiến đấu trực tiếp trong các chiến dịch này.
Trước đó, Chính phủ Mỹ đã bàn giao cho Phi-li-pin hàng trăm súng máy, súng lục, súng phóng lựu nhằm hỗ trợ Ma-ni-la chống các tay súng Hồi giáo đang giao tranh với binh sĩ nước này tại Ma-ra-uy. ★ Ngày 10-6, Tân Hoa xã dẫn nguồn từ lực lượng quân đội Phi-li-pin cho biết, ít nhất 13 binh sĩ hải quân Phi-li-pin hy sinh và hơn 40 người bị thương trong các cuộc giao tranh với lực lượng phiến quân Hồi giáo ở Ma-ra-uy hôm 9-6. Đây là tổn thất lớn nhất đối với quân đội trong các chiến dịch vừa qua. Xung đột kéo dài suốt ba tuần qua tại khu vực này làm ít nhất 178 người chết, hàng trăm người bị thương, buộc 200 nghìn người phải sơ tán. ★ Cùng ngày, quân đội Chính phủ Phi-li-pin cho biết, có nhiều bằng chứng cho thấy, hai thủ lĩnh của nhóm Hồi giáo Mao-tê liên hệ IS đã bị tiêu diệt trong cuộc giao tranh tại phía nam thành phố Ma-ra-uy. Đại diện Đại sứ quán Mỹ tại Phi-li-pin xác nhận thông tin nói trên và cho biết lực lượng liên quân Mỹ và Phi-li-pin đang chờ kết luận cuối cùng. ★ Quân đội Phi-li-pin ước tính, hiện còn khoảng 200 tay súng Hồi giáo cực đoan còn lẩn trốn ở thành phố Ma-ra-uy, trong khi quân đội Chính phủ siết chặt vòng vây ở khu vực này. Khoảng từ 500 đến 1.000 người địa phương bị mắc kẹt trong các cuộc giao tranh ác liệt tại đây, trong đó một số người bị phiến quân sử dụng làm “lá chắn sống”, nhiều người ẩn náu trong nhà, thiếu lương thực, điện và thức ăn. Lệnh thiết quân luật trên đảo Min-đa-nao tiếp tục được duy trì. 