Chuyện showbiz: Con trai Tuấn Hưng mặc sành điệu đi lưu diễn cùng bố
Đây là lần đầu tiên bé Su Hào được theo bố lưu diễn ở nước ngoài. Chiều 9/6, cậu nhóc ăn mặc sành điệu khi xuất hiện ở sân bay Nội Bài cùng bố mẹ.
Tuấn Hưng lần đầu đưa con trai sang Mỹ lưu diễn: Chiều 9/56, giọng ca 'Nắm lấy tay anh' cùng bà xã Thu Hương và bé Su Hào đáp chuyến bay đến xứ sở cờ hoa. Tuấn Hưng chia sẻ, anh có chuyến lưu diễn kéo dài hơn 1 tháng tại nhiều tiểu bang của nước Mỹ. Vì thời gian xa nhà khá lâu nên anh quyết định đưa cả bà xã và con trai đầu lòng đi cùng mình (Ngôi sao). Tùng Dương xúc động khi con trai gọi bố: Tùng Dương chia sẻ ảnh chụp cùng con trai và dòng tâm sự nhân dịp tháng 6 - tháng gia đình: "Tôi nghĩ ông bố nào dù có cứng rắn, bản lĩnh tới đâu thì chắc chắn cũng ít nhất rơi nước mắt vì con mình một lần. Tôi xúc động nghẹn ngào thế nào khi nghe Voi gọi "Bố ơi" hay nở nụ cười trong trẻo khi cảm nhận tình yêu thương của bố Dương..." (Dân Trí). Á hậu Thùy Dung xinh đẹp, yêu kiều hội ngộ Mỹ Linh, Thanh Tú: Tối 9/6, Á hậu Thùy Dung xuất hiện rạng rỡ tại sự kiện Asian Kids Fashion Show 2017. Trong chương trình, Thùy Dung hội ngộ Hoa hậu Mỹ Linh, Á hậu Thanh Tú. Cả ba cùng đảm nhận vai trò vedette cho bộ sưu tập của NTK Thuận Việt (Ảnh: Kiệt Võ). Lệ Hằng khoe streetstyle nổi bật với phong cách tiểu thư xinh đẹp: Chiều 9/6, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Lệ Hằng xuất hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất. Cô chuẩn bị đón chuyến bay sang đất nước láng giềng Philippines và tham gia các hoạt động theo lời mời chính thức từ ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới (Ảnh: Kiệt Võ). Thủy Tiên, Công Vinh tay trong tay đi sự kiện: Đôi vợ chồng nổi tiếng showbiz quấn quýt nhau ở sự kiện tại TP HCM, chiều 9/6. Thủy Tiên diện bộ đầm hồng, khoe vai trần. Chồng cô - cựu cầu thủ Công Vinh - diện vest lịch lãm (VNE). Người đẹp Lê Thị Sang cưới đại gia hơn 16 tuổi: Top 15 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 và doanh nhân Việt Anh có khoảnh khắc ngọt ngào trong ảnh cưới. Chồng của người đẹp từng đi du học Anh, đang là chủ tịch hội đồng quản trị của hai công ty sản xuất mía đường (VNE). T.O.P (Big Bang) ngồi xe lăn, liên tục xin lỗi khi rời bệnh viện: Chiều 9/6, T.O.P (Big Bang) chính thức rời phòng chăm sóc đặc biệt bệnh viện Ehwa Mokdong. Anh sẽ được chuyển sang viện khác, tiếp tục điều trị tâm lý. Khi rời viện, T.O.P vẫn mặc trang phục bệnh nhân, đeo khẩu trang và ngồi xe lăn (Zing). Con gái Choi Jin Sil đăng hình ảnh treo cổ khiến dư luận hoang mang lo lắng: Mới đây, cô bé Choi Jun Hee - con gái của nữ diễn viên quá cố Choi Jin Sil gây lo lắng khi chia sẻ hình ảnh một người phụ nữ treo cổ trên trang mạng xã hội của mình cùng với lời cầu cứu: "Tổn thương do chính những thành viên trong gia đình mang lại quá sâu sắc. Làm ơn hãy cứu tôi" (Trí thức trẻ). Đạo diễn hàng đầu Đài Loan chết cháy sau tai nạn máy bay thảm khốc: Trong vụ tai nạn xảy ra vào trưa nay (10/6), đạo diễn danh tiếng Tề Bá Lâm và hai người khác đã qua đời (Zing). Miranda Kerr khoe nhẫn cưới kim cương khi sải bước trên sàn diễn: "Chân dài" 34 tuổi Miranda Kerr không ngại ngần khoe chiếc nhẫn cưới kim cương lấp lánh trên sàn diễn sau khi mới kết hôn lần 2 với tỷ phú công nghệ (DailyMail). Phương Anh/VOV.VN 