Bà hỏa thiêu rụi nhà sách trên đường Phùng Hưng
Ngọn lửa bùng lên từ một cửa hàng sách, thiêu rụi nhiều tài sản bên trong.
Thông tin ban đầu, đám cháy xảy ra vào khoảng 15h chiều ngày 11-6 trên đường Phùng Hưng (phường Phúc La, quận Hà Đông, Hà Nội). Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Beat. Người dân cho biết, vào thời điểm trên, ngọn lửa bất ngờ bùng phát tại cửa hàng sách địa chỉ số 18 đường Phùng Hưng. Lực lượng chức năng triển khai dập lửa. Ảnh: Beat. Ngay sau đó, chủ cửa hàng đã điện báo lực lượng cảnh sát PCCC và cùng nhân viên cố gắng dùng bình cứu hỏa mini dập lửa tại chỗ tuy nhiên ngọn lửa quá lớn. Nhận được tin báo, lực lượng cảnh sát PCCC đã điều động phương tiện cùng CBCS nhanh chóng có mặt tại hiện trường, triển khai công tác dập lửa. Sau khoảng hơn 30 phút, đám cháy được khống chế, dập tắt. Rất may không có thiệt hại về người nhưng tài sản bên trong đã bị thiêu rụi. Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra. B.Châu 