Bí mật của người đàn bà tạo nên mùi đàn ông
Nước hoa cũng chính là món ăn tinh thần âm nhạc mới mẻ của bà.
Sài Gòn những ngày mưa mang theo làn gió thoảng mùi nước hoa của gã đàn ông kế bên ban chiều. Giữa không khí lạnh lẽo của cơn mưa, tôi chìm đắm trong hương thơm sắc lạnh của hương vị pha chút nam tính của nước hoa Annick Goutal Eau D’Hadrien, hương nước hoa unisex. Thương hiệu Annick Goutal Paris chuyên về nước hoa, dầu thơm, xà phòng, sữa tắm và các sản phẩm về chăm sóc da và tạo mùi hương cho cơ thể. Người sáng lập ra thương hiệu này chính là bà Annick Goutal. Bà được xem như là một nghệ sĩ với niềm đam mê bản năng về chăm sóc sắc đẹp cho mọi người. Bà vừa là nhà dương cầm, vừa là một người mẫu thời trang, vừa có khả năng cảm nhận về mùi hương. Trong một lần hợp tác với các chuyên gia nước hoa để tạo ra một loại kem mặt, bà đã phát hiện ra niềm đam mê về lĩnh vực nước hoa của mình. Mong ước lớn nhất của bà là sản xuất ra mùi hương với thương hiệu nước hoa riêng tinh tế, nữ tính và hiện đại. Nước hoa cũng chính là món ăn tinh thần âm nhạc mới mẻ của bà. Năm 1980, bà bắt đầu gia nhập vào ngành nước hoa bằng bộ sưu tập nước hoa đầu tiên mang thương hiệu Annick Goutal. Vào năm 1981, Annick đã khai trương cửa hàng đầu tiên Rue de Bellechasse tại Paris, Pháp. Đây là một nơi đầy mê hoặc và quyến rũ đánh dấu sự ra đời của Annick Goutal House. Từng bước một, các sản phẩm nước hoa của bà lần lượt ra đời với những tên gọi như Eau d'Hadrien, Petite Chérie.... Thương hiệu Annick Goutal Paris thật sự tạo nên một chương mới trong nền công nghiệp nước hoa của Pháp và phát triển rộng khắp trên toàn thế giới. Annick Goutal truyền lại tình yêu của nước hoa của mình cho cô con gái Camille và một người đồng nghiệp bà là Isabelle Doyen. Camille và Isabelle sau đó cùng nhau tạo ra nhiều dòng sản phẩm mới cho thương hiệu Annick Goutal. Annick Goutal qua đời năm 1999 và kể từ đó cô con gái bà hết mực yêu thương và đã từng dùng tên cô để đặt tên cho một dòng nước hoa – Camille tiếp tục phát triển sự nghiệp của bà. Camille đã hợp tác cùng chuyên gia nước hoa Isabelle Doyen để cho ra đời những dòng nước hoa thương hiệu Annick Goutal rất nổi tiếng và gặt hái được nhiều thành công. Phụ nữ như cánh hoa, xinh đẹp, thơm ngát và quyến rũ và người đàn ông thì luôn có thiên hướng bảo vệ những điều tốt đẹp ấy. Khi đàn ông đến và ôm lấy người phụ nữ của mình, họ ôm luôn làn hương. Chắc hẳn từ việc ấy mà đàn ông đâm ra cũng thích mùi hương. Ai nói mùi đàn ông chỉ toàn mồ hôi, họ cũng biết dùng nước hoa để tăng thêm hấp dẫn đó chứ. Ngay cả người đàn ông lịch lãm như Leonardo DiCaprio từng bị cô bạn gái Erin Heatherton bật mí anh tôn thờ mùi tự nhiên của cơ thể đến mức chỉ tắm một ngày một lần, cũng từng nằm trong danh sách ngôi sao đang dùng nước hoa Annick Goutal Eau D’Hadrien, rất nhẹ nhàng, kiểu cologne classic, nhẹ mùi hơi đất và xạ hương nhân tạo, mềm mại, dùng cho ngày hè. Annick Goutal Eau D’Hadrien là dòng nước hoa unisex, với sự kết hợp của các mùi hương từ cây bách, bưởi, chanh đảo Silicy, cam quýt, aldehydes và hoàng lan. Khá táo bạo và hướng ngoại như tính cách của "chàng trai Titanic" - Leonardo DiCaprio. 