Tìm hướng giảm tải và kẹt xe cho tuyến đường vào cảng Cát Lái
Phương tiện lưu thông tại tuyến đường vào cảng Cát Lái hết sức căng thẳng.
Từ nhiều năm nay, các tuyến đường ra vào cảng Cát Lái (quận 2) gồm Đồng Văn Cống, Mai Chí Thọ, Nguyễn Thị Định, Xa lộ Hà Nội (đoạn từ ngã tư Minh Khai đổ về ngã ba Cát Lái), Vành đai 2 (nay đổi tên là Võ Chí Công) là một trong nhiều “điểm đen” về ùn tắc giao thông , nhất là vào giờ cao điểm. Tình trạng phương tiện lưu thông hết sức căng thẳng, chỉ cần xảy ra sự cố nhỏ (xe chết máy, bể lốp, hết dầu…) cũng dễ gây ra kẹt xe kéo dài. Gần đây, tình trạng này tiếp tục tái diễn, đặc biệt vào lúc 2 giờ sáng đến 9 giờ sáng. Ngày 7/6 vừa qua, đã xảy vụ kẹt xe đặc biệt nghiêm trọng, khiến hàng nghìn xe tải, xe container xếp hàng dài trên tuyến đường Đồng Văn Cống, Võ Chí Công, cầu Phú Mỹ và nút giao Mỹ Thủy. Ông Lê Ngọc Hùng, Giám đốc Khu Quản lý Giao thông đô thị số 2 (Sở Giao thông Vận tải Tp. Hồ Chí Minh) cho biết, nguyên nhân chính là do lượng xe ra vào, quay đầu tại các bãi san tải tự phát xung quanh khu vực cảng Cát Lái. Lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải sẽ tiếp tục làm việc với UBND quận 2 để tìm cách xử lý, chấn chỉnh tình trạng này. Theo lãnh đạo Tổng Công ty Tân Cảng Sài Gòn, việc tồn tại các bãi san hàng dồn tải quanh cảng là một trong những nguyên nhân gây ách tắc, ùn ứ giao thông do các xe thường xuyên ra vào đặt biệt là ban đêm, rạng sáng. Từ nhiều năm nay, việc dồn hàng san tải quanh khu vực cảng Cát Lái diễn ra công khai, gây mất trật tự, an toàn giao thông, nhưng đến nay vẫn chưa được giải quyết rốt ráo, dứt điểm. Xe container, xe tải từ khắp nơi nối đuôi nhau ra vào bãi giữ xe chở hàng. Trong khi đó, khổ xe tải, container thường lớn và dài, đường lại nhỏ hẹp, khúc cua ngắn nên thường xuyên xảy ra cảnh ùn tắc, gây hư hỏng, quá tải cho tuyến đường Nguyễn Thị Định – Đồng Văn Cống. Cùng với đó, dự án nút giao thông Mỹ Thủy (giai đoạn 1, quận 2) đang được xây dựng, buộc phải rào chắn mặt đường, gây sức ép giao thông đi lại xung quanh khu vực thi công. Đây là nút giao tập trung rất lớn xe tải, xe container ra vào cảng Cát Lái, qua cầu Phú Mỹ để sang quận 7 (Khu chế xuất Tân Thuận) hoặc lên cao tốc Tp. Hồ Chí Minh – Long Thành – Dầu Giây với hơn 18.000 lượt xe container, xe tải lưu thông mỗi ngày. Để tháo gỡ tình trạng kẹt xe tại khu vực cảng Cát Lái, Sở Giao thông Vận tải Thành phố đang kêu gọi đầu tư dự án đường nối từ cảng Cát Lái ra đường Vành đai 2, mở rộng đường Nguyễn Duy Trinh (đoạn từ Vành đai 2 vào khu công nghiệp Phú Hữu), nâng cấp đường Vành đai phía Đông (đoạn từ Vòng xoay Mỹ Thủy đến cầu Rạch Chiếc), xây đoạn tuyến nối từ cầu Rạch Chiếc trên Vành đai phía Đông đến Xa lộ Hà Nội, mở rộng đường Nguyễn Thị Định (đoạn từ nút giao Mỹ Thủy đến đường vào Khu công nghiệp Cát Lái).../. 