Mỹ công bố ảnh Su-27 Nga 'hộ tống' B-52 trên vùng biển Baltic
Bộ Quốc phòng Mỹ vừa công bố hình ảnh máy bay chiến đấu Su-27 của Nga “hộ tống” một cách chuyên nghiệp và an toàn máy bay ném bom B-52 của Mỹ trên vùng biển Baltic hôm 9-6.
Các hình ảnh do Lầu Năm Góc công bố ngày 9-6 cho thấy một máy bay chiến đấu Su-27 của Nga đã "hộ tống" một phi đội máy bay của Không quân Mỹ, trong đó có máy bay ném bom B-52H, tại vùng trời trên biển Baltic. Vụ "chạm mặt" trên xảy ra khi các máy bay Mỹ đang tham gia cuộc tập trận gần biên giới Nga với các đối tác NATO mang tên BALTOPS tại Estonia. Mỹ cũng thừa nhận các hành động của máy bay Nga là rất an toàn và chuyên nghiệp. Chiếc Su-27 (góc trái) bay cạnh phi đội B-52 của Mỹ. Ảnh: US Air Force Trước đó, Không quân Nga ngày 6-6 đã điều một tiêm kích hạng nặng Su-27 chặn một máy bay ném bom chiến lược B-52 khác của Mỹ đang hoạt động sát biên giới Nga cũng trên vùng biển Baltic. Sau khi B-52 rời khỏi khu vực, chiếc Su-27 đã bay trở về căn cứ an toàn. NATO hiện đang tăng cường hiện diện quân sự ngay sát biên giới Nga bằng việc triển khai hàng loạt khí tài hạng nặng và binh lính tới khu vực Đông Âu và Baltic. Đây không phải là những lần hiếm hoi Nga điều máy bay chiến đấu ra chặn máy bay của Mỹ hoạt động gần không phận của mình. Ngày 12-5, Bộ Quốc phòng Nga ra tuyên bố cho biết đã huy động một máy bay chiến đấu Su-27 xuất kích để ngăn chặn một máy bay trinh sát P-8A Poseidon của Mỹ bay trên vùng trời Biển Đen. Những sự sự việc tương tự là tàn tích của thời Chiến tranh Lạnh. Khi đó, những cuộc chạm trán liên miên của đôi bên đã kéo theo một hiệp ước để tránh va chạm nguy hiểm trên biển được ký năm 1972. Một số hình ảnh khác về vụ đụng độ: Mỹ triển khai cả một phi đội bay trong cuộc tập trận với NATO. Ảnh: US Air Force Hình ảnh do Lầu Năm Góc công bố cho thấy máy bay Nga bay rất sát phi đội máy bay chiến đấu của Mỹ. Ảnh: US Air Force Máy bay Mỹ đang tham gia cuộc tập trận gần biên giới Nga với các đối tác NATO. Ảnh: US Air Force Phùng Nguyễn 