Trồng rau cần sạch Khai Thái, lãi nghìn đô mỗi sào
Nhờ cùng nhau liên kết trồng rau cần sạch theo tiêu chuẩn rau an toàn (RAT), nhiều hộ nông dân (ND) xã Khai Thái, huyện Phú Xuyên (Hà Nội) có thu nhập ổn định và cao gấp chục lần so với trồng lúa. Cách trồng rau cần sạch ở đây đã giúp người dân có thu nhập lên tới hàng nghìn USD cho mỗi sào rau.
Xây dựng thương hiệu “Rau cần Khai Thái” Thời điểm này không phải chính vụ rau cần, nhưng trên cánh đồng thôn Khai Thái vẫn có rất đông bà con ND đang tích cực nhân giống rau cần để chuẩn bị cho vụ sau. Vừa chăm sóc 3 sào rau cần, bà Lại Thị Khiên vui vẻ cho biết: “Nhân giống rau cần rất đơn giản, chỉ dùng phân vịt để mục bón trong thời kỳ sinh trưởng. Rau thường không có sâu nên không phải sử dụng thuốc bảo vệ thực vật. Hiện rau cần Khai Thái đã có uy tín trên thị trường nên người trồng rau cần chúng tôi đều bảo nhau phải nghiêm túc thực hiện đúng quy trình trồng RAT”.  Nhờ trồng rau cần sạch, nhiều nông dân ở xã Khai Thái có thu nhập hàng trăm triệu đồng/năm. Ảnh: T.H “Nhờ xây dựng được thương hiệu “Rau cần Khai Thái” nên việc tiêu thụ rất thuận lợi. Vào vụ thu hoạch, bình quân mỗi ngày xã Khai Thái cung cấp ra thị trường 10 – 13 tấn rau cần an toàn”.  Anh Nguyễn Tiến Cường – Chủ tịch Hội Nông dân xã Khai Thái  Theo anh Nguyễn Tiến Cường – Chủ tịch Hội ND xã Khai Thái, cây rau cần được trồng ở đây đã hơn chục năm nay. Ban đầu chỉ có một số gia đình ở thôn Khai Thái tự chuyển từ trồng lúa sang trồng cây rau cần ở những thửa ruộng vùng trũng. Thấy rau cần phát triển tốt và cho thu nhập cao hơn nhiều so với trồng lúa nên các hộ khác cũng học theo. Đến nay, toàn xã đã có hơn 300 hộ chuyên canh rau cần với diện tích trên 30ha. Hộ trồng ít khoảng 3 sào, hộ nhiều lên đến 7 - 8 sào, trong đó chủ yếu tập trung tại thôn Khai Thái. Cũng theo anh Cường, trước đây các hộ trồng rau cần thường là tự phát, ít khi trao đổi kinh nghiệm hay áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật (KHKT) nên hiệu quả kinh tế mang lại chưa cao. Xác định đây là cây trồng chủ lực, giúp ND làm giàu, UBND xã đã quy hoạch 30ha đất trồng rau cần theo chương trình sản xuất RAT của Sở NNPTNT. Đồng thời phối hợp Chi cục Bảo vệ thực vật Hà Nội hướng dẫn, kiểm soát chặt chẽ quy trình sản xuất rau cần sạch, an toàn và hoàn thiện bộ nhận diện nhãn hiệu tập thể “Rau cần Khai Thái”. Bên cạnh đó, để kiểm soát sát sao việc người dân sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, UBND xã Khai Thái đã chỉ đạo Hội ND xã và Hợp tác xã Nông nghiệp Phú Xuân phối hợp các công ty cung ứng thuốc vi sinh và phân bón lá đảm bảo an toàn cho rau. Năm 2015, rau cần Khai Thái đã được bảo hộ thương hiệu tập thể. “Nhiều năm nay, Hội ND xã đã thực hiện tốt việc tuyên truyền, vận động cũng như phối hợp tổ chức các lớp tập huấn về kỹ thuật trồng rau cần tiêu chuẩn RAT, hay VietGAP. Đồng thời, để hỗ trợ người trồng rau cần có vốn phát triển sản xuất, Hội ND xã đã giải ngân 300 triệu đồng nguồn vốn Quỹ Hỗ trợ nông dân cho 30 hộ dân thực hiện dự án trồng rau cần an toàn” - anh Cường thông tin. Thu nhập cao gấp 10 lần trồng lúa Theo anh Nguyễn Văn Thắng – Phó Chủ nhiệm HTX Nông nghiệp Phú Xuân, để người tiêu dùng tin tưởng và tuyệt đối không để “con sâu làm rầu nồi canh”, HTX Nông nghiệp Phú Xuân đã ban hành quy chế sử dụng nhãn hiệu “Rau cần Khai Thái”, trong đó quy định rất rõ về việc sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, phân bón theo đúng quy trình trồng RAT. Đồng thời, HTX cũng thường xuyên phối hợp kiểm tra đột xuất và đưa ra những quy định xử phạt các hành vi vi phạm nhãn hiệu để thu lợi. “Nhờ tuyên truyền tốt, đến nay đông đảo ND trong xã nghiêm túc thực hiện theo đúng quy chế để bảo vệ thương hiệu cho sản phẩm rau cần Khai Thái” - anh Thắng khẳng định. Còn chị Nguyễn Thị Lan cho biết, so với trồng lúa, trồng cần hiệu quả hơn nhiều. “Gia đình tôi chuyển từ 5 sào trồng lúa sang trồng rau cần đã nhiều năm nay. Tôi thấy, nếu như lúa chỉ thu hoạch 2 vụ/năm, rau cần cho thu liên tục từ tháng 7 đến tháng 3 âm lịch năm sau. Mỗi lứa rau cần từ 30 – 40 ngày, 6 lứa/năm. Với giá bán từ 4.000 – 12.000 đồng/kg (tùy theo thời điểm), gia đình tôi thu lãi hơn nghìn USD mỗi sào, tính ra cao gấp 10 lần so với trồng lúa”. Theo các hộ trồng rau cần Khai Thái, điểm khác biệt giữa rau cần nơi đây với các địa phương khác là rau cần Khai Thái có thân màu trắng xanh, lá màu xanh mỡ màng, chiều dài thân khoảng 50-70cm. Đặc biệt là thân rau cần Khai Thái dày, đặc ruột, các đốt phần gốc mập và rất dày. Rau cần Khai Thái kết hợp với một số nguyên liệu chế biến thành nhiều món ngon, bổ dưỡng như thịt bò xào rau cần, nộm tôm nõn rau cần, đặc biệt dùng rau cần với các món lẩu cũng rất thơm ngon... 