Mê mẩn 13 ngôi nhà có kiến trúc đẹp nhất thế giới
Sau đây là Top những ngôi nhà kiến trúc đẹp nhất thế giới được các kiến trúc sư nổi tiếng bình chọn khiến người xem mê mẩn.
Đứng đầu danh sách những ngôi  nhà kiến trúc đẹp nhất thế giới là tòa nhà chính của Đại học Bách khoa Florida ở Lakeland. Tòa nhà được thiết kế theo kiểu mái vòm tuyệt đẹp cùng với đó là khung cảnh sông nên thơ, mộc mạc bên cạnh. Ngôi nhà Hubertus ở Amsterdam, Hà Lan bỗng trở nên rất nổi tiếng bởi vẻ đẹp nhiều màu sắc. Tòa nhà Empire State ở New York được đánh giá khá cao về lối kiến trúc độc đáo là sự đan xen khá ăn ý giữa nét hiện đại và cổ kính. Bảo tàng Nghệ thuật Đương đại Niteroi (MAC) ở Rio de Janeiro, Braxin đươc xây dựng theo kiểu vòng xoáy độc lạ nhất từng thấy Tòa trung tâm Doanh nghiệp tại Đại học East Anglia ở Norwich, Anh là sự kết hợp tuyệt với giữa thiên nhiên và con người. Nó được thiết kế vuông vắn cùng những mảng tường cỏ nhân tạo xanh mướt hai bên. Casa Mila ở Barcelona, Tây Ban Nha độc lạ nổi bật giữa khu đô thị sầm uất nhất nhì ở đây. Những khu nhà trưng bày thiết kế độc lạ ở Bảo tàng Nghệ thuật Kimbell ở Fort Worth, Texas. Nhà kiểu vách núi đẹp kì lạ. Bảo tàng Barnes Foundation ở Philadelphia cũng được đánh giá cao về thiết kế. Ngôi nhà sáng tạo nhất từng thấy. Viện nghiên cứu sinh học Salk ở La Jolla, California có lối kiến trúc mang phong cách trung cổ. Nhà kiểu tam giác lạ mắt. Nguồn ảnh: Business Insider. 