Bí thư Hà Nội: Cần giải pháp thoát nước lâu dài cho Thủ đô
Bí thư Thành ủy Hà Nội cho biết, thành phố đang thuê tư vấn nước ngoài nghiên cứu sâu hơn về biến đổi khí hậu đối với Hà Nội để từ đó
Sáng 11/6, Ban chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội tổ chức hội nghị lần thứ 9, thảo luận tình hình kinh tế xã hội Thủ đô 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ trong tâm 6 tháng cuối năm 2017. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải chủ trì hội nghị. Hội nghị tán thành với các nhiệm vụ giải pháp kinh tế - xã hội và 10 nhiệm vụ trọng tâm xây dựng Đảng. Hội nghị đề cập đến nhiều nội dung quan trọng, trong đó các nội dung về giải quyết khiếu nại, tố cáo và thoát nước cho thành phố được đặc biệt quan tâm. Hội nghị đã tán thành với 6 nhiệm vụ, giải pháp về kinh tế - xã hội và 10 nhiệm vụ trọng tâm về xây dựng Đảng trong các Báo cáo, ý kiến thảo luận nêu tại Hội nghị. Kết luận hội nghị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải đề nghị các cấp, các ngành của thành phố cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh; đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh gắn với tái cơ cấu kinh tế, đẩy nhanh tiến độ tái cơ cấu doanh nghiệp, tiến độ giải ngân đầu tư xây dựng cơ bản. Quan tâm chỉ đạo đầu tư các công trình bức xúc dân sinh như xử lý rác, cấp nước mùa hè, thoát nước mùa mưa, chủ động phòng, chống lụt, bão, dịch bệnh. Bí thư Thành ủy Hà Nội cũng đặc biệt lưu ý đến giải pháp thoát nước lâu dài cho thành phố Hà Nội. Đồng thời cho biết, hiện thành phố đang thuê tư vấn nước ngoài nghiên cứu sâu hơn về biến đổi khí hậu đối với Hà Nội, từ đó để rà soát lại giải pháp cho phù hợp. “Hà Nội nằm trong lưu vực rất nhiều sông, ít nhất là 10 con sông lớn, đặc biệt là mật độ dân cư lớn. Đây là nội dung cần quan tâm để có nghiên cứu và nâng cấp các giải pháp. Trước đây chúng ta có quy hoạch về thoát nước, hiện nay đã vượt số quy hoạch 310 mm trong 3 ngày. Bây giờ vượt thêm do biến đổi khí hậu, thì chúng ta càng thấy tác động đấy hết sức báo động” – Bí thư Hoàng Trung Hải cho biết. Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải cũng lưu ý cấp ủy, chính quyền huyện Mỹ Đức và các ban ngành liên quan giải quyết căn cơ nhất để ổn định cuộc sống của người dân xã Đồng Tâm, đặc biệt lưu ý đến tâm tư nguyện vọng người dân, tránh để xảy ra sự cố đáng tiếc như vừa qua. Trước đó, theo báo cáo của Ban cán sự Đảng, UBND TP Hà Nội: 6 tháng đầu năm tổng sảng phẩm trên địa bàn ước tăng 7,37% tăng 0,3% so với cùng kỳ năm 2016. Chỉ tiêu xuất khẩu vượt kế hoạch và cao hơn nhiều năm gần đây với kim ngạch ước đạt gần 5,8 triệu USD, tăng 12,1%; khách du lịch 11,85 triệu lượt, tăng 8%. Chỉ số CPI tăng từ 3,8 – 3,86%. Bên cạnh đó, thành phố Hà Nội cũng còn những tồn tại hạn chế trong phát triển và tạo đầu ra cho nông sản; vi phạm trật tự xây dựng; quản lý an toàn thực phẩm, ô nhiễm môi trường; tình trạng khiếu kiện còn phức tạp. Theo ông Nguyễn Hoài Nam- Trưởng Ban pháp chế HĐND Thành phố, những việc giải quyết khiếu nại, tố cáo tồn đọng các vụ việc trước đây không giải quyết dứt điểm, trong vấn đề xử lý đất đai, quản lý đất đai, tranh chấp đất đai đang tiềm ẩn rất nhiều nơi, thì phải đưa vấn đề này vào trong tồn tại để có giải pháp ngăn chặn, không để tái diễn. Đó là vấn đề xử lý trật tự xây dựng, không chỉ ở đô thị, mà cả nông thôn chưa nghiêm, chưa giải quyết dứt điểm./. Hưng - Thủy/VOV.VN 