Xưng 'con cháu lãnh đạo' bán đất ảo chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng
Không bằng cấp, nghề nghiệp, nhưng có tài ăn nói, thêm chút nhan sắc, Bùi Thị Thu Hằng (1978, trú P. Hòa Thuận Tây, Q. Hải Châu, TP Đà Nẵng) đã khiến vô số người sập bẫy lừa, chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng.
CQĐT đọc lệnh bắt giữ Hằng. ĐUA NHAU MUA ĐẤT ẢO Hằng gốc Phú Thọ, vào Đà Nẵng cách đây gần 10 năm, hiện sống tại K34-Thi Sách, P. Hòa Thuận Tây, Q. Hải Châu. Hằng chọn đủ nghề buôn bán tự do kiếm sống. Vài năm trở lại đây, quen biết vài người buôn bán bất động sản nên thi thoảng Hằng kiếm mối mua nhà đất kiếm tiền “cò”. Đầu năm 2017, qua dò hỏi biết được thông tin TP có chủ trương bố trí khu đất gia đình cho quân nhân Vùng 3 Hải quân tại Sân bay Nước Mặn (trục đường Lê Văn Hiến) nên Hằng nghĩ ra kịch bản lừa bán đất ảo. Hằng lân la kiếm về một tờ sơ đồ khu đất photo có thể hiện số lô và kế hoạch tạm giao đất ở cho sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp Vùng 3. Để kế hoạch hoàn hảo, mỗi lần giới thiệu cho khách, Hằng tự xưng mình là con cháu của lãnh đạo Vùng 3 Hải quân, có mối quan hệ thân thiết với lãnh đạo TP để tạo thêm niềm tin cho người mua. Theo anh H. (một nạn nhân của Hằng), khi gặp Hằng cuối tháng 1, mới đầu nhìn tờ bản đồ đất photo anh cũng chưa tin, nhưng khi Hằng đưa ra một bản danh sách bố trí đất cho sĩ quan, quân nhân có số lô, diện tích đất, kèm theo những cuộc điện thoại liên tục của Hằng với ai đó có vẻ như quen biết với lãnh đạo thành phố thật, nên anh đã tin. Một phần thấy giá đất hợp lý (800 triệu đến 1,3 tỷ đồng), nên anh đặt cọc 800 triệu đồng mua 2 lô tại khu B2.4 với tổng giá trị hơn 2 tỷ đồng. “Theo hợp đồng đặt cọc thì 2 bên sẽ trả tiền đủ và giao nhận đất sau 45 ngày. Nếu bên mua không mua sẽ mất cọc, còn bên bán vi phạm sẽ đền tiền cọc gấp 2 lần. Hết thời gian giao ước hợp đồng, không thấy Hằng làm thủ tục giao đất, tôi tìm hỏi thì Hằng nói rằng do phía thành phố còn vướng chút thủ tục nên ráng đợi thêm ít hôm. Vì trễ một chút nên sau khi giao đất em sẽ hậu đãi, bớt thêm cho anh chút ít gọi là lưu phước. Trễ hết tháng này qua tháng khác, tôi nghi ngờ nên đi dò hỏi mới vỡ lẽ mình bị lừa” - anh H. kể. Cũng với chiêu trò này, trong thời gian từ nửa cuối tháng 1-2017, Hằng đã khoe mình là người được lãnh đạo Vùng 3 giao cho tìm mối bán cả trăm lô đất ở. Gặp ai Hằng đều nói rằng nếu mua một lô, 1 - 2 tháng sau có thể lãi dăm bảy trăm triệu đồng, thậm chí gấp đôi. Theo điều tra của chúng tôi, có những người vì hám lợi, đặt cọc mua cả chục lô hòng chờ thời lên tiền khi được Hằng “giao đất”. Điển hình như bị hại P. mua 38 lô với số tiền gần 40 tỷ đồng, đã đặt cọc cho Hằng 7,4 tỷ đồng; chị V. mua 11 lô (hơn 10 tỷ, đặt cọc 1,2 tỷ đồng); anh Đ. mua 4 lô (3,6 tỷ đồng, đã đặt cọc hơn 1 tỷ đồng); bà L. mua 3 lô (gần 3,7 tỷ đồng, đặt cọc 1 tỷ đồng); chị Tr. mua 2 lô (2,2 tỷ đồng, đặt cọc 800 triệu đồng)… Sơ đồ dự án đất Hằng mang đi lừa. CẤT LƯỚI Đầu tháng 6-2017, sau khi TS Đội 2 (Đội phòng ngừa đấu tranh án kinh tế và tham nhũng trên lĩnh vực công - nông - nghiệp - Phòng Cảnh sát Kinh tế) báo cáo thông tin, lãnh đạo Phòng đã đề xuất Ban Giám đốc cho thành lập Chuyên án LĐ 617. Trong 1 tuần tiếp cận các bị hại và xác minh lai lịch đối tượng, rạng sáng 6-6, TS thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Hằng về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Ngày 8-6, CQĐT đã ra quyết định khởi tố vụ án, bắt tạm giam 4 tháng đối với Hằng để điều tra về hành vi nói trên. Bước đầu, đối tượng vẫn ngoan cố, nhưng với các biện pháp nghiệp vụ và chứng cứ xác thực, Hằng đã phải khuất phục, khai nhận hành vi. Hằng khai, trong quá trình buôn bán làm ăn, do biết có dự án bố trí đất nói trên cho gia đình quân nhân Vùng 3 Hải quân nên lân la tìm photo sơ đồ đất và danh sách cán bộ được bố trí rồi mang đi rao bán cho những người nhẹ dạ cả tin. Theo tài liệu của Đội 2 - Phòng Cảnh sát Kinh tế, tính đến chiều 9-6, các TS đã xác định được rất nhiều bị hại đã mua “đất của Hằng” với tổng cộng 69 lô đất. Số tiền các bị hại đặt cọc cho Hằng cũng lên đến gần 13,7 tỷ đồng. Cơ quan CSĐT đề nghị, còn những ai là nạn nhân của Hằng, liên hệ Phòng Cảnh sát Kinh tế, 47-Lý Tự Trọng để được hỗ trợ, đồng thời làm rõ thêm hành vi đối tượng. Trung tá Huỳnh Đức Tuấn - Phó trưởng Phòng Cảnh sát Kinh tế cho biết: Không chỉ lừa bán đất ảo, trong quá trình khám xét nơi ở của Hằng, CQĐT còn phát hiện hàng chục bộ hồ sơ xin việc Hằng nhận của người dân để xin vào các ngành Hàng không, CA, các sở, ban, ngành... Và rất có thể Hằng cũng đã từng nhận tiền để lừa đảo xin việc làm. Công Hạnh 