MMA lại nóng: Cầu thủ rugby đấm liên hoàn hạ 2 võ sĩ
Một cầu thủ bóng bầu dục Nga đã nhẹ nhàng đánh bại cả 2 võ sĩ nghiệp dư, trận đấu này thu hút được sự hiếu kỳ của rất nhiều người.
Video VĐV rugby hạ gục 2 võ sĩ MMA: MMA là đấu trường thi đấu khốc liệt. Ở Nga khán giả có thể chứng kiến rất nhiều trận đấu nghiệp dư trên đường phố, thành phần tham gia thi đấu cũng rất đa dạng, bất cứ ai cảm thấy đủ tự tin sẽ được mời lên thi đấu. Trận đấu MMA xuất sắc của VĐV rugby (áo xám) đã thu hút hơn triệu lượt xem Cuối tháng 5, một cầu thủ rugby nước này đã đăng ký tham dự và anh đã tạo nên bất ngờ. Dù không có nhiều kỹ năng võ thuật, nhưng cầu thủ này có tốc độ và sở hữu cú đấm cực mạnh. Đó lý do trong ít phút, anh chàng VĐV rugby đã đánh bại cả hai võ sĩ. Sau khi được đăng tải lên Youtube, clip trận đấu nhanh chóng thu hút được nhiều khán giả, kể từ hôm 29/5 tới nay video đã thu hút được hơn 1 triệu lượt xem, gần 10 nghìn like...đó là những con số rất ấn tượng. Q.H (Tổng hợp từ Youtube) 