NÓNG: LG G6 Plus và G6 Pro sẽ được công bố ngay cuối tháng 6
Nguồn tin từ phía Hàn Quốc cho hay, LG G6 Plus và G6 Pro sẽ được ra mắt vào ngày 27/06 tới để quảng bá cho dịch vụ thanh toán trực tuyến mới – LG Pay.
Theo trang tin ETnews (Hàn Quốc), để mở rộng hơn nữa việc sử dụng dịch vụ thanh toán trực tuyến LG Pay, nhà sản xuất LG sẽ tung ra thêm cặp smartphone G6 Plus và G6 Pro vào ngày 27/06 trên cả ba nhà mạng lớn: SK Telecom, LG Telecom và KTF. Dự kiến, giá bán của hai mẫu điện thoại trên lần lượt là 890 USD (tương đương 20,2 triệu đồng) và 715 USD (khoảng 16,2 triệu đồng). G6 sẽ có thêm những "người anh em" G6 Plus và G6 Pro. Ngoài ra, LG cũng sẽ cho “lên kệ” một tùy chọn màu mới – Đen Astro để phân biệt với các màu khác của G6 trước đó. Được biết, nhà sản xuất này sẽ sử dụng một phương pháp độc đáo giúp người dùng phân biệt các màu tùy vào từng mức sáng khác nhau. Được biết, G6 Plus sẽ có bộ nhớ trong 128GB và sạc không dây (chỉ dành cho thị trường Mỹ). Mặt khác, G6 Pro chỉ có bộ nhớ trong 32GB (bằng một nửa dung lượng bộ nhớ trong trên G6 – 64GB). Hiện phía LG vẫn chưa công bố chính xác thời gian bán ra của bộ đôi điện thoại thông minh trên. 