Coi chừng con trẻ bị chết đuối khô
Trở về nhà một tuần sau chuyến nghỉ mát với cha mẹ, cậu bé Frankie Delgado (bốn tuổi) ngừng thở và tử vong vì mắc một chứng rất hiếm gặp: Chết đuối khô.
Theo lời kể của anh Delgado, cha cậu bé, trong chuyến nghỉ mát cậu bé đã chơi đùa dưới hồ, mực nước chỉ tới đầu gối. Bất ngờ một làn sóng do một con thuyền chạy ngang qua tạo ra vật cậu bé ngã nhào xuống nước. Lúc được bồng lên cậu bé vẫn nói mình không sao. Anh Delgado cho biết con trai mình đã chơi rất vui vẻ suốt thời gian sau đó và anh không hề nghĩ con mình đã gặp phải vấn đề nghiêm trọng. Tối hôm sau về nhà, cậu bé bắt đầu nôn và tiêu chảy. Vì trước đây cậu bé đã có triệu chứng tương tự và được bác sĩ chẩn đoán nhiễm trùng tiêu hóa nên vợ chồng anh Delgado tưởng lần này cũng thế và họ quyết định điều trị tại nhà. Một đêm cậu bé thức dậy giữa chừng than đau vai, anh Delgado ngồi canh con ngủ lại, trong đầu nghĩ trời sáng sẽ đưa con đến bác sĩ. Một lát cậu bé lại thức giấc, mở mắt nhìn cha, rồi nhắm mắt hít một hơi dài và không bao giờ thở ra nữa. Anh Delgado hoảng loạn đưa con đến bệnh viện. Trong hơn một tiếng đồng hồ, các bác sĩ nỗ lực cứu cậu bé nhưng không thành. Khám nghiệm tử thi cậu bé, các bác sĩ nhận thấy trong phổi và quanh tim cậu bé có dịch lỏng và kết luận cậu bé đã bị chết đuối khô. Không như chết đuối thông thường xảy ra khi tắm ở hồ bơi, bãi biển, chết đuối khô có thể xảy ra hằng giờ, thậm chí hằng ngày sau khi người đó uống hay sặc nước hồ. Nước vào phổi gây phù nề. Không khí qua phổi có nước sẽ không thể trao đổi ôxy với máu khiến mức ôxy trong máu giảm, hoạt động của tim cũng ngưng trệ. Tình trạng này phần lớn xảy ra ở trẻ em. Theo các chuyên gia y tế, các triệu chứng của chết đuối khô thường xảy ra trong vòng 24 giờ, có thể là đau ngực, có thể là khó thở, ho dai dẳng, khó ngủ, mệt mỏi, nôn mửa, hôn mê, sốt. 