Khánh Thi - Trác Thúy Miêu gây 'sốc' trong live show
Trong đêm liveshow kỷ niệm chặng đường 25 năm nghệ thuật của Khánh Thi, khán giả đã vô cùng xúc động với phần biểu diễn của Khánh Thi - Trác Thúy Miêu.
Như đã hứa hẹn,  Khánh Thi đã trở lại Hà Nội để thực hiện ước mơ làm liveshow đầu tiên sau 25 năm hoạt động nghệ thuật. Đêm diễn được tổ chức tại Cung Thể thao Quần ngựa đã "cháy" vé trước giờ khai màn, theo tin tức trên báo An ninh thủ đô. Khánh Thi và Trác Thúy Miêu đối lập trong màu trắng và đen. Ảnh báo Dân việt Với gần tiết mục được chuẩn bị kỳ công và đặc sắc, đêm liveshow đã tái hiện lại chặng đường 25 năm hoạt động nghệ thuật của "nữ hoàng Dance-sport" khiến khán giả được trải qua những cung bậc cảm xúc không thể nào quên và mãn nhãn với những màn trình diễn nghệ thuật đỉnh cao. Trong đó, Khánh Thi lần lượt tái hiện lại hình ảnh của chính bản thân mình từ những ngày đầu mới chập chững bước chân vào bộ môn nghệ thuật khó "chơi" này đến cuộc hành trình đi tìm những ước mơ, chạm tới danh vọng, những thăng trầm trong đường đời và đường nghề và cuối cùng là cuộc sống hiện tại. Các nghệ sĩ khách mời, các vũ công, các bạn diễn "nhí" đã cùng với Khánh Thi tạo nên những màn trình diễn đặc biệt và để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng khán giả. Khánh Thi dẫn dắt câu chuyện đời mình bằng kịch kết hợp với nhảy. Màn đối thoại giữa cô và MC Trác Thúy Miêu qua hai mảng đen – trắng đối lập nhau, miêu tả những thị phi, sóng gió mà Khánh Thi đã trải qua, theo báo Dân việt. Những lời đàm tiếu, bình luận ác ý về đời tư của Khánh Thi được các bài báo khai thác xoáy sâu thay vì nói tới nghệ thuật chuyên môn khiến cô bị rơi vào trầm cảm, suy sụp tinh thần đến mức muốn tìm đến cái chết để giải thoát. Có thể nói đây chính là điểm nhấn của đêm  liveshow bởi câu chuyện, âm thanh, ánh sáng, cùng những màn vũ điệu kết hợp với lối dẫn dắt đầy cảm xúc của Trác Thúy Miêu đã khiến phần 3 trở nên kịch tính, hấp dẫn khán giả hơn cả. Nhiều khán giả nữ ngồi dưới đã không kìm được nước mắt khi cảm nhận những gì Khánh Thi đã trải qua trong thời điểm đó. Điều khán giả thích thú hơn nữa trong liveshow của Khánh Thi là phần xuất hiện của cậu con trai đáng yêu, Ku bi. Ca khúc “Tâm sự với con” là bài hát cô vừa ra MV cách đây không lâu, nay được tái hiện lại trên sân khấu. Khánh Thi cũng đã khóc rất nhiều trong tiết mục này, tình thương yêu đối với con, tình mẫu tử thiêng liêng là những cảm xúc tuyệt vời nhất mà Khánh Thi đã được trải qua. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo An ninh thủ đô, Dân việt) 