Iran triển khai tàu chiến tới Oman giữa căng thẳng vùng Vịnh
Tàu chiến Iran hôm qua lên đường tới Oman trước khi bắt đầu các nhiệm vụ tại vùng biển xa đất liền.
Tàu khu trục Alborz của Iran. Ảnh: TimesofIsrael "Một đội tàu hải quân Iran rời cảng để tới Oman vào ngày 11/6, sau đó sẽ tới phía bắc Ấn Độ Dương và Vịnh Aden", hãng thông tấn Tasnim dẫn lực lượng hàng hải của quân đội Iran thông báo. Các tàu rời cảng ở thành phố Bandar Abbas, phía nam Iran sau một buổi lễ có sự tham gia của Chuẩn Đô đốc Habibollah Sayyari, tư lệnh hải quân. Đội tàu gồm tàu khu trục Alborz và tàu hậu cần Bushehr. Những năm gần đây, hải quân Iran tăng cường hiện diện tại vùng biển quốc tế, tuần tra ở Vịnh Aden từ tháng 11/2008, bảo đảm an toàn cho các tàu chở dầu và tàu thương mại do Iran thuê hoặc sở hữu cũng như tàu các nước khác. Arab Saudi, Bahrain, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE), Ai Cập và Yemen, hôm 5/6 tuyên bố cắt đứt tất cả các quan hệ với Qatar, cáo buộc nước này ủng hộ khủng bố. Đây là cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất ở khu vực gần đây. Iran đã thúc giục Qatar và các nước láng giềng đối thoại để giải quyết bất đồng và điều 5 máy bay chở 450 tấn thực phẩm tới Qatar. Vịnh Aden, nằm giữa Mũi châu Phi và điểm cực nam của bán đảo Arab, là nơi chứng kiến nhiều mối đe dọa an ninh. Cuộc xung đột đang diễn ra tại Yemen khiến nhiều tàu trong khu vực bị tấn công. Hải tặc ở Somalia cũng lợi dụng tình hình hỗn loạn để tấn công các tàu thương mại đi qua khu vực, một trong những tuyến hàng hải chở dầu tấp nập nhất thế giới. Bản đồ các nước tại Trung Đông. Đồ họa:Googlemaps VnExpress 