Mâu thuẫn cá nhân, 20 côn đồ lao vào chém người, phá nhà
Mâu thuẫn với một người đàn ông, khi vừa về đến nhà, nạn nhân bị 20 người lao vào đập phá nhà cửa, chém trọng thương.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 0h15 ngày 9/6 tại phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Nạn nhân là anh Trần Văn Dũng (trú phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội). Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 0h ngày 9/6, anh Dũng có xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cãi vã với một người đàn ông tên T., cùng trú quận Nam Từ Liêm. Sau đó, anh Dũng trở về nhà ngủ. Ngôi nhà của gia đình anh Dũng bị đập phá. Được khoảng 15 phút, nhóm côn đồ khoảng 20 người mang hung khí đến đứng ngay trước cửa nhà. Lúc này, anh Dũng ngồi dậy xem sự tình thế nào thì nhóm côn đồ cầm gạch ở trước cửa nhà ném vào trong nhà. Ngay sau đó, anh Dũng hô hoán mọi người trong gia đình bỏ chạy ra khu vực sau nhà. Trong lúc này, nhóm côn đồ phá cửa chính rồi cầm hung khí lao vào đập phá cửa kính, xe máy, tivi... "Đám người lạ lấy gạch, đá ném vào bên trong sau đó phá cửa lao vào đập phá đồ đạc, cửa kính, xe máy... và chém nhiều nhát vào vai tôi", anh Dũng nhớ lại. Nhiều vật dụng trong nhà bị nhóm côn đồ đập phá. Trong lúc ngăn cản không cho nhóm côn đồ đập phá đồ đạc, anh Dũng đã bị một nam thanh niên trong nhóm này chém vào vai. Khi nhóm côn đồ bỏ đi, anh Dũng băng bó sơ vết thương và đến Công an phường Trung Văn trình báo sự việc. Hiện anh được điều trị trong Viện 103. Hiện các đơn vị nghiệp vu của Công an phường Trung Văn và Công an quận Nam Từ Liêm đang khẩn trương vào cuộc điều tra và truy tìm những kẻ gây án. Khả Di 