Đột nhập nhà máy sản xuất đạn cho quân đội Syria ở Hama
Nhà máy này là nơi cung cấp vũ khí và đạn dược cho quân đội Syria trong cuộc chiến chống khủng bố ở Hama.
Những bức ảnh chụp bên trong  nhà máy sản xuất đạn dược cho quân đội Syria ở tỉnh Hama đã được hãng Fars (Iran) đăng tải. Ảnh: FNA. Một công nhân đang làm việc trong nhà máy. Ảnh: FNA. Được biết, nhiều nhà máy sản xuất đạn dược, vũ khí như vậy xuất hiện ở Hama trong bối cảnh các cuộc giao tranh ác liệt giữa lực lượng chính phủ Damascus và nhóm khủng bố tiếp diễn trong tỉnh. Ảnh: FNA. Một góc bên trong nhà máy sản xuất đạn dược ở tỉnh Hama. Ảnh: FNA. Máy móc được sử dụng để chế tạo vũ khí, đạn dược. Ảnh: FNA. Nhiều công nhân miệt mài làm việc trong nhà máy. Ảnh: FNA. Một hình ảnh tương tự được ghi lại. Ảnh: FNA. Những nhà máy này đã cung cấp nhiều vũ khí và đạn dược cho quân đội Syria trong cuộc chiến chống khủng bố ở Syria. Ảnh: FNA. Trong diễn biến khác, nguồn tin trước đó cho hay, nhóm khủng bố IS bên bờ vực sụp đổ hoàn toàn ở tỉnh Hama trước những đợt tấn công dồn dập của quân chính phủ Damascus. Ảnh: FNA. Hai người công nhân đang trao đổi trong nhà máy sản xuất đạn dược ở Hama. Ảnh: FNA. 