Siêu sao Ronaldo phát ghen vì đàn em ở Real 'cưa đổ' đệ nhất mỹ nữ Madrid
Ronaldo là ngôi sao hấp dẫn nhất Real Madrid, nhưng không phải người sở hữu cô bạn gái đẹp nhất. Vinh dự này thuộc về Alvaro Morata.
Xét về danh tiếng lẫn tài năng, Alvaro Morata có thể không sánh bằng Cristiano Ronaldo ở Real Madrid. Tuy nhiên nếu xét về độ “sát gái”, cầu thủ xuất sắc nhất thế giới sẽ phải dè chừng người đàn em. Ngay sau khi chia tay siêu mẫu Maria Pombo, chàng tiền đạo 24 tuổi đã nhanh chóng tìm được niềm vui bên cô bạn gái xinh đẹp người Italia, Alice Campello. Alice Campello, bạn gái tiền đạo Alvaro Morata sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào khiến siêu sao Cristiano Ronaldo phải ghen tị Mới 21 tuổi, Alice là gương mặt quen thuộc trên mạng xã hội tại Italy vì là một người mẫu kiêm hot blooger về thời trang, với 850,000 lượt theo dõi ở Istagram và 20,000 fan ở Twttiter. Cũng nhờ mạng xã hội, các công ty về đồ lót, áo tắm đã phát hiện ra tiềm năng của Alice và thường xuyên mời cô chụp những shoot hình táo bạo. Chuyện tình giữa Morata và Alice chớm nở từ đầu năm ngoái, khi chàng tiền đạo điển trai còn thi đấu cho Juventus ở Italia. Người đẹp tiết lộ, chàng tiền đạo điển trai không dám gọi điện hay gặp gỡ, mà chỉ gửi một đoạn tin nhắn qua… Facebook. "Một ngày tôi nhận được một tin nhắn riêng tư từ Morata. Tôi không biết anh ta là ai và có hỏi bố mình và được cảnh báo rằng cầu thủ bóng đá không tốt đẹp gì. Ban đầu tôi đã tính phớ lờ, nhưng trái tim cứ thôi thúc tôi phải trả lời dòng tin nhắn đó. Thế rồi, vào một buổi sáng, mọi chuyện cũng xảy ra. Chúng tôi gặp nhau tại Milan, Alvaro nói rằng anh ấy vượt qua sự ngại ngùng để làm quen với tôi. Tình yêu của chúng tôi bắt đầu một cách trẻ dại, vụng vệ như vậy đấy”. Cách đây ít ngày, Alice Campello đã tìm mua nhà ở London với tham vọng chuyển hướng sang các sàn diễn thời trang thuộc thủ đô nước Anh. Cùng lúc đó, Morata cũng đang cảm thấy không hạnh phúc ở Real do thường xuyên ngồi dự bị. Một vài đội bóng lớn như MU, Chelsea đã hỏi mua anh với mức giá 60 triệu bảng (khoảng 1740 tỷ đồng). Liệu chàng tiền đạo điển trai có chấp nhận rời bỏ quê nhà để đi theo tiếng gọi ái tình sau hơn 1 năm “yêu xa”? Theo A.D (Dân Việt) 