Giá vàng giảm tuần đầu tiên trong 5 tuần
Tuần qua, giá vàng thế giới có thời điểm vọt lên mức cao nhất trong bảy tháng, song tính chung cả tuần giá kim loại quý này vẫn giảm gần 1%.
Đồng thời, giá vàng cũng ghi nhận tuần giảm đầu tiên trong 5 tuần, do sự mạnh lên của đồng USD. Giá vàng giảm tuần đầu tiên trong 5 tuần. Ảnh: Reuters/TTXVN Trong phiên giao dịch đầu tuần (5/6), vàng thế giới vững giá sau khi tăng lên mức cao nhất trong sáu tuần qua, do số liệu việc làm gây thất vọng của Mỹ đã làm giảm khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) "mạnh tay" nâng lãi suất. Các chuyên gia phân tích của ngân hàng Standard Chartered cho rằng báo cáo việc làm yếu hơn dự đoán của Mỹ đã đẩy giá vàng đi lên, song không ảnh hưởng đến khả năng tăng lãi suất trong cuộc họp tháng Sáu của Fed. Tới phiên giao dịch ngày 6/6, giá vàng đã tăng lên mức cao nhất trong vòng bảy tháng do một loạt nhân tố: đồng USD suy yếu, nhu cầu về một kênh đầu tư an toàn lên cao trước những bất ổn chính trị tại Trung Đông, cuộc họp của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và cuộc tổng tuyển cử tại Anh. Cụ thể, giá vàng giao ngay tại Mỹ đã chạm mức cao nhất kể từ ngày 9/11/2016 là 1.295,97 USD/ounce. Tuy nhiên, bước sang phiên giao dịch ngày 7/6, giá vàng đã rời khỏi mức cao trong gần bảy tháng, giữa bối cảnh đồng USD mạnh lên. Kim loại quý này tiếp tục chịu sức ép trong phiên giao dịch ngày 8/6, khi giảm phiên thứ hai liên tiếp. Phiên này, đồng euro đã giảm giá so với đồng USD, sau khi ECB quyết định giữ nguyên lãi suất cho vay ở mức thấp kỷ lục. Sự yếu đi của đồng euro đã làm giảm sức hấp dẫn của vàng đối với các nhà đầu tư tại Khu vực đồng euro (Eurozone). Ngoài ra, cuộc điều trần trước Quốc hội của cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey cũng tác động tới tâm lý của nhà đầu tư trên thị trường. Tại cuộc điều trần kéo dài ba tiếng, ông Comey đã công bố nội dung các cuộc nói chuyện giữa ông và Tổng thống Donald Trump , trong đó ông Trump muốn có "quan hệ bảo trợ" và yêu cầu "lòng trung thành" từ ông. Ông Comey cũng đã đưa ra chứng cứ về việc ông D.Trump yêu cầu ông ngưng điều tra cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Mike Flynn. Tuy nhiên, ông Comey không đưa ra thêm bất cứ bằng chứng mới nào cho thấy mối liên hệ giữa ông D.Trump và phía Nga. Trong phiên giao dịch cuối tuần (9/6), giá vàng ghi nhận phiên giảm thứ ba liên tiếp, sau khi đảng Bảo thủ của Thủ tướng Anh Theresa May không thể giành được đa số ghế tại Hạ viện. Kết quả này đã khiến đồng bảng Anh giảm mạnh và đẩy chỉ số đồng USD lên mức cao nhất kể từ cuối tháng Năm. Tại Mỹ, giá vàng giao tháng Tám giữ ở mức 1.271,40 USD/ounce. Đáng chú ý, trong phiên 9/6, giá palladium đã tăng 7% lên mức cao nhất trong 16 năm, do hoạt động mua vào để đầu cơ tăng mạnh. Cụ thể, giá kim loại quý này đã vọt lên 914,70 USD/ounce, mức cao nhất kể từ đầu năm 2001. 