Triều Tiên chuẩn bị thử tên lửa xuyên lục địa?
Cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên cho biết, Bình Nhưỡng đang tiến gần hơn tới một vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM).
Báo Rodong - cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên ngày 10/6 đăng tải thông tin, Triều Tiên đang tiến gần hơn tới một vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Bài xã luận trên tờ báo này nêu rõ "một loạt vụ thử vũ khí chiến lược gần đây cho thấy Triều Tiên không còn cách quá xa việc bắn thử một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa". Tên lửa xuyên lục địa Bài xã luận nhấn mạnh Triều Tiên "chắc chắn sẽ thành công khi tiến hành thử ICBM và đó sẽ là thời khắc lịch sử đánh dấu sự thất bại của Mỹ trong chính sách thù địch đối với Triều Tiên”. Trước đó, trong bài phát biểu thường niên vào ngày 1/1 vừa qua, lãnh đạo Triều Tiên khẳng định, Bình Nhưỡng đang trong giai đoạn cuối cùng phát triển công nghệ ICBM. Kể từ đầu năm đến nay, Triều Tiên đã tiến hành 10 vụ thử tên lửa các loại, trong đó vụ thử mới nhất là vào hôm 14/5 vừa qua./. Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin 