Dàn chân dài nóng bỏng và vết trượt dài dẫn tới vòng lao lí
Vũ Hoàng Anh Ngọc (Ngọc Miu), Mỹ Xuân, Trương Hồ Phương Nga là những người đẹp gây “rúng động” showbiz Việt khi bị điều tra về hành vi vi phạm pháp luật.
Vũ Hoàng Anh Ngọc còn được biết đến với tên gọi hot girl Ngọc Miu. Họ may mắn được trời phú cho sắc đẹp hơn người nhưng lại mất đi ý chí trước những cạm bẫy cuộc đời, để rồi trượt dài vào vòng tội lỗi. Hot girl Ngọc Miu Chuyên án 516E đã khép lại với việc đột kích vào những "sào huyệt" của Văn Kính Dương (tự Hoàng “béo", SN 1981, quê Hà Nội), bắt giữ 15 đối tượng cùng tang vật là hàng trăm kg ma túy, thuốc lắc, hàng chục tỷ đồng tiền mặt và nhiều xe ô tô siêu sang... Thông tin gây chú ý đặc biệt trong chuyên án này là Vũ Hoàng Anh Ngọc (hay còn được biết đến với tên gọi hot girl Ngọc Miu, 23 tuổi, sống tại quận 3, TP HCM) là mắt xích quan trọng trong đường dây sản xuất, tiêu thụ ma túy lớn nhất nước của "ông trùm" Hoàng "béo". Ngọc Miu và "ông trùm" bị bắt. Cô gái có ngoại hình bắt mắt với số đo 3 vòng nóng bỏng từng là một hot girl nổi tiếng thuộc thế hệ 9x. Nhờ ngoại hình xinh xắn và khả năng diễn xuất, chân dài sinh năm 1994 còn là gương mặt quen thuộc trong các MV ca nhạc của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như: Đan Trường, Cao Thái Sơn,… Hot girl Ngọc Miu từng tham gia đóng trong MV ca nhạc của Cao Thái Sơn. Ngay sau khi vụ việc được đăng tải rộng rãi, nam ca sĩ Cao Thái Sơn và ca sĩ Đan Trường đã lần lượt lên tiếng bày tỏ sự tiếc nuối với cú trượt dài, sa ngã của cô gái với tuổi đời còn quá trẻ. Võ Thị Mỹ Xuân - Người đẹp Sóc Trăng năm 2009 Võ Thị Mỹ Xuân sinh năm 1985 đến từ miền Hậu Giang đã giành danh hiệu cao nhất cuộc thi “Người đẹp Sóc Trăng năm 2009”. Cuộc thi “Người đẹp Sóc Trăng 2009” nằm trong chuỗi Hội chợ Nông nghiệp Quốc tế MêKông Expo Sóc Trăng 2009 diễn ra tại TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng. Trước đây cuộc thi này mang tên là “Hoa hậu khu vực Nam Mê Kông”. Võ Thị Mỹ Xuân đã giành danh hiệu cao nhất cuộc thi “Người đẹp Sóc Trăng năm 2009”. Vượt qua 5 thí sinh khác trong phần thi ứng xử, Võ Thị Mỹ Xuân có câu trả lời được đánh giá là tốt nhất. Chính vì lẽ đó, thí sinh này đã mang về cho mình vương miện người đẹp nhất trong cuộc thi. Sau cuộc thi, Mỹ Xuân không tham gia nhiều vào các hoạt động nghệ thuật, giải trí, chủ yếu làm người mẫu ảnh trong các bộ hình thời trang, đặc biệt là những bộ hình nội y nóng bỏng. Mỹ Xuân xuất hiện với những bức hình nóng bỏng. Đến tháng 6/2012, làng giải trí xôn xao khi Mỹ Xuân có tên trong vụ án “Phá đường dây mại dâm hoa khôi giá 2.500 đô”. Tháng 06/2013, “người đẹp Nam Mê Kông” Võ Thị Mỹ Xuân lĩnh mức án 2 năm 6 tháng tù vì môi giới mại dâm. Dù tại phiên tòa, bị cáo tỏ ra ăn năn hối lỗi nhưng hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, ảnh hưởng trật tự an ninh, ảnh hưởng danh dự, uy tín của những người mẫu chân chính, ảnh hưởng danh dự nhân phẩm của phụ nữ Việt Nam và thuần phong mỹ tục. Vì vậy, HĐXX đã tuyên mức án trên đối với bị cáo. Người đẹp từng một thời làm bao gã đàn ông giàu có vung tiền mua vui trông “xuống sắc” hơn hẳn. Tra tay vào còng về tù giam, Mỹ Xuân đã không ngăn được những dòng nước mắt hối lỗi muộn màng. Tháng 6/2014, Mỹ Xuân lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng sau khi ra tù. Nhờ cải tạo tốt, cô được ra sớm hơn 8 tháng so với mức phạt và chia sẻ rất hối hận vì những sai lầm trong quá khứ của mình. Hình ảnh của người đẹp trong một MV ca nhạc sau khi ra tù. Năm 2015, Mỹ Xuân lại gây xôn xao khi bị lộ ảnh nhạy ngực trần trong quá trình quay MV ca nhạc của ca sĩ Quách Tuấn Du. Trong MV này còn khá nhiều cảnh quay táo bạo của Mỹ Xuân. Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga Trương Hồ Phương Nga sinh năm 1987, trong một gia đình nề nếp tại Hà Nội và sang Nga sinh sống từ năm 11 tuổi. Năm 2007, Trương Hồ Phương Nga đã giành vương miện Hoa hậu người Việt tại Nga và tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt tại Việt Nam sau đó. Nhan sắc từng làm say đắm biết bao người của Trương Hồ Phương Nga. Người đẹp cũng lọt vào Top 10 cùng với danh hiệu Hoa hậu áo dài tại cuộc thi Hoa hậu người Việt khu vực SNG. Tuy nhiên, sau khi đạt giải Phương Nga vẫn tiếp tục ở lại Nga để hoàn thành việc học của mình và không có ý định lấn sân vào showbiz. Sau khi trở về nước với tấm bằng tốt nghiệp đại học chuyên ngành định giá và quản lý tài sản, Phương Nga mới bắt đầu xuất hiện trong một số bộ ảnh trong vai trò người mẫu ảnh và thỉnh thoảng tham gia một số sự kiện và còn đồng hành với các thí sinh Hoa hậu thế giới người Việt 2010. Phương Nga cũng từng tham gia một số MV ca nhạc của các ca sĩ trong nước với vai trò diễn viên minh họa. Song song đó, cô còn tham gia viết lời cho một số ca khúc. Ngay khi thông tin Hoa hậu Người Việt tại Nga 2007 Trương Hồ Phương Nga bị bắt vì hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, nhiều người đã không khỏi bất ngờ về cô gái này. Theo đó, ngày 19/3/2015, cơ quan CSĐT công an TPHCM đã tống đạt các quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Trương Hồ Phương Nga (28 tuổi, ngụ quận 2). Phương Nga bị khởi tố, bắt tạm giam 3 tháng để điều tra, xử lý về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Vào ngày 21/9/2016, Trương Hồ Phương Nga và và bạn của hoa hậu là cô Nguyễn Đức Thùy Dung bị TAND TPHCM đưa ra xét xử về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Tại phiên tòa, Nga và Dung khai ra “hợp đồng tình ái” như mua bán tình dục giữa cô hoa hậu và “đại gia” Cao Toàn Mỹ, chứ không phải cô hoa hậu lừa Cao Toàn Mỹ. Gần một ngày xét xử, Tòa án đã trả hồ sơ để điều tra lại, nhằm làm rõ một số nội dung liên quan trong vụ án. Trương Hồ Phương Nga và và bạn của hoa hậu là cô Nguyễn Đức Thùy Dung bị TAND TPHCM đưa ra xét xử về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Mới đây nhất, vào chiều ngày 8/6/2017, TAND TPHCM đã tống đạt Quyết định đưa vụ án Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung cùng bị truy tố tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” ra xét xử (dự kiến ngày 22/6 tới đây). Theo Nhật Phương (Dân Trí) 