Nhà máy lọc dầu Dung Quất tiết kiệm 300 tỷ đồng từ giảm định mức tiêu hao năng lượng
Nhà máy lọc dầu Dung Quất - Công ty Lọc Hóa dầu Bình Sơn (BSR) trong 5 tháng đầu năm 2017 đã tiết kiệm được 300 tỷ đồng từ giảm định mức tiêu hao năng lượng.
BSR cho biết, chi phí năng lượng ở BSR chiếm 73% chi phí vận hành Nhà máy với tổng tiêu thụ năng lượng tương đương 7,6% tổng lượng dầu thô chế biến. Vì vậy, giảm tiêu hao năng lượng sẽ giúp Công ty tiết giảm chi phí vận hành, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh . Năm 2015, trên cơ sở đánh giá năng lượng của hãng Solomon và BSR, Shell Global đã đề xuất 34 giải pháp điều chỉnh thông số vận hành và nhóm các giải pháp cải hoán thiết bị, công nghệ để giảm 0,2% tổng lượng dầu thô chế biến. Theo đó, BSR đã sàng lọc và áp dụng 11 giải pháp tại các phân xưởng công nghệ của nhà máy. Kết quả là công tác tối ưu hóa năng lượng đã giúp BSR giảm mức tiêu thụ năng lượng từ 7,55% (năm 2014) xuống còn 7,38% hiện nay. Trong thời gian tới, BSR sẽ tiếp tục nghiên cứu áp dụng các giải pháp tối ưu hóa năng lượng vào sản xuất để giảm định mức tiêu hao năng lượng xuống còn 7,1%. Tổng giám đốc BSR Trần Ngọc Nguyên cho biết, trong 5 tháng qua, BSR sản xuất được 2,85 triệu tấn sản phẩm, tiêu thụ đạt 2,81 triệu tấn. Doanh thu đạt hơn 55.000 tỷ đồng, đạt 57% kế hoạch năm và nộp ngân sách hơn 4.000 tỷ đồng. Hiện Nhà máy Lọc Dầu Dung Quất của BSR đã tạm ngừng hoạt động để tiến hành bảo dưỡng định kỳ lần thứ 3 và dự kiến kết thúc toàn bộ công tác bảo dưỡng vào giữa tháng 7 tới. Với lần bảo dưỡng tổng thể lần 3 này, BSR cũng đặt mục tiêu đưa nhà máy hoạt động an toàn, ổn định vượt từ 10% công suất thiết kế trở lên. Bên cạnh đó, BSR đặt mục tiêu kéo dài chu kỳ bảo dưỡng tổng thể từ 3 năm trước đây lên 4 năm nhằm tiết kiệm cho Nhà nước hàng trăm tỷ đồng cũng như đáp ứng nhu cầu cao về xăng dầu trong nước./. 