Liên quân không kích ở Raqqa, 7 dân thường thiệt mạng
Theo phóng viên TTXVN tại Trung Đông, các nhà hoạt động nhân quyền Syria cho biết ngày 10/6 cho biết ít nhất 7 người đã thiệt mạng trong một cuộc không kích của liên quân do Mỹ đứng đầu tiến hành ở thủ đô Raqqa phía Bắc của Syria, nơi được coi là thủ phủ của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.
Khói bốc lên sau một cuộc không kích tại khu vực do phiến quân kiểm soát tại thành phố Daraa, miền bắc Syria ngày 22/5. Ảnh: AFP/TTXVN Trong khi đó, Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) có trụ sở ở Anh cho rằng 13 thường dân đã thiệt mạng trong các cuộc không kích bởi máy bay của liên quân trong 24 giờ qua. Liên quân do Mỹ đứng đầu chưa đưa ra bình luận nào về các thông tin trên. Các lực lượng tại Syria do Mỹ ủng hộ đã tiến sâu vào thành phố Raqqa. Các Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) - một nhóm vũ trang người Kurd và người Arab được liên quân do Mỹ đứng đầu hậu thuẫn, bắt đầu tấn công vào Raqqa từ hôm 6/6 vừa qua sau nhiều tháng cắt đứt các tuyến đường tiếp tế vào thành phố này. Theo ước tính, có khoảng 3000-4000 tay súng thánh chiến đang cố thủ tại Raqqa, nơi các thủ lĩnh chiến trường và lãnh đạo IS đóng đô và sử dụng nơi đây để lên kế hoạch cho các cuộc tấn công khủng bố trên toàn thế giới. SOHR cho biết lực lượng SDF đã chiếm được huyện al-Mishlab, ở cực Đông của Raqqa và chiếm được huyện al-Sabahia ở phía Tây. Ngoài ra, lực lượng này cũng chiếm được Mishlab và một nửa huyện Sabahia, đồng thời đang tiến về huyện al-Romania ở Tây Bắc thành phố Raqqa. TTXVN/Tin Tức  