Hành trình gần 600 hải lý đưa 695 ngư dân từ Indonesia về Việt Nam
Đoàn công tác Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam với sự tham gia của nhiều đơn vị chức năng đã đưa 695 ngư dân Việt Nam bị Indonesia bắt giữ trở về.
Phía Indonesia bàn giao ngư dân tại đảo Batam. Ngư dân được đưa lên tàu với sự tiếp nhận của cảnh sát biển. Cảnh sát biển hướng dẫn ngư dân. Các lực lượng làm thủ tục tiếp nhận để đưa ngư dân trở về Việt Nam. Các ngư dân phấn khới khi sắp được về nhà đoàn tụ. Các chiến sĩ Vùng cảnh sát biển 3 trao suất ăn cho ngư dân.  Các ngư dân vui mừng, phấn khởi khi được về nước sau những ngày khó khăn. Ổn định trật tự, bố trí chỗ sinh hoạt cho ngư dân. Lực lượng cảnh sát biển tuyên truyền về chủ quyền, quy định khi đánh bắt cho bà con ngư dân. Khám, chữa bệnh và phát thuốc cho ngư dân ngay trên tàu. Ngư dân tập trung trên khu vực sân bay tàu cảnh sát biển. Cảnh sát biển Việt Nam và Indonesia mong muốn thiết lập kênh thông tin, thiết lập tuần tra chung để ổn định tình hình trên vùng biển giáp ranh. Vinh Quang/VOV-TP.HCM 