Vô địch Roland Garros: Nadal gặt “tá” kỉ lục, lên số 2 thế giới
Chiến thắng thuyết phục 6-2, 6-3, 6-1 của Nadal trước Wawrinka ở chung kết Roland Garros năm nay không chỉ giúp “Bò tót” hiện thực hóa giấc mơ giành cú “Decima” lần thứ 3 trong mùa giải này mà còn mang về ngôi vị thứ 2 thế giới lần đầu tiên sau gần 3 năm.
Video Nadal hạ Wawrinka ở chung kết Roland Garros 2017: Đối diện với Stan Wawrinka – “Người thép” từng toàn thắng trong cả 3 lần vào chung kết Grand Slam trước đây (trong đó có chiến thắng trước Rafael Nadal ở chung kết Australian Open 2014) nhưng “Ông vua trên mặt sân đất nện” đã cho thấy đẳng cấp siêu việt của mình. Nadal khiến Wawrinka tức giận và bất lực bẻ gãy vợt vì những cú đánh quá đẳng cấp của mình Nadal thắng thuyết phục “Stan The Man” chỉ sau 3 set (6-2, 6-3, 6-1) để chính thức lập kỷ lục “La Decima” (lần thứ 10 vô địch) tại Roland Garros vào các năm 2005-08, 2010-2014, 2017 và có danh hiệu thứ 53 trên mặt sân đất nện trong sự nghiệp. Đây chính là lần thứ 3 trong mùa giải đất nện năm nay, anh đăng quang lần thứ 10 tại một giải đấu trên mặt sân màu nâu đỏ, sau những chiến tích tại Barcelona Open và Monte-Carlo Masters. 12 tháng trước, Nadal còn phải cay đắng rút lui ngay trước trận đấu tại vòng 3 Roland Garros 2016 vì chấn thương cổ tay trái. Thế nhưng chỉ 1 năm sau, “Bò tót” đã trở lại vô cùng mạnh mẽ khi anh lần thứ 10 vô địch giải Grand Slam này. Nadal đã lập kỷ lục mới với lần thứ 10 vô địch Roland Garros Bên cạnh việc nhận được 2.000 điểm thưởng trên BXH ATP và 2,1 triệu euro cho danh hiệu vô địch ở Pháp mở rộng năm nay, Rafa sẽ chính thức soán ngôi số 2 thế giới của Novak Djokovic để trở lại với vị trí này lần đầu tiên sau gần 3 năm kể từ tháng 10 năm 2014. Nadal cũng sẽ vươn lên vị trí số 1 trong BXH “Race to London” để cạnh tranh 1 trong 8 suất dự ATP World Tour Final cuối năm. Hưng phấn sau khi hoàn tất giấc mộng “La Decima” ở Roland Garros, tay vợt vừa đăng quang chức vô địch Grand Slam đơn nam khi 31 tuổi 8 ngày chia sẻ: “Tôi luôn chơi hết mình ở mọi giải đấu. Nhưng cảm giác mà tôi có được hôm nay là không thể diễn tả nổi và bạn khó có thể so sánh nó với điều gì khác. Đây là giải đấu quan trọng nhất trong sự nghiệp của tôi.” Nadal đã có màn trả thù ngọt ngào sau khi từng thua Wawrinka ở chung kết Úc mở rộng 2014 Rafa cũng đã dành những lời tri ân ngọt ngào nhất đến HLV lâu năm và cũng là chú ruột mình – Toni Nadal, người sẽ chia tay anh khi mùa giải năm nay khép lại để tập trung vào công tác quản lý Học viện quần vợt của anh ở chính quê nhà Mallorca (Tây Ban Nha): “Cảm ơn chú của tôi. Từ năm tôi 3 tuổi, chúng tôi đã làm việc cùng nhau. Tôi đã giành được 10 danh hiệu ở đây (Roland Garros) và nếu không có ông ấy (chú Toni) thì sẽ chẳng có chiếc cúp nào hết. Cảm ơn chú rất nhiều, cảm ơn về mọi thứ!” Trong khi đó, “bại tướng” Stan Wawrinka cũng giành những lời lẽ tốt đẹp nhất để ca ngợi chiến tích vĩ đại của Rafael Nadal: “Rafa, tôi chẳng có gì để nói về ngày hôm nay. Anh đã chơi quá tốt. Anh là một tay vợt vĩ đại và thật vinh dự được chơi cùng anh. Chúc mừng anh và toàn đội của mình.” Dù chưa thể đăng quang Roland Garros lần thứ 2 trong sự nghiệp kể từ lần đầu năm 2015 nhưng Wawrinka vẫn được an ủi phần nào khi anh nhận được 1,06 triệu euro tiền thưởng và 1.200 điểm thưởng cho ngôi á quân giúp tay vợt 32 tuổi người Thụy Sĩ sẽ vươn lên đứng thứ 3 thế giới trên BXH ATP công bố đầu tuần tới. Nadal và những con số "vô đối" 2: Nadal chỉ thua đúng 2 trận ở Roland Garros, đó là trước Robin Soderling ở vòng 4 năm 2009 (2-6, 7-6 (7-2), 4-6, 6-7 (2-7) và trước Novak Djokovic ở vòng tứ kết năm 2015 (5-7, 3-6, 1-6). 35: Cả giải năm nay anh chỉ thua có vỏn vẹn 35 game trong cả giải đấu, chỉ kém mỗi huyền thoại người Thụy Điển Bjorn Borg (thua chỉ 32 game khi vô địch Roland Garros 1978). 10: Giành “Decima” ở Pháp mở rộng, Nadal cũng chính thức vượt qua đàn chị Martina Navratilova (9 lần vô địch Wimbledon) để trở thành tay vợt vô địch nhiều lần nhất tại một giải Grand Slam nhất trong kỷ nguyên Mở (từ năm 1968 đến nay). Anh cũng chỉ còn kém kỷ lục của huyền thoại nữ người Úc Margaret Court – người từng 11 lần vô địch Australian Open xét trên mọi thời đại đúng 1 danh hiệu Grand Slam. 15: Với việc đăng quang Roland Garros 2017 trên sân chính Philippe Chatrier vừa qua, Nadal cũng đã chính thức vượt mặt đàn anh người Mỹ Pete Samprass để vươn lên độc chiếm vị trí thứ 2 trong danh sách các tay vợt nam vô địch Grand Slam nhiều nhất với 15 danh hiệu loại này, chỉ xếp sau mỗi đại kình địch Roger Federer (18 lần đăng quang Grand Slam đánh đơn). Đăng Đức (Tổng hợp từ ATP và Eurosport) 