Tổng thống Putin bất ngờ tiết lộ về người cháu ngoại
Tổng thống Putin bất ngờ nói về cháu ngoại của mình trong cuộc phỏng vấn mới đây với đạo diễn người Mỹ Oliver Stone.
Mặc dù không tiết lộ thông tin chi tiết về cháu gái của mình, nhưng người đứng đầu nước Nga khẳng định ông rất yêu quý chúng. Mặc dù vậy, Tổng thống Nga cũng tiết lộ thêm rằng ông không có nhiều thời gian để chơi với các cháu của mình. Hình ảnh được cho là cháu ngoại của Tổng thống Nga Putin. (Ảnh: like-a.ru) Việc ông chủ điện Kremlin bất ngờ nhắc tới những người cháu ngoại của mình là điều khiến không ít người bất ngờ bởi từ trước đến nay ông là người rất hiếm khi chia sẻ về đời sống cá nhân của nhân của mình. Cùng với đó, thông tin về cháu ngoại của Tổng thống Putin cũng hết sức ít ỏi và thậm chí điện Kremlin cũng chưa bao giờ chính thức xác nhận rằng nhà lãnh đạo nước Nga đã có cháu. Lần đầu tiên thông tin ông Putin có cháu ngoại xuất hiệnkhi đạo diễn Sergei Roldugin, một người bạn của Tổng thống Nga và cũng là cha đỡ đầu của Maria, con gái cả ông Putin trong một trả lời phỏng vấn với tờ Chiều Kazany từ năm 2014 nói rằng con gái đỡ đầu của ông mới hạ sinh con gái đầu lòng. Video: Tổng thống Putin kể về những lần ám sát hụt Tới tháng 2/2016, The New Times tiết lộ rằng Maria đã xây dựng gia đình với doanh nhân người Hà Lan Yorrit Jost Faassen và cả hai đã có một cô con gái nhỏ. Tháng 8/2016, trang mạng like-a.ru bất ngờ đăng tải hình ảnh Tổng thống Nga xoa đầu một cô bé được cho là cháu ngoại của ông trong bài viết với tiêu đề "Chắc chắn rằng, Putin đã có cháu ngoại từ lâu”. 