Bức xúc vì chủ đầu tư, cư dân Helios Tam Trinh 'xuống đường'
Sáng 11/6, hàng chục cư dân sinh sống tại tòa nhà Helios 75 Tam Trinh (Hà Nội) đã “xuống đường”, mang theo nhiều băng rôn, biểu ngữ phản đối chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng NHS.
Do bức xúc với chủ đầu tư, cộng đồng cư dân sinh sống tại tòa nhà Helios 75 Tam Trinh đã "xuống đường" phản đối (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Sáng 11/6, hàng chục cư dân sinh sống tại tòa nhà Helios 75 Tam Trinh (quận Hoàng Mai, Hà Nội) đã “xuống đường”, mang theo nhiều băng rôn, biểu ngữ phản đối chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng NHS. Theo đại diện cộng đồng dân cư, trong suốt thời gian qua, phía NHS đã vi phạm nhiều vấn đề, từ việc minh bạch tài chính đển các sai phạm khác về trật tự xây dựng. Bắt đầu từ 9 giờ sáng, hàng chục người dân từ các tầng đã bắt đầu mang theo nhiều băng rôn, ghi những vấn đề mà NHS được cho là đang sai phạm như: Thi công sai quy định, thi công không có phép; bán điện nước không đúng mức giá quy định của Nhà nước, tự ý xây dựng thêm các hạng mục không có trong cam kết ban đầu. Người dân mang theo các băng rôn ghi rõ những điều được cho là phía NHS đang sai phạm như cung cấp giá điện nước cao hơn quy định, xây dựng không phép, sai phép (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) Cụ thể, đối với việc xây dựng sai phép, không phép, theo đại diện cộng đồng dân cư, tầng 4 của tòa nhà đã bị chủ đầu tư đơn phương ngăn thành hai, dẫn đến sự xuất hiện của tầng thương mại thứ 5 mang tên 4A (vượt 1 tầng thương mại so với giấy phép được cấp.) Đáng lưu ý hơn, phía NHS cũng đã cho phép các căn hộ lấn chiếm không gian chung làm không gian riêng khi để một số người tại các tầng 20B và 35B xây bịt hành lang các tầng này làm không gian riêng. Thậm chí, chủ nhà tại tầng 35B còn đục mái chung cư, xây thêm một phần không gian dạng mái vòm vươn hẳn lên trên nóc công trình. Người dân mong muốn chủ đầu tư lắng nghe nguyện vọng chính đáng của người dân, đồng thời có biện pháp khắc phục sai phạm (Ảnh: Sơn Bách/Vietnam+) “Chủ đầu tư NHS đã vi phạm rất nhiều vấn đề về trật tự xây dựng, tỏ ra không tôn trọng người dân. Chúng tôi mong muốn NHS cần thực hiện đúng cam kết, để đảm bảo quyền lợi chính đáng cho cộng đồng,” đại diện cư dân cho biết. Dự án Helios Tower, có vị trí tại số 75 Tam Trinh, Hoàng Mai, Hà Nội có 3 tầng hầm, tầng 4 là trung tâm thương mại, còn lại từ tầng 5-35 là căn hộ để ở. Dự án có tổng diện tích 6.551,7m2, diện tích xây dựng 3000m2, mật độ xây dựng 46%. Hiện nay tòa nhà đã được nghiệm thu bàn giao cho cư dân vào ở./. 