Giá vàng hôm nay 11.6: Trở lại vùng giá hấp dẫn?
Chốt phiên giao dịch ngày 10.6 giá vàng thế giới đã quay đầu hồi phục sau khi giảm mạnh tới 18 USD, trong khi giá vàng trong nước vẫn tiếp tục giảm. Các chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệp nhận định, giá vàng hôm nay 11.6 sẽ chững lại đà giảm do đã về vùng giá hấp dẫn.
 Giá vàng hôm nay 11.6: Trở lại vùng giá hấp dẫn? (anh IT) Chốt phiên giao dịch ngày 10.6, giá vàng thế giới quay đầu hồi phục nhẹ 1 USD, trong khi giá vàng trong nước tiếp tục giảm 30.000 đồng/lượng. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,220 – 36,440 triệu đồng/lượng, giảm 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,240 (mua vào) – 36,440 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,340 – 36,420 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), giữ nguyên mức giá so với chốt phiên của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng giảm 100.000 đồng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,640 – 35,090 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 10.6 (giờ Việt Nam) quay đầu hồi phục nhẹ 1 USD/oz so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.267, 56 USD/oz. Nhìn lại các phiên giao dịch trong tuần qua, thị trường vàng trong nước không đóng vai trò dẫn dắt thị trường mặc cho những màn bứt tốc của giá vàng thế giới chịu ảnh hưởng bởi những bất ổn chính trị tại cường quốc số 1 thế giới Mỹ và những căng thẳng xung quanh các cuộc bầu cử ở Châu Âu. Xu hướng này được thể hiện khá rõ nét ở những phiên đầu tuần. Kim loại quý hầu như không có sự tương tác với nhịp tăng của giá vàng quốc tế, biên độ chênh lệch giữa hai thị trường Nội và Ngoại vì thế được co hẹp về quanh ngưỡng 1 triệu đồng mỗi lượng thay vì mức gần 2 triệu như nhiều phiên trước đó. Ở các phiên tiếp theo trong tuần, kịch bản thị trường thiếu sự liên thông tiếp tục được lặp lại. Xu hướng giao dịch dịch chủ yếu theo một chiều bán ra khiến giá vàng khó có cơ hội bật tăng. Trong tuần, xu hướng giá chạy quanh ngưỡng giá cao nhất niêm yết tại 3643-3655, trong khi mức thấp nhất ghi nhận tại: 36,36-36,43.Nhiều chuyên gia nhận định, cung cầu trong nước hiện đóng vai trò quan trọng, nếu yếu tố này song hành với thị trường vàng trong nước và những biến động của thị trường quốc tế chắc chắn giá vàng sẽ còn nhiều bước tiến xa hơn. Nhận định về phiên giao dịch hôm nay 11.6, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán, giá vàng khó có thể giảm mạnh do đã rơi vào vùng giá hấp dẫn sẽ kích cầu nhà đầu tư lớn. 