5 hãng công nghệ lớn nhất Mỹ mất gần 100 tỉ USD giá trị trong một ngày
Thị trường chứng khoán Mỹ vừa 'làm khó' cổ phiếu các hãng công nghệ hôm 9.6 (giờ Mỹ). Những cái tên lớn nhất chịu thiệt hại nhiều nhất.
Ảnh: Reuters CNBC dẫn số liệu từ hãng FactSet cho biết 5 doanh nghiệp công nghệ hàng đầu Mỹ là Apple, Alphabet, Microsoft, Facebook và Amazon, vừa mất tổng cộng hơn 97,5 tỉ USD giá trị thị trường sau khi kết phiên giao dịch ngày 9.6. Chỉ số Nasdaq vì thế cũng có tuần tệ nhất từ đầu năm đến nay. Cổ phiếu Apple giảm gần 4% hôm 9.6, còn cổ phiếu bốn doanh nghiệp khác thì hạ hơn 3%. Trong ngày giao dịch, chỉ 3 mã cổ phiếu thuộc mảng công nghệ S&P 500 tăng giá. Đó là IBM, Teradata và Western Union. Cổ phiếu Apple, Facebook, Amazon, Netflix và Alphabet đều được giao dịch gấp hai lần so với khối lượng bình quân trong 30 ngày qua. Theo Bloomberg, cổ phiếu Amazon giảm giá khiến tỉ phú Jeff Bezos, nhà sáng lập hãng thương mại điện tử, trượt xuống vị trí người giàu thứ ba thế giới, sau Bill Gates và Amancio Ortega. Ông Bezos mất 2,6 tỉ USD trong một ngày và hiện có 83,9 tỉ USD, theo chỉ số Bloomberg Billionaires. Tỉ phú Mark Zuckerberg - ông chủ Facebook, Larry Page và Sergey Brin - hai nhà đồng sáng lập Google, thì mất tổng cộng 4,6 tỉ USD. 9.6 là ngày tồi tệ hiếm hoi của ngành công nghệ vốn có cổ phiếu diễn biến tốt từ đầu năm đến nay. Mảng công nghệ thông tin đang dẫn đầu trong chỉ số S&P 500 khi tăng hơn 18,5% trong năm nay. Định giá cổ phiếu là vấn đề. Tờ The New York Times cho biết giá trị cổ phiếu “bay cao” khiến các nhà đầu tư “lo lắng về giá trị”. Giới phân tích thuộc ngân hàng Goldman Sachs cho hay động lực của khu vực công nghệ vừa bơm lên “túi khí định giá”. Dù vậy, chỉ số trung bình công nghiệp Dow Jones vẫn đóng cửa ngày giao dịch 9.6 ở mức cao kỷ lục, còn quỹ ETF SPDR S&P Bank đang trên đà có tuần giao dịch tốt nhất trong năm. Thu Thảo 