Hàng loạt trai trẻ ở Sài Gòn mắc bẫy người phụ nữ lớn tuổi
Lên mạng kết bạn để giải khuây nhưng nhiều trai trẻ không ngờ mắc bẫy người phụ nữ lớn tuổi.
Công an quận 10 (TP.HCM) cho biết đã điều tra vụ án Lừa đảo nhằm chiếm đoạt tài sản đối với Hồ Thanh Hà (35 tuổi, ngụ quận 10). Cơ quan này cũng ra thông báo truy tìm các nạn nhân từng dính bẫy của Hà. Theo đó, sau khi nhận được trình báo của các nam thanh niên tố cáo một phụ nữ rủ đi nhậu rồi lợi dụng sơ hở chiếm đoạt xe. Các trinh sát nhận định có thể do một người gây ra nên lên kế hoạch điều tra, phát hiện Hồ Thanh Hà là người đã chiếm đoạt xe của các nạn nhân. Hồ Thanh Hà . Tại công an, Hà khai do nợ nần chồng chất, mất khả năng thanh toán nên lên mạng lấy nick ảo, tên giả làm quen với các trai tân. Với nickname “embuontimbants”, ngày 15/5, Hà đã làm quen với Cường (ngụ quận Bình Thạnh). Vài tiếng sau, Cường lấy xe đến chở Hà đi nhậu rồi sau đó cả hai vào quán karaoke hát hò. Khi thấy nam thanh niên tuổi đang lớn say, Hà lục bóp lấy thẻ xe rồi xuống dắt xe mang đi bán. Ngày 23/5, Hà tiếp tục lên mạng lấy nickname “MyLinhSGbuon” kết bạn rồi làm quen với trai tân tên Hùng (26 tuổi, quê Tiền Giang). Sau khi hẹn địa điểm, Hùng lấy xe tay ga đến vòng xoay Lê Đại Hành - Âu Cơ (quận 11) chở Hà đi ăn uống. Sau khi no say, Hùng muốn vào khách sạn “mây mưa” thì Hà nói đi karaoke trước. Hùng đặt phòng khách sạn rồi hí hửng chở Hà đi hát hò. Vào phòng karaoke, Hà giữ bóp, thẻ xe. Lợi dụng lúc chàng trai 9X uống bia, hát hò, Hà nói đi vệ sinh rồi xuống lấy xe mang đi bán. Cũng bằng thủ đoạn này, Hà lên mạng lấy tên “lansgbuon” làm quen với chàng trai có nickname “anhkiengcan”, sau đó cả hai cũng đi ăn nhậu rồi đi hát karaoke ở đường Sư Vạn Hạnh (quận 10). Khi “anhkiengcan” say, Hà lục bóp lấy thẻ xe rồi cao chạy xa bay cùng xe của anh này. * Tên nạn nhân đã đổi. 