Phố Hà Nội vịt lội tung tăng
Trời không mưa nhưng các tuyến đường trong khu B và khu đất dịch vụ thuộc phường Yên Nghĩa (quận Hà Đông, Hà Nội) vẫn mênh mông nước, vịt lội tung tăng.
XEM CLIP: Gần một tuần nay, khu B và đất dịch vụ Yên Nghĩa luôn ngập nước. Người dân cho biết từ sau đợt nắng nóng kỷ lục, xuất hiện cơn mưa to làm nước ngập khắp nơi quanh khu phố. Qua nhiều ngày nước cũng rút bớt đi nhưng nhiều nơi vẫn ngập sâu 30-40cm, có đoạn còn bốc mùi hôi thối. Ông Thống, một người dân ở đây, cho biết: "Tôi mới chuyển đến đây từ tháng 11/2016, nhưng đã chứng kiến 3 lần ngập nước dài ngày, còn chưa kể những lần mưa nhỏ cũng ngập xâm xấp mặt đường". Nước ngập khắp các tuyến đường, bao vây các ngôi nhà mới được xây dựng Dù trời không mưa nhưng người lớn, trẻ em hạn chế ra ngoài vì đường ngập Ông Cường (52 tuổi, một bảo vệ tòa nhà ) cho biết: Tôi sống ở đây đã nhiều năm, tình trạng ngập úng liên tục xảy ra. Ngắn cũng 4 ngày, còn thường là hơn 1 tuần nước mới rút hết. Đường ngập dài ngày, ốc, cá xuất hiện nhiều nên ông Cường tranh thủ nuôi thêm vịt vừa vui đường vui phố, vừa cải thiện thêm bữa ăn Một hộ dân khác cũng tăng gia sản xuất nhờ đường ngập Tuy nhiên, ông Cường cho biết nước ở đây rất bẩn, chỉ cần bước chân xuống về rửa không kỹ là có thể bị ngứa ngáy, lở loét Người dân cũng cho biết thêm đây là khu đất trũng, mới xây dựng, khả năng tiêu thoát kém đã gây ngập úng dài ngày mỗi khi mưa to Một số hộ dân phải kê gạch lấy lối đi vào nhà Tuy nhiên khu ngập nước lại là điểm vui chơi yêu thích của một số em nhỏ Các hộ dân đã đề nghị UBND phường có biện pháp khắc phục tình trạng ngập úng, nhưng nhiều tháng qua tình hình chưa thay đổi Trần Thường 