Đại sứ quán Mỹ cảnh báo nguy cơ tấn công tại Saudi Arabia
Đại sứ quán Mỹ tại Riyadh cảnh báo nguy cơ IS và al-Qaeda tiến hành các vụ tấn công khủng bố “trong thời gian sắp tới” trên Bán đảo Arab và trên toàn lãnh thổ Saudi Arabia.
Lực lượng an ninh Saudi Arabia. (Nguồn: aawsat.com) Đại sứ quán Mỹ tại Saudi Arabia ngày 10/6 đã kêu gọi công dân Mỹ cảnh giác trước khả năng xảy ra các vụ tấn công khủng bố tại quốc gia vùng Vịnh này. Trong thông báo đặc biệt trên trang điện tử của mình, Đại sứ quán Mỹ tại Riyadh cảnh báo nguy cơ tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và al-Qaeda tiến hành các vụ tấn công khủng bố “trong thời gian sắp tới” trên Bán đảo Arab và trên toàn lãnh thổ Saudi Arabia. Thông báo khuyến cáo công dân Mỹ tránh các chuyến đi không cần thiết tới Saudi Arabia cũng như bên trong quốc gia này. Cảnh báo trên được Đại sứ quán Mỹ đưa ra trong bối cảnh xảy ra cuộc  khủng hoảng ngoại giao  tại khu vực vùng Vịnh sau khi ngày 5/6 Saudi Arabia cùng nhiều quốc gia khác tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, đồng thời áp đặt hàng loạt biện pháp phong tỏa với lý do Qatar “tài trợ khủng bố” và “can thiệp công việc nội bộ” của các nước Arab. Doha gọi những cáo buộc này là vô căn cứ và các biện pháp phong tỏa chống Qatar là “không thỏa đáng." Cùng ngày, Bộ Nội vụ Ai Cập đã nâng mức cảnh báo an ninh trong nước trong bối cảnh khu vực đang đứng trước những thách thức nghiêm trọng từ chủ nghĩa khủng bố và cực đoan. Ai Cập đã tăng cường nhiều biện pháp an ninh xung quanh những vị trí trọng yếu, nhà máy nước và điện, các cơ sở tôn giáo, các điểm du lịch, các dự án đầu tư và dự án trọng điểm quốc gia. Bên cạnh đó, an ninh cũng được siết chặt tại tất cả các ngả đường đi và đến từ khu vực Sinai./. 