911 Turbo S Exclusive - siêu xe giới hạn 500 chiếc toàn cầu của Porsche
Hãng xe Đức mới giới thiệu mẫu xe 911 Turbo S Exclusive Series hoàn toàn mới với số lượng 500 chiếc trên toàn cầu, mức giá chưa được tiết lộ.
Porsche 911 là thương hiệu mang tính biểu tượng của Porsche và là tượng đài của làng xe thể thao thế giới. Theo Porsche, Exclusive Series là phiên bản độc đáo và mạnh mẽ nhất của dòng xe 911 Turbo S từ trước đến nay. Porsche 911 Turbo S Exclusive Series sở hữu màu sơn vàng ngoại thất Golden Yellow Metallic đặc biệt. Điểm nhấn là hai dải sợi carbon chạy từ nắp ca-pô lên nóc xe. Ngoài ra, Porsche còn lắp thêm cánh gió bên sườn bằng sợi carbon và bộ vành 20 inch dành riêng cho 911 Turbo S Exclusive Series. Bộ vành đi kèm những đường viền màu vàng Golden Yellow cùng tông với màu sơn ngoại thất. Phía sau Porsche 911 Turbo S Exclusive Series được trang bị chắn bùn mới và cánh gió sau của gói Turbo Aerokit. Ngoài ra, Porsche 911 Turbo S Exclusive Series còn sở hữu các chi tiết đặc biệt như hốc gió bằng sợi carbon và hệ thống ống xả làm từ thép không gỉ được sơn đen. Bên trong, nội thất của 911 Turbo S Exclusive Series được chăm chút với trần xe được bọc da Alcantara, ghế thể thao chỉnh điện 18 hướng được bọc da cao cấp với hai đường kẻ màu vàng Golden Yellow. Màu vàng này được áp dụng cho cả chỉ khâu ghế, chỉ thêu trên tựa đầu ghế và ở trần xe. "Trái tim" của Porsche 911 Turbo S Exclusive Series là động cơ tăng áp kép 6 xy-lanh phẳng, dung tích 3,8 lít được tinh chỉnh. Động cơ sản sinh công suất tối đa 599 mã lực và mô-men xoắn cực đại 750 Nm. Sức mạnh này giúp 911 Turbo S Exclusive Series có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,9 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 330 km/h.. So với phiên bản 911 Turbo S tiêu chuẩn, 911 Turbo S Exclusive Series mạnh hơn 26 mã lực. Để tăng tính an toàn, Porsche đã trang bị hệ thống phanh gốm, hệ thống đánh lái cầu sau và kiểm soát khung gầm linh hoạt cho 911 Turbo S Exclusive Series. Ngoài ra, hệ thống quản lý hệ thống treo chủ động sẽ được trang bị ở gói Sport Chrono. Khi mua 911 Turbo S Exclusive Series, khách hàng sẽ có cơ hội mua thêm đồng hồ do Porsche Design sản xuất và bộ hành lý Exclusive Series bao gồm 2 túi trống, 1 túi xách và 1 túi đựng vest. Tất cả đều tone sur tone với màu xe. Chỉ 500 chiếc Porsche 911 Turbo S Exclusive Series được sản xuất với mức giá chưa được tiết lộ. Thượng Tâm 