Real vô địch cúp C1 nhờ... Mourinho, MU chờ hưởng lợi lớn
Real Madrid đã vô địch Champions League 3 lần trong vòng 4 năm qua. Tuy nhiên, đằng sau thành công rực rỡ này là công sức của Jose Mourinho.
Những bàn thắng đẹp nhất của MU mùa giải 2016/17 Real Madrid và MU đều vừa trải qua một mùa giải thành công. Nếu như đội bóng Tây Ban Nha giành cú đúp danh hiệu cao quý La Liga và Champions League thì MU cũng có được điều họ cần. 3 chiếc cúp cộng thêm chiếc vé trở lại đấu trường danh giá nhất châu lục là khởi đầu quá tuyệt vời dưới triều đại Mourinho. Mourinho ăn mừng chức vô địch tại Europa League Chiến lược gia người Bồ Đào Nha mới đây đã có những chia sẻ về công việc ở những đội bóng ông từng dẫn dắt. Real Madrid và MU thời điểm “Người đặc biệt” bắt đầu tiếp quản có rất nhiều điểm tương đồng. Khi đó, hai đội bóng giàu truyền thống này đều đang phải đối mặt với thời kỳ chuyển giao và không còn là chính mình. “Khi tôi đến Real Madrid năm 2010, Sergio Ramos chẳng cái quái gì về không khí của một trận tứ kết Champions League. Thời điểm ấy Real Madrid ở cách xa những chiếc cúp vô địch hàng vạn dặm. Họ không có khái niệm về một đội bóng chiến thắng”, Mourinho cho biết. “Tôi luôn bắt đầu công việc mới ở một đội bóng gặp vấn đề. Porto, Chelsea, Inter, Real và cả MU cũng vậy. Tôi luôn bắt đầu trong khó khăn và phải xây dựng lại rất nhiều theo ý đồ của mình. Tệ hơn khi các cầu thủ đều không có tinh thần của một nhà vô địch”. “Mùa hè trước tôi đã tiếp quản MU và các bạn có biết bao nhiêu cầu thủ khi đó đã từng là nhà vô địch? Số ít còn sót lại từ thời Sir Alex và đều đã lớn tuổi, phần còn lại chưa hề biết đến cảm giác đứng trên đỉnh cao”. Mourinho luôn thay đổi tư duy của các cầu thủ “Những buổi làm việc đầu tiên tôi nói về bóng đá. Tất cả bọn họ đều là cầu thủ chuyên nghiệp và thừa biết làm gì với trái bóng. Tôi cố gắng truyền tải tư duy chiến thắng. Điều quan trọng nhất là tư tưởng, bạn luôn phải ra sân với vị thế của một đội bóng chinh phục”, Mourinho chia sẻ. Tất cả những đội bóng mà Mourinho từng dẫn dắt đều thể hiện được tinh thần chiến đấu rất lớn và đều đã thành công. MU của mùa giải vừa qua cũng vậy, họ khôn ngoan và lạnh lùng để đạt được mục tiêu. Với nền móng như vậy, NHM “Quỷ đỏ” đang chờ đợi những thành công tiếp theo cùng Mourinho. Chuyển nhượng MU: Lindelof 99% cập bến Old Trafford MU chính thức phát đi thông báo chiêu mộ thành công “Người băng” Lindelof. Bấm xem >> Huyền Anh (Tổng hợp Goal) 