Pháp tăng cường an ninh cho cuộc bầu cử Hạ viện
Bộ Nội vụ Pháp đã quyết định duy trì các biện pháp an ninh tăng cường vốn được thiết lập tại hai vòng cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 4 và 5 vừa qua cho cuộc bầu cử Hạ viện, dự kiến diễn ra vào ngày 11/6 tới.
Cảnh sát đặt rào chắn tại lối vào khuôn viên bảo tàng Louvre sau khi có cảnh báo an ninh. Ảnh: AFP/TTXVN Phóng viên TTXVN dẫn thông cáo của Bộ Nội vụ Pháp cho biết khoảng 50.000 cảnh sát và hiến binh cùng với các binh sĩ thuộc lực lượng chống khủng bố Sentinelle được huy động để bảo đảm an ninh tại 67.000 điểm bỏ phiếu cho vòng một cuộc bầu cử Hạ viện. Tại các địa phương, dưới sự điều phối của chính quyền các tỉnh, cảnh sát và hiến binh cũng đã lên kế hoạch nhằm đảm bảo sự liên lạc thông suốt giữa giới chức địa phương và lực lượng an ninh nhằm can thiệp kịp thời trong những tình huống khẩn cấp. Thông cáo nêu rõ trong bối cảnh mối đe dọa khủng bố ở mức cao, toàn bộ các lực lượng an ninh từ trung ương đến địa phương đều được huy động nhằm đảm bảo cuộc bầu cử diễn ra suôn sẻ, thể hiện cuộc bầu cử là điểm hẹn quan trọng của nền dân chủ, nơi người dân được “tự do bày tỏ ý nguyện của mình thông qua lá phiếu”. Thông cáo nhấn mạnh nước Pháp đã hứng chịu một loạt vụ tấn công khủng bố kể từ sau loạt đánh bom tại thủ đô Paris hồi tháng 11/2015. Tổng cộng 239 người đã thiệt mạng trong các vụ tấn công này. Mới đây nhất, ngày 6/6, một đối tượng tự nhận là thành viên của tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng đã dùng búa tấn công cảnh sát bên ngoài nhà thờ Notre-Dame ở thủ đô Paris. Cảnh sát đã bắn bị thương kẻ tấn công. TTXVN/Tin Tức  