3 khó khăn cần cân nhắc kĩ trước khi làm ông chủ
Làm việc cho chính mình sẽ mang lại nhiều giá trị về tài chính và cuộc sống nhưng cũng ẩn chứa nhiều khó khăn, mất mát.
Grant Cardone là một triệu phú tự thân, nhà đầu tư bất động sản và chuyên gia đào tạo nhân viên bán hàng, đồng thời cũng là tác giả của 7 cuốn sách best-seller và là nhà diễn thuyết. Xuất phát từ 2 bàn tay trắng đi tới ngày hôm nay, ông có nhiều kinh nghiệm quý giá chia sẻ với những người đang muốn tự thân lập nghiệp. Hãy suy nghĩ thật kỹ về việc trở thành sếp của bản thân và mở một công ty của chính mình. Làm việc cho chính bản thân mình thì thành công có thể mang lại cho bạn nhiều giá trị về cả tài chính và lẫn cuộc sống cá nhân tốt đẹp, nhưng cũng rất cay đắng, mất mát khi bạn thất bại. Tôi đã lao vào tự kinh doanh riêng ở tuổi 29. Từ bỏ một công việc khá tốt vì nghĩ mình đang bị đối xử bất công và thà làm chủ bản thân mình còn hơn làm thuê cho người khác. Và đây là những điều quan trọng nhất mà tôi đã học được trên đường đi. Tỷ phú tự thân Grant Cardone 1. Tự kinh doanh không phải là cách để thoát khỏi vấn đề của bạn 50% các doanh nghiệp đã thất bại trong vòng năm năm đầu tiên, và hơn 65 % các doanh nghiệp nhỏ bị phá bỏ hoặc mất tiền trước khi phá sản. 70% doanh nghiệp nhỏ không có nhân viên, chủ sở hữu chịu trách nhiệm về mọi thứ. Chúng tôi gọi họ là "những người độc thân". Tôi bắt đầu là một người gần như tay trắng, nhưng bây giờ tôi đã có khoảng 50 nhân viên. Và có một sự khác biệt lớn giữa tôi, một người quản lý ở tuổi 29 và tôi, nhà kinh doanh thành công ngày hôm nay. Là một người tay trắng, tôi phải làm việc nhiều giờ trong một ngày. Còn hôm nay, tôi có đủ khả năng để sắp xếp thứ tự ưu tiên và tôi có thể ủy thác công việc cho nhân viên dưới quyền. Tôi từng có ấn tượng ngây thơ rằng tôi sẽ làm việc với một số ít khách hàng và thực sự tập trung chú ý vào họ. Ngày nay, tôi tập trung vào các số liệu khổng lồ thay vì chỉ phục vụ một số ít khách hàng, điều đó mang lại khả năng truyền bá thông tin về bản thân và công ty của tôi cho một số lượng ngày càng tăng các khách hàng tiềm năng. Là một người tay trắng, tôi không thể nghỉ ngơi, vì công việc sẽ dừng lại. Ngày nay, tôi có thể dành nhiều thời gian cho gia đình, các kỳ nghỉ, và tiếp tục xây dựng các kế hoạch, dự án trong tương lai. Trước đây công ty của tôi không có quy mô, ít dòng tiền mặt, và chưa có tiếng tăm gì trên thị trường. Ngay nay, công ty của tôi đang mở rộng, có dòng tiền, và đang bắt đầu chiếm ưu thế. Làm việc cho chính mình sẽ mang lại nhiều giá trị về tài chính và cuộc sống nhưng cũng ẩn chứa nhiều khó khăn, mất mát. 2. Tự kinh doanh không có nghĩa là có lương cao tức thì Tôi chưa bao giờ gặp bất cứ ai thực hiện việc chuyển đổi từ làm việc cho người khác để làm việc cho mình và thấy rằng lương của họ tăng lên ngay lập tức. Phải mất ba năm trong công việc kinh doanh đầu tiên của tôi để lương bổng của tôi bằng với thời điểm trước khi tôi rời bỏ công việc cuối cùng. Đây là điều mà các sinh viên mới tốt nghiệp đại học cần nghe: Tôi nghĩ tôi sẽ kiếm được nhiều tiền hơn trong ba tháng. Và tôi phải mất tới 36 tháng. Các doanh nghiệp nhỏ không thành công vì họ không thể bán sản phẩm của họ với khối lượng đủ lớn và có đủ tiền mặt để tiếp tục đầu tư và giải quyết và duy trì công ty sau các sự kiện bất ngờ xảy ra. Bạn có thể dự đoán về vụ khủng bố 9/11, siêu bão Sandy, Katrina, sự suy sụp kinh tế năm 2008 hay chiến tranh với Bắc Triều Tiên? 3. Tự kinh doanh không có nghĩa là làm việc một mình 70% các doanh nghiệp nhỏ không có nhân viên. Điều đó làm nổi bật một sự thật là rất nhiều người không thích giao phó trách nhiệm cho ai khác, họ không tin tưởng người khác có thể sản xuất sản phẩm của họ với cùng chất lượng và mức độ công việc. Nhưng bạn phải phát triển công việc kinh doanh để trở nên thành công. Những người tự kinh doanh nên cần được chuẩn bị để phản đối, mâu thuẫn và mất thu nhập nếu doanh nghiệp của họ còn nhỏ và yếu. Luôn luôn nhớ rằng các công ty lớn có cả khối lượng, dòng tiền, thị trường và lợi nhuận. 