Tổng thống Philippines: 'Tôi chưa từng nhờ Mỹ giúp diệt khủng bố'
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte khẳng định ông chưa từng nhờ tới sự trợ giúp đặc biệt của quân đội Mỹ trong cuộc chiến chống lại lực lượng khủng bố tại Marawi (đảo Mindanao).
Tổng thống Duterte phát biểu hôm qua, 11/6 tại doanh trại quân đội ở thành phố Cagayan de Oro, cách Marawi khoảng 100km. Ảnh: Reuters “Tôi chưa từng nhờ Mỹ giúp diệt khủng bố. Tôi không hề biết về việc đó cho đến khi họ đặt chân tới Marawi”, Tổng thống Rodrigo Duterte khẳng định hôm qua, 11/6 khi được hỏi về việc Mỹ hỗ trợ quân đội Philippines chống lại phiến quân Maute thân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Marawi. Trong khi đó, quân đội Philippines hôm 10/6 cho biết Washington đang hỗ trợ Manila về vấn đề kỹ thuật trong cuộc chiến chống khủng bố, nhưng không trực tiếp điều binh sĩ Mỹ đến hiện trường. Philippines nhờ Mỹ giúp, quyết giải phóng Marawi vào Ngày Độc lập Quân đội Philippines hôm nay (10/6) khẳng định, lực lượng đặc biệt của Mỹ đã giúp lực lượng địa phương trong cuộc chiến giành lại thành phố Marawi từ các chiến minh ủng hộ Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, tuy nhiên nhấn mạnh, Mỹ chỉ hỗ trợ về kỹ thuật. Lầu Năm Góc cũng xác nhận Mỹ đang cung cấp cho quân đội Philippines “sự hỗ trợ về an ninh và huấn luyện” trên chiến trường Marawi. Một quan chức Mỹ giấu tên cho biết sự hỗ trợ này bao gồm giám sát trên không, nghe trộm điện tử, hỗ trợ về liên lạc và đào tạo binh sĩ. Cùng ngày, người phát ngôn của Đại sứ quán Mỹ ở Philippines cho biết các lực lượng Mỹ đang hỗ trợ Philippines thực hiện các chiến dịch đặc biệt trong cuộc chiến chống lại các nhóm phiến quân thân IS, "theo yêu cầu của Chính phủ Philippines". Ngày 5/6, Chính phủ Mỹ đã bàn giao cho Philippines hàng trăm súng máy, súng lục, súng phóng lựu nhằm hỗ trợ Manila chống lại các tay súng Hồi giáo cực đoan tại Marawi. Binh sĩ Philippines truy lùng các tay súng đang cố thủ tại Marawi. Ảnh: Reuters Tính đến ngày 10/6, đã có 58 binh sĩ Philippines và 20 dân thường thiệt mạng trong cuộc xung đột tại Marawi. Hiện còn khoảng 500 đến 1.000 công dân đang mắc kẹt tại thành phố này. Trong khi đó, vẫn còn khoảng 200 tay súng khủng bố đang cố thủ trong các địa điểm khác nhau ở Marawi. Philippines và Mỹ thiết lập mối quan hệ đồng minh thân thiết từ nhiều thập kỷ qua. Đáng chú ý, năm 1951, hai bên đã ký Hiệp ước quốc phòng chung nhằm bảo vệ lẫn nhau trong trường hợp bất kỳ một bên nào bị tấn công. Tuy nhiên, mối quan hệ đồng minh lâu năm này có nguy cơ suy yếu bởi Tổng thống Duterte – người lên nắm quyền cách đây 1 năm đã bày tỏ thái độ thù địch đối với Washington và thề sẽ trục xuất các huấn luyện viên, cố vấn quân sự Mỹ đang có mặt tại Philippines. Đặc nhiệm Mỹ bất ngờ xuất hiện ở Philippines Các lực lượng đặc nhiệm Mỹ đang trợ giúp Lực lượng vũ trang Philippines (AFP) đối phó với các phiến quân Hồi giáo hiện vây hãm thành phố Marawi, trên đảo Mindanao ở miền Nam Philippines. Xe thiết giáp Philippines dùng gỗ, bìa các tông chắn đạn của phiến quân Các hình ảnh mới về cuộc giao tranh giữa quân đội Philippines và phiến quân Hồi giáo ở thành phố Marawi cho thấy xe thiết giáp Cadillac Gage V-150 của quân đội Philippines phải gia cố thêm các tấm gỗ hoặc bìa các tông, trang tin Popular Mechanic cho biết ngày 8/6. Nga cân nhắc hỗ trợ vũ khí giúp Philippines chống khủng bố Ông Carlos Sorreta, Đại sứ Philippines tại Nga cho biết Moscow đang cân nhắc cung cấp vũ khí và chia sẻ thông tin tình báo cho Manila nhằm giúp chính quyền Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nhanh chóng tiêu diệt lực lượng khủng bố thân IS. Philippines: Quân đội tìm thấy 1,6 triệu USD bị nhóm khủng bố ‘bỏ quên’ 1,6 triệu USD tiền mặt và séc đã được quân đội Philippines tìm thấy trong một khu nhà từng là nơi chiếm đóng của các phần tử khủng bố thân IS tại thành phố Marawi (đảo Mindanao). Cập nhật xả súng khu nghỉ dưỡng Philippines: 37 người chết vì nghẹt thở Số người tử vong trong vụ xả súng trong khu nghỉ dưỡng Resorts World Manila vào sáng ngày thứ Sáu (2/6) đã tăng lên 37, trong đó bao gồm cả kẻ tấn công, theo cập nhật từ cơ quan chức năng Philippines. Nổ súng khu nghỉ dưỡng Philippines không liên quan khủng bố Một tay súng đã đột nhập sòng bạc thuộc khu nghỉ dưỡng Resorts World Manila ở thủ đô Manila (Philippines) lúc sáng sớm ngày 2/6 nhằm mục đích cướp bóc. Tuy nhiên, sau khi bị cảnh sát phát hiện, tay súng này đã chui vào một phòng nghỉ ở khu nghỉ dưỡng và trùm chăn tự thiêu. Minh Hạnh 