Chung kết U20 World Cup Anh - Venezuela: “Sư tử non” & cột mốc 51 năm
U20 Anh có cơ hội lớn nối gót vàng của những đàn anh ở ĐTQG sau hơn 5 thập kỷ. Nhưng U20 Venezuela cũng quyết tâm lần đầu tiên đăng quang để viết nên chuyện cổ tích có hậu của riêng mình.
“Sư tử non” và sứ mệnh giải cơn khát vàng 51 năm Trong lịch sử bóng đá của mình, người Anh chưa từng có thêm 1 danh hiệu lớn nào ở châu Âu hay thế giới kể từ khi ĐTQG nước họ đánh bại Tây Đức 4-2 ở trận chung kết để đăng quang tại kỳ World Cup trên sân nhà Wembley (cũ) vào năm 1966. Đội tuyển Anh từng vô địch World Cup lần đầu tiên và duy nhất đến nay vào năm 1966 Đã 51 năm qua, các đại diện xứ sở sương mù không thể giành được vinh quang ở cấp độ ĐTQG hay các đội trẻ. Xét riêng tại đấu trường U20 World Cup, U20 Anh cũng mới chỉ có thành tích cao nhất là vị trí thứ 3 tại giải đấu năm 1993 khi thắng chủ nhà U20 Australia 2-1 ở trận tranh HCĐ. Nhưng năm nay, mọi chuyện có thể sẽ khác. Dưới bàn tay dẫn dắt của HLV Paul Simpson, U20 Anh đã thắng 5 trong 6 trận đã đấu để có mặt tại trận chung kết trên sân Suwon (Hàn Quốc) sắp tới. “Những chú sư tử non” đã xuất sắc dẫn đầu bảng A, nơi có sự xuất hiện của những đối thủ không dễ chơi như U20 Argentina, U20 Guinea hay chủ nhà U20 Hàn Quốc. Sau đó, U20 Anh còn tiếp tục đánh bại U20 Costa Rica (2-1) và U20 Mexico (1-0) để tiến vào bán kết, nơi họ đã chạm trán đối thủ xương xẩu là U20 Ý. Tại đây, đại diện xứ sở sương mù bị dẫn trước ngay phút thứ 3, thế nhưng họ đã chơi bùng nổ ở hiệp 2 với 3 bàn thắng được ghi để ngược dòng đánh bại đối thủ 3-1. Solanke (số 10) và các đồng đội đang có cơ hội làm nên lịch sử ở Hàn Quốc Phát biểu trước trận chung kết lịch sử sắp tới gặp U20 Venezuela, tiền đạo Dominic Solanke – người hùng đã lập cú đúp vào lưới ĐT Ý tự tin sẽ cùng các đồng đội đăng quang U20 World Cup năm nay: “Đây là thời khắc lịch sử của chúng tôi. Mọi người ở quê nhà đều đang đặt niềm tin vào việc chúng tôi sẽ làm họ cảm thấy tự hào. Quyết tâm sẽ thúc đẩy chúng tôi cố gắng vì chúng tôi biết rằng, ngay cả khi thua, chúng tôi vẫn có thể tự hào về cách mình đã chiến đấu.” Tiền đạo trẻ sẽ gia nhập Liverpool từ Chelsea vào ngày 1/7 tới tiếp tục chia sẻ: “Chúng tôi đã từng thất vọng khi thua ở bán kết giải U19 châu Âu năm ngoái và đã thấu hiểu cảm giác đó. Nhưng giờ chúng tôi muốn tiến lên và giành chức vô địch giải đấu này (U20 World Cup). Không có lời chỉ đạo đặc biệt nào từ HLV của chúng tôi. Ông ấy chỉ nhắc chúng tôi tập trung vào trận đấu tới như cách ông ấy vẫn làm. Chỉ cần thắng một trận đấu nữa là chúng tôi sẽ thành nhà vô địch thế giới” – Solanke “lên dây cót tinh thần” cho bản thân và các đồng đội trước trận chung kết. Cũng chỉ cần ghi 1 bàn thắng nữa là Solanke sẽ cân bằng thành tích 5 bàn tại U20 World Cup 2017 như Riccardo Orsolini (U20 Ý) để đua tranh “Chiếc giày Vàng” dành cho “Vua phá lưới” giải đấu năm nay (Messi năm 2005 và Aguero năm 2007 cũng từng đoạt danh hiệu cá nhân này). Coi chừng “ngựa ô” đến từ Nam Mỹ Cũng lần đầu tiên trong lịch sử vào đến chung kết một kỳ U20 World Cup như U20 Anh là U20 Venezuela. Đoàn quân trẻ của HLV Rafael Dudamel quả là một “chú ngựa ô” với bước tiến thần kỳ ở giải đấu tại Hàn Quốc năm nay. U20 Venezuela vượt qua vòng bảng với vị trí đầu bảng B, toàn thắng trước U20 Đức, U20 Mexico và U20 Vanuatu, ghi được tới 10 bàn và không để lọt lưới lần nào. U20 Venezuela thắng như chẻ tre từ đầu giải U20 World Cup năm nay Ở vòng 1/8 và tứ kết, đội bóng áo đỏ sậm đều thắng trong hiệp phụ khi đánh bại U20 Nhật (1-0) và U20 Mỹ (2-1). Nhưng điều thần kỳ nhất của U20 Venezuela chính là chiến tích họ gỡ hòa 1-1 đúng phút bù giờ cuối trận “derby Nam Mỹ” ở bán kết với U20 Uruguay trước khi thắng nghẹt thở đối thủ 4-3 ở loạt đấu luân lưu. Bản lĩnh của U20 Venezuela đã được chứng tỏ qua các trận đấu “sinh – tử” ở các vòng knock-out và họ sẽ rất nguy hiểm nếu lại kéo được U20 Anh bước vào 2 hiệp phụ hay loạt 11m cân não cho ngôi vương U20 World Cup năm nay. Dự đoán: U20 Anh 2-1 U20 Venezuela Đội hình dự kiến: U20 Anh: Woodman, Clarke-Salter, Tomori, Walker-Peters, Kenny, Cook, Calvert-Lewin, Maitland-Niles, Solanke, Lookman, Dowell U20 Venezuela: Farinez, Quero, Ferraresi, Penaranda, Herrera, Pena, Chacon, Lucena, Mejias, Cordova, Hernandez Thông tin bên lề: Thành tích và đối đầu: - U20 Anh và U20 Venezuela chưa bao giờ gặp nhau ở một trận đấu chính thức. - 5 trận gần nhất, U20 Venezuela toàn thắng, trong khi U20 Anh thắng 4 và hòa 1. Tình hình lực lượng: - U20 Anh: Tiền vệ Josh Onomah bình phục chấn thương - U20 Venezuela: Đầy đủ đội hình mạnh nhất Tranh giải Ba U20 World Cup: Vãn hồi danh dự Đều thua đau ở bán kết trước U20 Anh và U20 Venezuela nên U20 Italia và U20 Uruguay sẽ quyết tâm thắng ở trận đấu tranh HCĐ U20 World Cup năm nay lúc 13h30 chiều nay (11/6) trên SVĐ Suwon để an ủi các CĐV của họ trước khi về nước. Tứ kết U20 World Cup: Anh, Italia thoát hiểm ngoạn mục Anh và Italia vượt khó để góp mặt ở vòng bán kết U20 World Cup năm nay. Bấm xem >> Đăng Đức 