Tự làm bánh cuốn nhân tôm mềm thơm chào ngày mới
Chỉ mất 20 phút, bạn đã có thể tự làm những miếng bánh cuốn mềm thơm với thật nhiều nhân, bất kỳ loại nào mà bạn thích, ví dụ như nhân tôm giống trong hướng dẫn dưới đây.
Nguyên liệu: Để làm bột tráng bánh - 110g bột gạo - 40g bột bắp - 50g bột lúa mì - 500ml nước - 1 nhúm muối - 15ml dầu thực vật Để làm nhân - 100g tôm - 50g hành lá Bạn có thể thay bằng loại nhân khác mình thích. Để làm nước sốt - 8ml dầu hào - 8ml xì dầu đặc - 30ml nước tương - 30ml nước - 5g đường phèn - 8ml dầu mè Cách làm: - Trộn đều tất cả nguyên liệu làm bột tráng bánh thành hỗn hợp nhuyễn mịn. - Hấp chín nhân tôm, bóc vỏ, xắt nhỏ. - Đun sôi nước trong nồi lớn, đặt 1 cái khay lên miệng nồi sao cho khay lớn hơn miệng nồi hoặc phải có giá đỡ ở dưới để giữ khay không bị đổ. - Phết một chút dầu ăn lên khay, rồi múc một thìa bột đổ lên khay, láng đều để bánh mỏng và mịn. - Hấp trong 1 phút tới khi bánh định hình thì rắc nhân tôm lên hấp thêm 2 phút nữa. - Khi bánh đã chín, dùng đũa cuộn lại thành cuốn tròn và gắp ra đĩa. - Lần lượt lặp lại tới khi hết nguyên liệu. - Khi ăn, rưới nước sốt lên bánh cuốn và rắc thêm chút hành lá. Bạn có thể để nguyên hoặc cắt thành miếng nhỏ vừa ăn đều được. 