Philippines chống IS bằng xe bọc… gỗ
Để đối đầu với các tay súng có liên hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở miền Nam, quân đội Philippines đã gia cố những chiếc xe bọc thép của mình bằng… gỗ và phế liệu.
Đã gần ba tuần kể từ khi nhóm nổi dậy Maute ủng hộ IS dấy loạn ở Marawi, quân đội Philippines vẫn chưa thể giải phóng hoàn toàn TP miền Nam này. Tính đến nay đã có 58 nhân viên an ninh, 20 dân thường và hơn 100 tay súng nổi dậy thiệt mạng. Lực lượng chính phủ những ngày qua đã triển khai binh sĩ, khí tài và tiến hành nhiều chiến dịch truy quét. Những bức ảnh được đăng tải trên mạng xã hội gần đây cho thấy xe bọc thép của quân đội Philippines tham gia chiến dịch này được trang bị “lớp giáp” đặc biệt gồm gỗ và phế liệu. Xe thiết giáp Philippines buộc phải lắp thêm ván gỗ để ngăn đạn chống tăng.  Theo trang Popular Mechanics, chiếc Cadillac Gage V-150 của quân đội Philippines được phủ lớp thùng gỗ phế liệu bên ngoài, có thể bảo vệ xe khỏi các vũ khí chống tăng di động xách tay. Một bức ảnh khác được đăng trên Twitter cho thấy một chiếc súng chống tăng RPG-2 thu được từ các tay súng nổi dậy. Câu hỏi đặt ra là liệu cách gia cố này có tác dụng hay không? Theo Popular Mechanic, RPG và các loại vũ khí chống tăng dành cho bộ binh thường dùng công nghệ nổ được gọi là HEAT, có thể xuyên phá sâu tới 180 mm lớp thép, gấp bảy lần đường kính đầu đạn. Điều này có nghĩa chúng dư sức xuyên qua lớp giáp bảo vệ của dòng thiết giáp V-150 mà quân đội Philippines sử dụng, vốn được thiết kế để chặn các đầu đạn 7,62 mm hoặc nhỏ hơn. Tuy nhiên, lớp giáp bằng gỗ sẽ có hiệu quả khi chắn bên ngoài vỏ xe hoặc đặt làm nhiều lớp dày. Vũ khí tịch thu được từ các phần tử khủng bố Maute, chân rết của IS. Trong trường hợp đầu tiên, nếu lớp gỗ được bố trí như chiếc chuồng quanh xe bọc thép, đầu đạn bay đến sẽ chạm gỗ đầu tiên rồi xuyên qua “lớp giáp” này và tiêu tán trước khi tới xe bọc thép. Điều này từng được quân đội Mỹ vận dụng khi bảo vệ chiếc xe bọc thép Stryker, nhưng khi đó vật liệu chế ra chiếc chuồng không phải bằng gỗ. Ở cách thứ hai, không cần chuồng nhưng cần nhiều gỗ, càng dày càng tốt. Mặc dù lớp giáp này trở nên vô dụng khi đụng mặt các vũ khí chống tăng sử dụng động năng nhưng may mắn là các loại vũ khí đó chỉ được trang bị trên xe tăng mà chân rết IS ở Philippines thì không có. 