Hoa hậu Jennifer Phạm khoe dáng đồng hồ cát gợi cảm
Mặc dù đã là bà mẹ ba con nhưng Hoa hậu châu Á tại Mỹ 2006 vẫn rất trẻ trung và quyến rũ…
Hoa hậu Jennifer Phạm là một trong những mỹ nhân có cuộc sống viên mãn của làng giải trí Việt. Mặc dù mới sinh con trai được hơn 5 tháng nhưng Hoa hậu Jennifer Phạm khiến khán giả ngưỡng mộ vì nhanh chóng lấy lại vóc dáng như thuở son rỗi. Bà mẹ ba con Jennifer Phạm vẫn giữ được nhan sắc và vóc dáng gợi cảm. Những shoot hình khoe trọn vóc dáng đồng hồ cát với những đường cong đầy quyến rũ của Hoa hậu. Jennifer Phạm chia sẻ, cô vẫn đang trong thời gian cho con bú nên không chú trọng nhiều vào việc giảm cân mà chỉ tập một số bài tập nhẹ nhàng dành cho phụ nữ sau sinh. Hoa hậu Jennifer Phạm là một trong những mỹ nhân có cuộc sống viên mãn của làng giải trí Việt. Mặc dù mới sinh con trai được hơn 5 tháng nhưng Hoa hậu Jennifer Phạm khiến khán giả ngưỡng mộ vì nhanh chóng lấy lại vóc dáng như thuở son rỗi. Bà mẹ ba con Jennifer Phạm vẫn giữ được nhan sắc và vóc dáng gợi cảm. Những shoot hình khoe trọn vóc dáng đồng hồ cát với những đường cong đầy quyến rũ của Hoa hậu. Jennifer Phạm chia sẻ, cô vẫn đang trong thời gian cho con bú nên không chú trọng nhiều vào việc giảm cân mà chỉ tập một số bài tập nhẹ nhàng dành cho phụ nữ sau sinh. 