Barca trả thù Real: Biến Ozil & Di Maria thành kẻ phản bội
Real thành công chói lọi bao nhiêu, thì nó đồng nghĩa Barca thất bại và chìm trong bóng tối bấy nhiêu. Người Catalan phải làm điều gì đó cho hả mối hận này...
Video: Màn trình diễn của Ozil và Di Maria khi còn khoác áo Real Người Catalan rửa hận Mối hận thù trường cửu giữa Barcelona và Real Madrid chưa bao giờ có điểm kết thúc. Mùa 2008/09, Barca đoạt cú ăn ba còn Real sa thải liền 2 HLV Juande Ramos và Bernd Schuster. Kịch bản này lặp lại ở mùa 2014/15, khi Carlo Ancelotti trở thành nạn nhân tiếp theo. Mùa này, trong khi Real ẵm cú đúp La Liga và Champions League, thì HLV Enrique rời Barca. Messi nhận nhiệm vụ thuyết phục Di Maria đến Barca Vào thời điểm này, Barca cần làm điều gì đó để khiến Real kém vui hơn. Cách trả thù mà người Catalan chọn thật đơn giản nhưng cũng không kém phần hiệu quả, đó là liên hệ với bộ đôi Mesut Ozil và Angel di Maria - những người từng đóng vai trò trụ cột của Real. BLĐ Barca cấp cho tân HLV Ernesto Valverde 180 triệu euro nhằm tái thiết Barca thời kỳ hậu Enrique. Vấn đề cốt lõi nhất mà Valverde phải giải quyết đó là cải thiện hàng tiền vệ. Sau giai đoạn hoàng kim với bộ ba Busquets - Xavi - Iniesta, chất lượng hàng tiền vệ Barca hiện nay thua kém rõ rệt nếu so với đại kình địch Real. Vì thế, Ozil và Di Maria có tên trong danh sách chuyển nhượng của Valverde. Sport - tờ báo lâu nay được xem là cơ quan phát ngôn của đội bóng xứ Catalan tiết lộ về nhiệm vụ khác của Messi trong đợt triệu tập lên tuyển lần này. “Leo” sẽ cố gắng thuyết phục người đồng đội Di Maria gia nhập sân Nou Camp. Vai trò của “Thiên thần” tại PSG suy giảm nghiêm trọng kể từ khi Draxler đến, thậm chí anh còn cảm thấy bị đội bóng phản bội. Bởi lẽ ở kỳ chuyển nhượng tháng 1, giới chủ PSG đã âm thầm tiến hành đàm phán với một đại gia Trung Quốc để bán đứt anh hòng gỡ lại vốn 44 triệu bảng đã mua từ MU. Ở thương vụ này, cơ hội thành công của Barca khá cao. Ozil & Di Maria: Kẻ phản bội thế hệ mới Di Maria đã chơi tuyệt hay ở mùa giải 2013/14 - năm mà Real hoàn thành cú Decima - chức vô địch Champions League thứ 10. Anh cũng là đối tác ăn ý của Messi trên tuyển. Không chỉ có khả năng làm bóng siêu hạng, Di Maria còn có thể là một tiền đạo dự bị chiến lược mỗi khi bộ ba MSN không thể cùng nhau ra sân. Trong khi đó, Mesut Ozil được kỳ vọng trở thành người dẫn dắt hàng tiền vệ Barcelona, thay thế lão tướng Iniesta đã chịu gánh nặng tuổi tác. May cho Barcelona là tương lai của tuyển thủ Đức này tại Arsenal cũng đang trở nên bấp bênh. Ozil và Di Maria sẽ cùng nhau khoác áo Barcelona? Trong tuyên bố mới nhất, Ozil tiết lộ anh sẽ không gia hạn hợp đồng với “Pháo thủ”, và Schalke là một bến đỗ tiềm năng. Dĩ nhiên nếu nhận được đề nghị từ Barca, cựu cầu thủ Real này sẽ khó lòng từ chối. Trong quá khứ, Ozil và Di Maria đã từng là một cặp bài trùng ăn ý ở tuyến giữa Real dưới thời Mourinho. Và nếu xét về tố chất kỹ thuật cũng như lối chơi thì cả hai đều phù hợp đến hoàn hảo với triết lý của Barca. Còn gì ngọt ngào hơn nếu Ozil và Di Maria - những con người từng mang về chức vô địch La Liga 2011/12 cho Real, nay sẽ giúp Barcelona phục hưng đế chế trước kẻ thù Real Madrid? Còn nhớ ở mùa giải 2009/10, khi Chủ tịch Perez vừa chi 300 triệu euro để xây nên “Dải ngân hà 2.0”, họ bán đi bộ đôi Sneijder và Robben. Ngay năm đó, Robben và Sneijder trở về Bernabeu để đá trận chung kết Champions League. Nay những “Robben mới” Di Maria, “Sneijder mới” Ozil thậm chí còn tụ hội ở cùng một đội. Xa hơn nữa, HLV Luis Enrique cũng được xem là kẻ phản bội vĩ đại của Barcelona. Ông khoác áo Real trong 5 năm, trước khi đến Barca chơi thêm 8 năm, giành 7 danh hiệu lớn nhỏ và trở thành linh hồn nơi tuyến giữa đội bóng xứ Catalan. Di Maria và Ozil được kỳ vọng sẽ là những kẻ phản bội vĩ đại thế hệ tiếp theo. Vì chuyện tiền: SAO Barca tẩn nhà báo, giã từ tuyển quốc gia Tiền vệ Arda Turan tuyên bố từ giã ĐT Thổ Nhĩ Kỳ, sau khi bị đuổi khỏi đội. Bấm xem >> Tiến Long 