Nguy hiểm nếu uống nhiều hơn một ly nước trước khi ngủ
Một ly nước trước khi đi ngủ là cần thiết cho các hoạt động của cơ thể. Uống nhiều nước có thể gặp phải những rắc rối cho sức khỏe.
TS.BS Trương Hồng Sơn, Phó tổng thư ký Tổng hội Y học Việt Nam, Viện trưởng Viện y học ứng dụng Việt Nam, phân tích những ảnh hưởng tới sức khỏe nếu uống quá nhiều nước trước khi đi ngủ. Viêm đường tiết niệu Cơ thể con người có thể rơi vào tình trạng bị tích nước nếu uống quá nhiều nước trước khi đi ngủ. Việc này sẽ ảnh hưởng tới hệ thống tiết niệu và tuần hoàn. Thể tích nước trong cơ thể tăng cao vào ban đêm có thể gây ra những vấn đề nghiêm trọng như viêm đường tiết niệu. Rối loạn giấc ngủ TS.BS Trương Hồng Sơn cho biết uống quá nhiều nước vào buổi chiều tối có thể làm gián đoạn giấc ngủ. Khi ngủ, cơ thể sẽ giải phóng ra hormone chống bài niệu ADH để làm chậm chức năng thận và cảm giác buồn đi tiểu vào ban đêm. Nếu bạn uống 2-3 ly nước vào buổi tối lượng nước thừa trong cơ thể sẽ đào thải vào thận. Điều này làm cho hormone ADH giảm khiến bạn có cảm giác đầy bàng quang và phải thường xuyên thức dậy đi tiểu và khó ngủ lại. Uống nhiều nước trước khi đi ngủ sẽ gây ra nhiều tác hại với cơ thể. Ảnh: Health. Mệt mỏi, buồn nôn, tiểu nhiều Trước khi đi ngủ nếu bạn uống quá nhiều nước có thể dẫn tới tình trạng giảm lượng muối trong cơ thể. Máu luôn cần một lượng muối nhất định. Nếu uống nhiều nước, máu bị pha loãng, thận sẽ không đủ khả năng để lọc bỏ ngay lập tức lượng nước thừa để duy trì cân bằng muối trong cơ thể. Đây là một tình trạng nguy hiểm có thể gây các triệu chứng như mệt mỏi, buồn nôn và tiểu nhiều. Mất tỉnh táo, co giật Uống quá nhiều nước trước khi bạn đi ngủ cũng có thể ảnh hưởng tới bộ não và hệ thần kinh. Điều này có thể khiến cho cơ thể bạn mất đi sự tỉnh táo và các triệu chứng thần kinh khác (co giật). TS.BS Trương Hồng Sơn khuyến cáo cơ thể bạn sẽ rơi vào trạng thái này khi uống nước quá nhiều. Tăng biến chứng về thận và tiết niệu Vào ban đêm cơ thể chúng ta sẽ không hoạt động, không vã mồ hôi. Uống nhiều nước trước giấc ngủ, lượng nước tích lại sẽ làm cản trở sự cân bằng điện giải trong cơ thể. Ảnh hưởng của nó sẽ gây ra các biến chứng về thận - tiết niệu. Bệnh thận và tim tuyệt đối không uống nước trước giấc ngủ Người có bệnh lý thận và mắc bệnh tim không nên uống nước trước khi đi ngủ. Lượng nước dung nạp vào buổi tối có thể gây áp lực cho thận, không đủ khả năng để loại bỏ nước ra bên ngoài. Ở những bệnh nhân thận và tim mạch, uống nước nhiều vào ban đêm không chỉ gây bất lợi cho thận mà còn có thể gây hại cho bàng quang. Đây là cơ quan co giãn tự nhiên do việc uống nước. Vào ban đêm, bàng quang cần được trở về kích thước ban đầu. Việc uống nhiều nước có thể khiến bàng quang vẫn bị giãn ra trong suốt cả đêm. Tình trạng này diễn ra trong nhiều ngày có thể gây hại tới bàng quang. Uống nước trước khi ngủ bao nhiêu để tốt cho cơ thể Theo TS.BS Trương Hồng Sơn, người khỏe mạnh không có vấn đề về thận và tim mạch để không bị gián đoạn giấc ngủ chỉ cần uống một ly nước trước khi đi ngủ. Những người mắc bệnh thận và tim mạch nên tránh uống nước 2 tiếng trước giờ đi ngủ. Phạm Loan 