Chuyển nhượng MU: Morata mời gọi Bale đến Old Trafford
Chưa đến MU song tiền đạo Alvaro Morata đã trở nên hữu dụng với MU. "Bom tấn" dự kiến 64 triệu bảng này đang thuyết phục Gareth Bale theo mình đến Old Trafford.
Morata dụ Bale đến MU theo mình. Theo tờ Don Balon, tiền đạo sắp gia nhập MU với mức giá 64 triệu bảng, Alvaro Morata được cho là đã nói chuyện với Gareth Bale về tương lai của siêu sao người xứ Wales. Morata ngỏ ý muốn cùng sát cánh với Bale tại Old Trafford, nơi Bale sẽ có tương lai ổn định hơn, thay vì cùng cảnh dự bị như Morata ở Real Madrid. Bale sẽ đến MU theo chân Morata? Griezmann chính thức từ chối MU. Tiền đạo người Pháp khẳng định với truyền thông anh đã khước từ đề nghị bom tấn từ “Quỷ đỏ”. Thay vào đó, Griezmann quyết ở lại Atletico Madrid, sát cánh cùng ông thầy Simeone vực dậy Atletico sau một mùa giải khó khăn. Tuy vậy, theo tờ Marca, sở dĩ Griezmann nói không với MU chỉ đơn giản vì hai bên gặp khó với án cấm chuyển nhượng đối với Atletico mà FIFA đưa ra mới đây. Chelsea vượt mặt MU vụ James Rodriguez. Nhập cuộc rất muộn nhưng Chelsea lại đang chiếm lợi thế so với MU trong thương vụ James Rodriguez. Ngôi sao người Colombia ấn tượng với chiến tích vô địch Ngoại hạng Anh của thầy trò Conte, đồng thời tin tưởng vào cơ hội chinh phục Champions League của “The Blues”. Trước đó, siêu cò Jorge Mendes - đại diện của James, khẳng định thân chủ của mình chỉ muốn đến với các đội bóng có tham vọng. MU đang bị Chelsea qua mặt trong thương vụ James Rodriguez Có Lindelof, MU tiếp tục tăng cường trung vệ. Mặc dù đã có 5 cầu thủ có thể đá trung vệ, lại chuẩn bị có tự tăng cường chất lượng Victor Lindelof từ Benfica, tuy nhiên HLV Mourinho vẫn tiếp tục đầu tư cho hàng thủ. Theo đó, “Quỷ đỏ” chuẩn bị kích hoạt quyền mua lại trung vệ Michael Keane từ Burnley với giá 25 triệu bảng. Năm 2015, Keane rời MU chỉ với 2,5 triệu bảng. “MU cần một tiền vệ trụ xuất sắc”. Theo nhận định của huyền thoại Paul Scholes, với sự trở lại đấu trường Champions League cũng như muốn cạnh tranh ngôi vương Premier League, HLV Mourinho không thể đặt niềm tin vào Fellaini. Mùa trước, tiền vệ người Bỉ này nhiều lần khiến MU mất điểm vì các sai lầm đáng trách. Hiện một tiền vệ người Bỉ khác là Radja Nainggolan - ngôi sao được định giá 35 triệu euro của AS Roma đang lọt vào tầm ngắm của “Người đặc biệt”. Tiến Long (Tổng hợp) 