Những bến đỗ lý tưởng cho Ibrahimovic khi rời M.U
Tiền đạo người Thụy Điển phải tìm bến đỗ mới sau khi, Quỷ đỏ không kích hoạt điều khoản gia hạn hợp đồng.
Giải vô địch nhà nghề Mỹ MLS. Đến Mỹ lập nghiệp là lựa chọn của rất nhiều ngôi sao bóng đá châu Âu khi bước sang bên kia sườn dốc sự nghiệp. Bastian Schweinsteiger, Kaka, Andrea Pirlo, Ashley Cole, David Villa đều đang chơi bóng ở MLS và nếu Ibrahimovic gia nhập giải đấu, đó cũng là điều hợp lý. Một điểm thuận lợi nữa cho tiền đạo người Thụy Điển nếu đến Mỹ là giải đầu này thường bắt đầu vào cuối tháng Ba hoặc đầu tháng Tư, nghĩa là anh sẽ có ba tháng để lấy lại phong độ, sau khi trở lại từ chấn thương. Trung Quốc. Nếu muốn kiếm nhiều tiền hơn sang Mỹ, Ibrahimovic có thể nghĩ đến Trung Quốc, nơi mà danh tiếng cùng tên tuổi của anh có thể mang về khoản thu nhập lên đến chín con số hàng năm. Bất cứ đội bóng nào ở đây cũng đều muốn chiêu mộ tiền đạo Man Utd. Chỉ cần chân sút 35 tuổi gật đầu, anh có thể gia nhập một trong số những đại gia như Thân Hoa Thượng Hải, Hà Bắc Trung Cơ hay Thiên Tân Quyền Kiện. AC Milan. Đội bóng Italy đang xây dựng lại đội hình mùa hè này với rất nhiều cầu thủ tài năng được mang về sân San Siro. Từng chơi bóng nhiều năm tại Serie A, kinh nghiệm của Ibrahimovic luôn được đánh giá cao nếu trở về Milan. Nó đặc biệt hữu ích nếu anh có thêm vai trò dìu dắt những đàn em như Andrea Belotti hay Suso. Ngay mùa đầu tiên đến Milan mùa 2010-2011, anh đã giúp CLB này giành Scudetto mùa 2010-2011. Bản thân Ibrahimovic cũng là chân sút chủ lực của đội bóng. Arsenal. Sân Emirates không hẳn là điểm đến lý tưởng dành cho Ibrahimovic nhưng với Arseanl, tiền đạo cao lớn này lại là lời gợi ý không tồi trong việc tìm đường vào khung thành đối phương. Arsene Wenger hiện tại chỉ có Alexis Sanchez là đáng tin tưởng. Oliver Giroud phập phù khi đá chính, còn Theo Walcott và Danny Welbeck thiếu bản năng sát thủ. Ibrahimovic là sự khác biệt hoàn toàn, đặc biệt với những gì anh đã thể hiện trong màu áo Man Utd. 17 bàn sau 27 trận đá chính ở Ngoại hạng Anh, ngay trong mùa đầu tiên, đã chứng tỏ tiền đạo Bắc Âu hoàn toàn phù hợp với bóng đá Anh. Bayern Munich. Động lực duy nhất mang Ibrahimovic đến nước Đức là để anh hoàn tất bộ sưu tập danh hiệu, sau khi đã sở hữu những chiếc cúp ở Hà Lan, Italy, Tây Ban Nha, Pháp và Anh. Dù Lewandowski đang ở đỉnh cao phong độ, Bayern Munich vẫn cần những phương án dự phòng khi bế tắc hoặc Thomas Muller đánh mất phong độ. Điểm thuận lợi cho lão tướng 35 tuổi nếu đến Allianz Arena là anh được tái hợp ông thầy cũ Carlo Ancelotti, người từng làm việc cùng anh một năm rưỡi ở PSG. Mexico. Có vẻ đây là điều khó tin nhưng bóng đá Mexico đang phát triển mạnh, đặc biệt ở khía cạnh xây dựng hình ảnh, thương hiệu. Tigres từng thuyết phục thành công Andre-Pierre Gignac rời Marseille, lúc vẫn ở đỉnh cao phong độ, để đến Mexico lập nghiệp. Hiện có tin đồn, Chivas sẵn sàng chi số tiền kỷ lục của bóng đá Mexico, 20 triệu đôla, để mua tài năng trẻ hàng đầu đất nước Trung Mỹ, Hirving Lozano. Chính vì thế, nếu Ibrahimovic đến Mexico vào những năm cuối sự nghiệp cũng không phải là điều quá bất ngờ PSG. Ibrahimovic từng nói: “Đến Paris như một ông vua và ra đi như một huyền thoại” khi quyết định không gia hạn hợp đồng với PSG, và chuyển sang Man Utd hè 2016. Cánh cửa trở lại PSG, vì thế, chưa bao giờ đóng với người góp công lớn, nâng tầm đội bóng này lên hàng ngũ ông lớn của bóng đá châu Âu. Vấn đề chỉ là, nếu Ibrahimovic quay lại, PSG sẽ xử lý như nào với Edinson Cavani, người vừa tỏa sáng rực rỡ mùa vừa rồi với 35 pha lập công ở Ligue 1. Malmo. Trở lại quê hương, nơi khởi nghiệp là điều từng được Shevchenko lựa chọn và Messi ấp ủ thực hiện. Cùng với việc Malmo giành suất dự Champions League, viễn cảnh Ibrahimovic trở lại Thụy Điển khoác áo đội bóng cũ càng có khả năng xảy ra. Khó khăn lớn nhất cho quyết định này nằm ở khía cạnh tài chính bởi Malmo không có khả năng đáp ứng khoản thu nhập khổng lồ mà Man Utd, AC Milan hay PSG từng trả cho lão tướng sinh năm 1981. 