Báo Mỹ: Nga-Mỹ bí mật hội đàm về vùng an toàn ở Syria
Theo tờ The Wall Street Journal (WSJ) của Mỹ, chính quyền Tổng thống Donald Trump đã tổ chức hai cuộc gặp bí mật với Nga để thảo luận việc lập vùng an toàn ở Syria.
Tờ WSJ cho biết cuộc gặp gần đây nhất giữa Nga và Mỹ là diễn ra cách đây hai tuần ở Jordan, khi đó các quan chức Jordan cũng tham dự. Các cuộc họp nói trên diễn ra sau chuyến công du Moscow hồi tháng 4 của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, theo WSJ. Brett McGurk, đặc phái viên tại liên quân chống Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) do Mỹ dẫn đầu và Michael Ratney, đặc phái viên về Syria là đại diện phía Mỹ chủ trì các cuộc hội đàm trên, theo WSJ. Các quan chức đại sứ quán Nga tại Washington không đưa ra phản hồi về thông tin trên. Trong khi đó, một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ nói với tờ WSJ rằng Mỹ “không có gì để thông báo liên quan tới các báo cáo về các cuộc thảo luận giữa Nga-Mỹ về miền nam Syria”. Tuy nhiên, Mỹ vẫn duy trì cam kết một giải pháp ngoại giao cho nội chiến Syria, theo vị quan chức trên. Cảnh hoang tàn ở Syria trong cuộc nội chiến kéo dài đến năm thứ 6. Ảnh: REUTERS “Chúng tôi từ lâu đã nói rằng không có giải pháp quân sự cho khủng hoảng ở Syria và đã làm việc không biết mệt mỏi để đạt được sự giảm căng thẳng tình trạng bạo lực và sự bại trận của IS, al-Qaeda và các tổ chức khủng bố khác” – vị quan chức này nhấn mạnh. Thông tin về các cuộc hội đàm bí mật giữa Washington và Moscow xuất hiện trong bối cảnh mối lo ngại ngày càng tăng về sự can thiệp của Nga trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm ngoái và khả năng về mối quan hệ giữa đội ngũ tranh cử của Tổng thống Trump với các quan chức Nga. Ngoài ra, thông tin về cuộc hội đàm cũng xuất hiện khi căng thẳng ở miền nam Syria diễn ra cao trào giữa Mỹ và lực lượng ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Moscow đã viện trợ quân sự cho lực lượng chính phủ Syria, WSJ đưa tin. Lầu Năm Góc từ lâu đã phản đối các vùng an toàn và lo ngại các khu vực này sẽ khắc sâu sự can thiệp của Mỹ trong nội chiến Syria. Các quan chức Lầu Năm Góc khẳng định với tờ WSJ rằng Washington không tìm kiếm xung đột với chính quyền Syria hay bất kỳ bên hỗ trợ nào cho Damascus, trong đó có Iran. “Chúng tôi có mặt ở Syria để xóa sổ IS, chấm hết” – phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jeff Davis nói với WSJ. “Bất cứ điều gì khác mà chúng tôi làm ở đây cũng chỉ là để phòng vệ. Chúng tôi không tìm kiếm xung đột với chính phủ Syria hay những lực lượng khác ủng hộ chính phủ này cũng như lực lượng ủng hộ Iran”. 