Real đồng ý bán Morata cho Man United với giá 73 triệu Euro
Thương vụ Marata giữa Real Madrid và M.U đã đạt tìm được tiếng nói chung. Như vậy, học trò cũ của HLV Jose Mourinho sẽ tái hợp với ông ở "Nhà hát của những giấc mơ".
“Morata sẽ gia nhập M.U với mức phí 73 triệu euro (khoảng 64 triệu bảng). Theo kế hoạch tiền đạo này sẽ bay đến Anh vào thứ 2 tới để kiểm tra y tế và sẽ hoàn tất hợp đồng với thời hạn là 5 năm”, kênh Onda Cero viết. Việc có được Morata trong tay sẽ khiến cho HLV Mourinho thở phào khi hàng công của M.U đang là vấn đề. Trước đây, Quỷ đỏ săn lùng tiền đạo người Pháp Griezmann nhưng không được vì đội bóng Atletico Madrid bị cấm chuyển nhượng. Còn tiền đạo Ibrahimovic vẫn còn chấn thương và mới đây thông tin Quỷ đỏ không gia hạn hợp đồng. Morata là tiền đạo của Real nhưng dù nổi bật cố gắng đến đâu anh vẫn không chiếm được vị trí đá chính của Ronaldo và Karim Benzema. Đến M.U là cơ hội cho tiền đạo 24 tuổi được ra sân nhiều hơn. Tường Anh 