Jetstar Pacific giữ kỷ lục về số chuyến bay bị chậm, hủy chuyến
Cục Hàng không Việt Nam vừa công bố số liệu chậm, hủy chuyến của 4 hãng hàng không gồm: Vietnam Airlines, VietJet Air, Jetstar Pacific và Vasco trong thời gian từ ngày 31/5 - 6/6/2017.
Chuyến bay Cát Bi – Đồng Hới đáp xuống cảng hàng không Đồng Hới của Jetstar Pacific. Ảnh: Đức Thọ/TTXVN  Theo đó, tổng số chuyến bay khai thác trong tuần cao điểm nắng nóng của 4 hãng hàng không là 5.733 chuyến bay. Trong đó, có 810 chuyến chậm và hủy. Cụ thể, tỷ lệ chuyến bay chậm giờ chiếm 13,8% và chuyến bay hủy chiếm 0,3%. Trong số 4 hãng này, hãng hàng không Jetstar Pacific giữ kỷ lục về chậm và hủy chuyến là 15,4% trong số 568 chuyến bay thực hiện. Hãng hàng không Vietnam Airlines khai thác 2.605 chuyến, số chuyến chậm 380 chuyến và hủy 10 chuyến, chiếm tỷ lệ gần 15%. Còn VietJet Air có tỷ lệ chậm và hủy chuyến chiếm 14,4% trong tổng số 2.311 chuyến khai thác; trong đó có 328 chuyến chậm và 4 chuyến hủy. Đối với hãng hàng không Vasco, trong tuần khai thác 249 chuyến bay, chỉ chậm 1 chuyến và không phải hủy chuyến nào. Theo đánh giá của Cục Hàng không Việt Nam, nguyên nhân chủ yếu dẫn đến chỉ số bay đúng giờ sụt giảm là do máy bay về muộn. Trong đó có 549 chuyến bay trễ giờ được cho bởi máy bay về muộn, chiếm 69,1%. Ngoài ra còn các nguyên nhân được Cục Hàng không Việt Nam đánh giá như trang thiết bị và dịch vụ tại cảng hành không, quản lý và điều hành bay, thời tiết, kỹ thuật, khai thác và các lý do khác khiến tình trạng chậm, hủy chuyến diễn ra. Quang Toàn (TTXVN) 