Nóng vụ Perisic về MU, Chelsea vung tiền mua sao Juve
MU tiếp tục đàm phán với Inter về Perisic sau khi bị từ chối mức giá 36 triệu bảng, Conte sẵn sàng chi đậm để đưa về hậu vệ trái Alex Sandro... là những tin mới nhất trong bản tin tối 10/6.
Quỷ đỏ rất muốn đưa tuyển thủ Croatia - Ivan Perisic về sân Old Trafford hè này. Nguồn tin từ Sky Italia cho hay, lời đề nghị trị giá 36 triệu bảng mà MU gửi đến Inter vừa bị bác bỏ. MU muốn có sự phục vụ của Perisic mùa tới Tân HLV Luciano Spalletti sẽ giữ Perisic ở lại San Siro, trừ khi đội bóng thành Manchester nâng mức phí lên 44 triệu bảng như yêu cầu từ phía Inter. Chuyển đến Serie A từ Wolfsburg hồi 2015, Ivan Perisic vừa trải qua mùa giải khá ấn tượng, ghi 10 bàn thắng và tung ra 6 đường chuyền kiến tạo cho đồng đội. Anh hiện vẫn còn thời hạn 3 năm hợp đồng với Inter Milan. Tháng trước, HLV Mourinho thừa nhận, ông đã đưa bản danh sách cần mua cho GĐĐH Ed Woodward để tiến hành đàm phán chuyển nhượng. Trong số này, cái tên Perisic được ưu tiên hàng đầu, cùng với Morata và Lindelof. Chelsea phải trả 52 triệu bảng nếu muốn tậu Alex Sandro Sandro đang vươn lên trở thành một trong những cầu thủ chạy cánh trái hay nhất Thế giới, sau khi tỏa sáng trong màu áo Juventus ở Serie A cũng như Champions League thời gian qua. Conte rất "kết" Alex Sandro Phong độ cao của Alex Sandro đã thu hút sự chú ý của Conte . Nhà cầm quân Italia đang muốn tăng cường lực lượng mạnh mẽ cho đoàn quân áo xanh mùa tới, khi họ chuẩn bị trở lại sân chơi Champions League. Mặc dù vậy, "bà đầm già" thành Turin sẽ không cho phép Sandro ra đi với giá rẻ. Nguồn tin từ Evening Standard cho hay, Juventus sẽ yêu cầu mức phí 52 triệu bảng cho bất kỳ đội bóng nào muốn có chữ ký ngôi sao đến từ xứ sở samba. Sandro vẫn còn thời hạn 3 năm hợp đồng nên phía Juventus cũng không bị áp lực buộc phải bán. Nếu chuyển đến Stamford Bridge, anh sẽ cạnh tranh với Marcos Alonso một vị trí chính thức bên hành lang cánh trái. Sao Lazio "tỏ tình" với MU Tiền vệ sáng tạo của Lazio - Felipe Anderson từng suýt đầu quân Quỷ đỏ thời Van Gaal còn dẫn dắt MU. Felipe Anderson mơ ước được khoác áo Quỷ đỏ Anderson vừa trải qua mùa bóng xuất sắc ở Serie A khi tung ra 14 đường chuyền chính xác để đồng đội lập công. Qua những phát biểu mới nhất, cầu thủ 24 tuổi này bày tỏ mong ước được đầu quân Quỷ đỏ trong tương lai. "Mỗi cầu thủ chuyên nghiệp đều mơ ước được khoác áo đội bóng lớn như MU. Sau hai mùa giải thành công, xung quanh tôi luôn xuất hiện rất nhiều tin đồn. Nếu có cơ hội phô diễn tài năng, hoặc thể hiện mình ở Lazio, tôi đều đã làm rất tốt" - Felipe Anderson chia sẻ. * Anh Tuấn 