Chủ nhà nghỉ ở Phú Quốc bị giang hồ chém
Nạn nhân là ông Phạm Văn Sỹ, chủ nhà nghỉ Việt Thanh. Ông Sỹ là người đang kiện đại tá Nguyễn Thanh Nhanh, Trưởng Công an huyện Phú Quốc ra tòa
 Kẻ lạ mặt vung dao chém ông Sỹ. Ảnh cắt ra từ camera do chủ nhà nghỉ cung cấp  Ngày 11/6, Công an thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc (Kiên Giang) đang điều tra làm rõ vụ một thanh niên lạ mặt chém chủ nhà nghỉ Việt Thanh ở thị trấn Dương Đông rồi bỏ chạy. Ông Phạm Văn Sỹ (chủ nhà nghỉ Việt Thanh), người bị kẻ lạ mặt chém, cho biết khoảng 7h20 sáng 11/6, một kẻ lạ mặt bịt khẩu trang đến lễ tân của nhà nghỉ hỏi lấy CMND của khách ở phòng 34, nhưng lễ tân nói phải thanh toán xong tiền phòng mới trả CMND. Sau khi đòi vào gặp người thuê phòng 34 nhưng chủ nhà nghỉ không cho, kẻ lạ mặt đã vung dao chém ông Sỹ khiến nạn nhân bị thương. Sau khi ông Sỹ giật được cây dao, kẻ lạ mặt đã lên xe máy của đồng bọn đang chờ ở phía trước để tẩu thoát. Vụ việc xảy ra, ông Sỹ đã báo với Công an thị trấn Dương Đông đến lập biên bản và thu giữ tang vật là cây dao cùng giấy CMND của người thuê phòng số 34 để điều tra làm rõ. Vào đầu tháng 6 vừa qua, TAND huyện Phú Quốc đã gửi cho ông Sỹ thông báo nộp tiền tạm ứng án phí vì ông Sỹ kiện đại tá Nguyễn Thanh Nhanh, Trưởng Công an huyện Phú Quốc. Nguyên đơn đã thực hiện xong việc này trong chiều 1/6. Theo hồ sơ vụ việc, ông Sỹ thuê nhà và đất của ông T. N. để mở nhà nghỉ Việt Thanh. Chủ đất này sau đó chuyển nhượng tài sản cho ông N.V.H. (ở Hà Nội) khi chưa hết hợp đồng với ông Sỹ. Vụ việc trên đã phát sinh tranh chấp giữa ông H. và chủ nhà nghỉ, đang được TAND huyện Phú Quốc thụ lý. Ông H. sau đó ủy quyền việc "trông coi tài sản" đang tranh chấp cho một người cháu công tác tại Công an Phú Quốc là anh P.V.H. Trưa 10/4, anh P.V.H. cho người đến nhà nghỉ Việt Thanh để sửa chữa. Cho rằng những người này không có quyền xâm phạm vào tài sản đang tranh chấp, ông Sỹ đã không cho những người lạ mặt vào nhà nghỉ. Theo Công an Phú Quốc, trong lúc 2 bên có lời qua tiếng lại, ông Sỹ đã đánh anh H. bầm mắt. Thấy vậy, một người lạ mặt đã rút súng ra để "dàn xếp". Ngày 15/5, đại tá Nhanh ký quyết định xử phạt ông Sỹ 2,5 triệu đồng về hành vi "xâm hại sức khỏe người khác". Ông Sỹ không đồng ý cáo buộc của công an nên kiện người ký quyết định ra tòa. Theo Người Lao Động 