Tập 1 The Face 2017: Minh Tú nhắn nhủ Lan Khuê 'Muốn đóng vai chị đại không dễ dàng đâu'
Khán giả đang háo hức chứng kiến cuộc đối đấu thực sự của ba vị HLV Lan Khuê - Hoàng Thùy - Minh Tú trong tập 1 The Face 2017.
Đặc biệt, tập 1 còn xuất hiện của siêu mẫu Thái Lan - Lukkade Metinee trong vai trò đại diện cho The Look Việt Nam - Vẻ đẹp thương hiệu, cô sẽ cùng 3 HLV The Face tranh đấu để thuyết phục thí sinh về đội của mình. Trong The Face tập 1 khán giả sẽ thấy rất nhiều gương mặt quen thuộc được giới trẻ yêu thích như Thiên Nga, Tú Hảo, Quỳnh Như, Tường Linh,... Đây đều là những gương mặt tiềm năng và đáng mong chờ nhất mùa giải năm nay. Bên cạnh đó, những gương mặt mới sẽ là những ẩn số thú vị và cuộc chiến The Face sẽ minh chứng cho câu nói "đường dài mới biết ngựa hay". Bên cạnh dàn thí sinh được hé lộ thì những câu chuyện của bộ ba HLV luôn nhận được sự quan tâm của khán giả. Ngay tập 1 phát sóng, tính cách của bộ ba HLV sẽ được thể hiện rõ, với tuổi đời và tuổi nghề ngang bằng nhau, họ sẽ không "nể nang" và nhượng bộ nhau khi lên sóng. Lan Khuê vẫn thể hiện sự điềm tĩnh nhập vai "chị đại" của mình, Hoàng Thùy và Minh Tú như hai "cơn lốc" có thể cuốn đi tất cả những gì cản trở họ trên đường chinh phục thí sinh. Từng tuyên bố mình sẽ là một "phù thủy" Hoàng Thùy sẽ có những câu nói mang tính "đá xéo" những HLV còn lại. Cụ thể, trong lúc chiêu dụ thí sinh có đôi môi gợi cảm, Minh Tú đã khuyên cô nên về với đội của mình vì cô là HLV duy nhất sở hữu đôi môi gợi cảm, Hoàng Thùy liền cho rằng "Việc lấy đôi môi quyến rũ của Minh Tú để dụ thí sinh thật khá buồn cười". Hoàng Thùy còn tự tin tuyên bố khả năng dạy catwalk của cô hơn hẳn 2 HLV còn lại hay nói Minh Tú nói quá nhiều và lang mang. Cô còn mang giải thưởng Best Catwalk - Top Model of the World ra để chiêu dụ thí sinh nhưng không nhận được sự quan tâm của các HLV còn lại. Lan Khuê cũng không "hiền" khi nói thí sinh không lựa chọn Minh Tú cô ấy sẽ xỉu vì bệnh hở van tim. Hoàng Thùy cũng dặn dò Minh Tú "ăn cá thì nhả xương, ăn đường thì nuốt chậm", Minh Tú liền đáp trả lại rằng "Thời đại này ăn phi lê không, ăn cá chi cho mệt". Trong tập 1 , Minh Tú cảm nhận Lan Khuê đang muốn đóng vai chị đại và liền nhắn nhủ với Lan Khuê rằng "Không có dễ dàng đâu nha". Đặc biệt, đại diện The Look Việt Nam - Lukkade Metinee cũng không nhượng bộ và ra sức chiêu dụ các thí sinh và khiến các HLV còn lại phải "đau tim" khi nói: "Chị hoạt động trong ngành này đã lâu lắm rồi, thậm chí khi 3 cô gái kế bên đây vừa mới chào đời". Cuộc chiến sẽ rất gây cấn và hấp dẫn đến từng giây phút, các HLV sẽ tung hết chiêu của mình để đem về 4 thí sinh ưng ý nhất. Vi An 