Tìm thấy thi thể hai học sinh bị đuối nước tại Kon Tum
Ngày 10/6, Ủy ban nhân dân xã Ngọc Bay, thành phố Kon Tum (tỉnh Kon Tum) xác nhận đã tìm thấy thi thể hai học sinh bị đuối nước xảy ra ngày 8/6, sau 2 ngày tìm kiếm.
Hai học sinh bị đuối nước là Y Bé (10 tuổi, học lớp 4) và Y Wa (12 tuổi, học lớp 6), đều là người dân tộc Bahna, cùng trú tại thôn Kon H'No Klah, xã Ngọc Bay, thành phố Kon Tum. Theo người nhà nạn nhân, trưa 8/6, hai học sinh cùng nhau ra bờ sông Đăk Bla tắm và lấy nước. Do trời mưa, bờ sông trơn, nước lớn nên hai em đã bị dòng nước cuốn trôi. Sau hai ngày tìm kiếm, chiều 10/6, thi thể hai em đã được gia đình, người dân tìm thấy cách bến sông hai em lấy nước gần 30 km, ở khu vực lòng hồ Ya Ly, huyện Sa Thầy. Đây là vụ đuối nước thương tâm thứ hai xảy ra trên địa bàn tỉnh Kon Tum từ đầu tháng 6 đến nay. Trước đó, chiều 3/6, một vụ đuối nước đã xảy ra tại thôn Đak Xanh, thị trấn Đak Glei, huyên Đak Glei, khi hai em Y Thủy Trúc (sinh năm 2011) và Kring Sa Quân (sinh năm 2014) là chị em họ trong lúc theo bố mẹ lên rẫy đã không may sẩy chân rơi xuống ao, tử vong./. 