Tỷ giá ngoại tệ ngày 12/6: USD tăng sức mạnh
Tỷ giá ngoại tệ ngày 12/6 tăng giá trong khi bảng Anh giảm xuống mức thấp nhất kể từ tháng tư sau khi kết quả cuộc bầu cử tại Anh đang gây nhiều bất ổn về chính trị.
Tính đến đầu phiên giao dịch (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) tăng 0.28% lên 97.23. Đồng bảng Anh rơi xuống mức 1.263 USD, mức thấp nhất kể từ ngày 18/4, sau khi kết quả của cuộc tổng tuyển cử gây ra bất ổn về chính trị. Đảng Bảo thủ của Thủ tướng Theresa May thất bại trong việc giành đa số trong Quốc hội. Vàng tiếp tục giảm giá Tỷ giá bảng Anh/USD đã giảm 1,68% do các nhà đầu tư hy vọng rằng lời tuyên bố của Thủ tướng Anh Theresa May sẽ thành lập một chính phủ mới thúc chiến lược Brexit mạnh mẽ hơn. Phó chủ tịch Đảng Liên minh Dân chủ (DUP) nhấn mạnh rằng đảng của ông đã sẵn sàng đối mặt với "thách thức của Brexit". Trong khi Arlene Foster, lãnh đạo của DUP, nói rằng “không ai muốn thấy một 'Brexit' cứng”. Đô la là người hưởng lợi chính từ sự sụt giá của đồng bảng Anh, vì đồng bạc xanh vẫn đứng trên đỉnh cao trong tuần trước cuộc họp Ủy ban Thị trường Mở Liên bang vào tuần tới. Đồng tiền đang chịu áp lực, sau khi Ngân hàng Trung ương Châu Âu giảm kỳ vọng lạm phát trong hai năm tới. Chủ tịch ECB Mario Draghi đề nghị rằng, lãi suất có thể sẽ vẫn ở mức hiện tại trong một khoảng thời gian dài. Tỷ giá ngoại tệ ngày hôm qua, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tỷ giá trung tâm của Đồng Việt Nam với Đô la Mỹ là 22.406 đồng. Tỷ giá tại một số ngân hàng thương mại, Vietcombank niêm yết tỷ giá USD/VND ở mức 22.650 đồng mua tiền mặt và 22.750 đồng bán ra. Tại ngân hàng Eximbank, tỷ giá USD niêm yết ở mức 22,630 đồng mua vào và 22,730 đồng bán ra. Tỷ giá bảng tiền đồng so với bảng Anh là 28.904,01 đồng, so với euro 25.241,45 đồng. Nam Hải 