11 nạn nhân bị lừa bán sang Trung Quốc đã trở về
Sáng ngày 9/6, Phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Lào Cai phối hợp với Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Lào Cai tiến hành tiếp nhận 11 nạn nhân là người Việt Nam bị lừa bán sang Trung Quốc từ phía nước bạn
11 nạn nhân được phía cơ quan nước bạn trao trả gồm: Giàng Thị C (SN 1993), Sùng Thị N (SN 2001), cư trú tại Lào Cai; Lầu Thị P (SN 1998), Vàng thị K (SN 2000) cư trú tại tỉnh Lai Châu. Chị Hờ Thị C (SN 1996), cư trú tại tỉnh Yên Bái. Hoàng thị N (SN 1999), cư trú tại tỉnh Cao Bằng. Chị Lầu Thị L (SN 1997), Sùng Thị S (SN 1995), Vàng Thị D (SN 1995), Vàng Thị D (SN 1995) và Mùa Thị S (SN 2002), cư trú tại tỉnh Điện Biên. Ngành chức năng tỉnh Lào Cai tiếp nhận 11 nạn nhân trong các vụ buôn bán người từ phía Trung Quốc trao trả Sau khi hoàn tất các thủ tục trao trả, nhận người từ phía công an Trung Quốc, Phòng Quản lý xuất - nhập cảnh Công an tỉnh Lào Cai đã tiếp nhận các nạn nhân, đồng thời hoàn thiện các thủ tục cần thiết để đưa các em vào Trung tâm Công tác xã hội tỉnh để tiếp tục điều tra. 11 nạn nhân trên đều cho biết, họ bị các nhóm đối tượng khác nhau rủ đi chơi, hoặc đi du lịch rồi lừa bán sang Trung Quốc qua các lối mở hoặc cửa khẩu tiểu ngạch. Tại Trung Quốc, họ đã phải chịu khổ nhục từ việc ép buộc làm vợ cho những người già ở Trung Quốc, hoặc bị bắt ép làm gái mại dâm. Hiện, công an tỉnh Lào Cai đang cũng cố thông tin để điều tra, đồng thời hoàn tất các thủ tục để trao trả các nạn nhân về từng địa phương. Hà Long 