Tàu 20.000 tấn mắc cạn gần đảo Phú Quý, nguy cơ tràn dầu trên biển
Tàu chở dầu Chemroad Journey có trọng tải hơn 20.000 tấn mắc cạn, nghiêng 15 độ trên biển Bình Thuận. Lực lượng chức năng được lệnh sẵn sàng cứu nạn khi sự cố xảy ra.
Ngày 11/6, Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh Bình Thuận cho biết tàu vận tải Chemroad Journey (quốc tịch Calmal Island) bị mắc cạn vùng trên biển tỉnh này vào đêm 10/6. Tàu có trọng tải 20.018 tấn và chở 1.701 tấn dầu FO, 113 tấn dầu DO. Con tàu với 27 thuyền viên đang từ Singapore đi Trung Quốc thì bị mắc cạn cách đảo Phú Quý khoảng 28 hải lý về phía nam, nghiêng 15 độ về mạn trái và có nguy cơ tràn dầu cao. Thuyền trưởng của tàu chưa có đề nghị cứu hộ cứu nạn. Tàu Chemroad Journey. Ảnh: MarineTraffic.com Văn phòng Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn đề nghị UBND tỉnh Bình Thuận chỉ đạo Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh, Cảng vụ Hàng hải Bình Thuận, Đồn Biên phòng cửa khẩu đảo Phú Quý liên lạc, thông tin chặt chẽ với tàu Chemroad Journey để sẵn sàng huy động và triển khai các biện pháp cứu nạn khi có yêu cầu. Sở TN&MT Bình Thuận và UBND huyện Phú Quý theo dõi thông tin, chuẩn bị và tham mưu các phương án ứng phó sự cố tràn dầu khi tàu bị lật, nghiêng, chìm trên biển. Đài Thông tin Duyên hải Phan Thiết thông tin trên sóng cứu nạn để các tàu thuyền đi ngang khu vực tàu nước ngoài mắc cạn hỗ trợ, ứng cứu. Tàu Chemroad Journey bị mắc cạn cách đảo Phú Quý 28 hải lý về phía nam. Ảnh: Google Maps. Huỳnh Hải 