Chứng khoán tuần từ 12- 16/6: Dự báo các cổ phiếu vốn hóa lớn sẽ là trụ đỡ của thị trường
Trong tuần giao dịch vừa qua (từ 5- 9/6), thị trường chứng khoán chứng kiến sự điều chỉnh khi chỉ số VN-Index có những phiên tăng điểm mạnh vào đầu tuần.
Giao dịch chứng khoán tại Công ty Chứng khoán MB- MBS. Ảnh: Văn Giáp/ BNEWS/TTXVN Chỉ số VN-Index có những phiên tăng điểm mạnh vào đầu tuần dựa trên động lực chính là nhóm cổ phiếu tài chính, ngân hàng. Yếu tố giúp nhóm cổ phiếu này tăng điểm là do những kỳ vọng về giải quyết nợ xấu sẽ giúp khối ngành ngân hàng có thể tái cơ cấu và qua đó giảm chi phí dự phòng, mở rộng quy mô cho vay đối với nền kinh tế. Tuy vậy, phiên giao dịch cuối tuần nhóm cổ phiếu tài chính, ngân hàng diễn ra sự phân hóa khá mạnh khi các mã cổ phiếu này tăng giảm đan xen. Thị trường phiên cuối tuần điều chỉnh nhẹ, 2 sàn tăng giảm trái chiều. Kết thúc tuần giao dịch, VN-Index tăng 10,91 điểm lên 749,72 điểm; HNX-Index tăng 3 điểm lên 97,36 điểm. Nhìn vào diễn biến tuần giao dịch vừa qua, có thể thấy cổ phiếu ngành ngân hàng là dòng cổ phiếu dẵn dắt thị trường, có mức tăng mạnh và giao dịch lớn. Đây là dòng cổ phiếu đóng góp lớn nhất vào mức tăng của các chỉ số. Điển hình như cổ phiếu STB tăng tới 12,1% và chỉ có duy nhất một phiên ngày 7/6 giảm nhẹ, còn lại đều tăng điểm. Ngay cả đến phiên giao dịch cuối tuần (9/6), STB là cổ phiếu ngân hàng vẫn giữ được sắc xanh. Được biết, Hội đồng quản trị (HĐQT) Sacombank đã ban hành Nghị quyết số 69 về việc rút tên ông Nguyễn Đức Hưởng và bà Nguyễn Thị Bích Hồng ra khỏi danh sách ứng cử viên HĐQT và Ban kiểm soát nhiệm kỳ 2017 - 2021. Tại Nghị quyết 69, ông Kiều Hữu Dũng, Chủ tịch ngân hàng này cho biết, HĐQT sẽ xem xét đề cử bổ sung 2 ứng cử viên HĐQT nhiệm kỳ 2017 - 2021 (trong đó có một ứng cử viên HĐQT độc lập) trong thời gian sớm nhất để kịp tiến độ tổ chức Đại hội đồng cổ đông theo dự kiến. Trong khi đó, các mã ngân hàng khác cũng đều tăng tốt khi VCB tăng trưởng 5,8%, BID tăng 3,3%, ACB tăng 6,1%, MBB tăng 5,5%, CTG là 3,7%, EIB cũng tăng tới 6%. Đáng chú ý NVB tăng tới 30,9%. Đặc biệt, cổ phiếu SHB có khối lượng giao dịch lớn nhất thị trường trong tuần qua với hơn 87 triệu cổ phiếu được khớp lệnh. Theo các chuyên gia chứng khoán, nhóm cổ phiếu ngân hàng tăng cao trong thời gian qua có nhiều khả năng vẫn chịu áp lực điều chỉnh trong tuần tới. Theo anh Nguyễn Văn Hanh, chuyên viên môi giới chứng khoán Công ty cổ phần chứng khoán Sài Gòn- Hà Nội (SHS), phiên cuối tuần thị trường có sự điều chỉnh khi một loạt cổ phiếu ngân hàng không giữ được đà tăng đã quay đầu giảm điểm. Đây có thể là dấu hiệu cho thấy các nhà đầu tư đang cơ cấu lại danh mục và dòng tiền đang hướng vào nhóm cổ phiếu cơ bản tốt. Anh Hanh cho rằng, tuần giao dịch tới thị trường có thể dao động nhẹ, trong trung hạn thì các cổ phiếu lớn sẽ làm trụ đỡ cho thị trường. Nhìn lại diễn biến thị trường trong tuần qua có thể thấy nhóm dược phẩm và y tế cũng có mức tăng trưởng mạnh, các cổ phiếu tiêu biểu trong nhóm này như: DHG tăng tới 13,6%, DCL và DMC tăng 2,2%), DHT tăng 1,5%. Bên cạnh đó, tuần giao dịch vừa qua, khối ngoại trên thị trường giao dịch trầm lắng hơn các tuần trước đó, nhưng vẫn duy trì được trạng thái mua ròng trên cả 2 sàn, với tổng khối lượng mua ròng đạt hơn 5 triệu cổ phiếu, tương ứng giá trị mua ròng là hơn 255,3 tỷ đồng. Đây là yếu tố tích cực hỗ trợ thị trường trong tuần tới. Bên cạnh đó, trong tuần giao dịch tới cả 2 quỹ mở là FTSE (citi và Tập đoàn FTSE - nhà cung cấp chỉ số chứng khoán toàn cầu đã công bố chỉ số truy cập FTSE Vietnam, một chỉ số được hai bên cùng xây dựng và là chỉ số cổ phiếu Việt Nam dành cho các nhà đầu tư định chế nước ngoài) và quỹ Van Eck sẽ có những động thái mua bán để phục vụ việc tái cơ cấu. Ngoài ra, thị trường cũng rất kỳ vọng vào những thông tin về khả năng Việt Nam có được đưa vào danh sách theo dõi của MSCI hay không (Công ty MSCI Inc. có trụ sở ở New York, Mỹ đưa ra nhiều chỉ số chứng khoán khác nhau làm thước đo cho các thị trường chứng khoán trên toàn cầu). Theo các chuyên gia chứng khoán, với lực mua mạnh mẽ của nhà đầu tư nước ngoài hiện tại, khả năng trên là không nhỏ. Nếu quyết định trên được thông qua, VN-Index sẽ có động lực mạnh để tiến lên ngưỡng 780 điểm trong tuần tới. Trong chiều hướng ngược lại, Vn-Index sẽ có thể điều chỉnh về ngưỡng 730. Dưới góc nhìn của Công ty Cổ phần Chứng khoán Bản Việt – VCSC, dòng tiền đang quay lại với nhóm cổ phiếu cơ bản, xuất hiện dấu hiệu chốt lời đối với nhóm đầu cơ. Theo VCSC, tín hiệu của các chỉ số vẫn duy trì mức tích cực, đã có một số dấu hiệu sớm của việc chốt lãi và điều chỉnh của thị trường. Tuy nhiên dòng tiền dịch chuyển trở lại vào nhóm cổ phiếu cơ bản sẽ giúp các chỉ số lớn như VN-Index và VN30 duy trì đà tăng hoặc hạn chế đà giảm. Công ty này dự báo, thị trường sẽ tiếp tục tăng trưởng, nhưng tập trung vào những cổ phiếu có tính cơ bản tốt. Tận dụng cơ hội điều chỉnh để gia tăng tỷ trọng cổ phiếu cơ bản Theo quan điểm của Công ty cổ phần chứng khoán FPT - FPTS, VN-Index có thể tiếp tục giảm điểm vào phiên đầu tuần sau, giai đoạn điều chỉnh có thể sẽ tiếp tục kéo dài cho đến khi chỉ số lùi về ngưỡng 746. FPTS khuyến nghị nhà đầu tư nên giữ ổn định danh mục trong thời gian tới. Các mã thuộc ngành vận tải biển, ô tô và phụ tùng, đồ uống và dầu khí có thể được xem xét để mua vào. Công ty cổ phần Chứng khoán Bảo Việt (BVSC) cho rằng, sau tuần tăng điểm vừa qua, chỉ số Vn-Index đang hướng đến vùng kháng cự tiếp theo xung quanh 760 điểm. Diễn biến phân hóa sẽ ngày càng rõ nét do sự luân chuyển trong vai trò dẫn dắt giữa các nhóm cổ phiếu. BVSC khuyến nghị trong bối cảnh hiện tại, nhà đầu tư nên duy trì tỷ trọng ở mức trung bình, hạn chế hoạt động giải ngân mua mới. 