Scotland - Anh: 2 siêu phẩm & bi kịch "Cầm vàng để vàng rơi"
Những phút cuối trận đấu tại Hampden Park (Glasgow) diễn ra theo một kịch bản siêu kịch tính và đã có đến 2 siêu phẩm sút phạt được ghi.
Hành quân tới làm khách trên sân của "người hàng xóm" Scotland, ĐT Anh dưới sự dẫn dắt của HLV Gareth Southgate tung ra sân một đội hình với nhiều nhân tố trẻ và tài năng trong lần đầu tiên chân sút Harry Kane được đeo băng đội trưởng. Dù vậy, "Tam sư" đã gặp không ít khó khăn trước đội chủ nhà trên sân Hampden Park ở Glasgow. Đội trưởng Harry Kane giải cứu ĐT Anh đúng phút bù giờ áp chót Sau hiệp 1 kết thúc với tỉ số hòa 0-0, mãi đến tận phút 70, Alex Oxlade-Chamberlain với một pha đi bóng và dứt điểm chân trái ấn tượng trong vòng cấm của Scotland mới mở tỉ số cho ĐT Anh. Tuy nhiên, đội bóng của HLV lão làng Gordon Strachan không dễ bị bắt nạt. Liên tiếp ở các phút 87 và 90, Leigh Griffiths với 2 cú sút phạt đều bằng chân trái rất đẹp mắt đã làm tung lưới thủ thành Joe Hart và đưa đội chủ nhà dẫn ngược 2-1. Những tưởng tuyển Anh đã nắm chắc thất bại thì đúng phút bù giờ thứ 3, khi thời gian của trận đấu chỉ còn tính bằng giây, Harry Kane đã kỷ niệm chiếc băng thủ quân mới được đeo của mình đầy ý nghĩa khi thoát xuống đệm bóng rất tinh tế từ đường chuyền dài của Raheem Sterling để ấn định kết quả hòa 2 đều của trận đấu. Như vậy, sau lượt trận thứ 6, Anh vẫn bất bại và đang dẫn đầu bảng F vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu với 14 điểm nhưng giờ "Tam Sư" chỉ còn hơn đội nhì bảng Slovenia 3 điểm sau khi đội bóng này thắng nhẹ nhàng Malta 2-0. Còn Scotland mới có 8 điểm sau 6 trận đã đấu và đang tạm đứng thứ 4. Chung cuộc: Scotland 2-2 Anh (Tỉ số hiệp 1: 0-0) Ghi bàn: Scotland: Griffiths 87' & 90' Anh: Oxlade-Chamberlain 70', Kane 90+3' Đội hình xuất phát: Scotland (3-4-2-1): Gordon; Berra, Mulgrew, Tierney; Anya, Morrison, Brown, Robertson; Snodgrass, Armstrong; Griffiths. Anh (4-2-3-1): Hart; Walker, Cahill, Smalling, Bertrand; Dier, Livermore; Rashford, Alli, Lallana; Kane. Thông số trận đấu: Scotland Thông số Anh 8(3) Sút khung thành 16(9) 7 Phạm lỗi 9 4 Phạt góc 7 0 Việt vị 0 39% Thời gian kiểm soát bóng 61% 1 Thẻ vàng 2 0 Thẻ đỏ 1 7 Cứu thua 1 Đăng Đức - Tuấn Linh 