Thần đồng Latvia vô địch Roland Garros
Ngược dòng đánh bại hạt giống số 3 Simona Halep trong trận chung kết, “hiện tượng” Jelena Ostapenko chính thức ghi danh vào lịch sử giải Grand Slam trên mặt sân đất nện.
Trước khi Roland Garros 2017 khởi tranh, không nhiều người để tâm đến cái tên Jelena Ostapenko. Dù được xem như thần đồng quần vợt của Latvia, Ostapenko chưa từng đăng quang ở một giải WTA nào và thành tích tốt nhất khi tham dự Grand Slam chỉ là vào đến vòng 3 Australian Open hồi đầu năm. Nhưng mọi chuyện đã xoay chuyển chóng mặt chỉ trong vòng 2 tuần qua. Từ vị thế của một tài năng trẻ không được đánh giá cao, Ostapenko lần lượt bỏ lại sau lưng những đối thủ sừng sỏ như Monica Puig (ĐKVĐ Olympic – vòng 2), Lesia Tsurenko (vòng 3), Sam Stosur (vòng 4), Caroline Wozniacki (cựu số 1 thế giới - tứ kết). Đúng ngày sinh nhật tròn 20 tuổi hôm 8/6, Ostapenko tiếp tục gây bất ngờ khi hạ gục hạt giống số 30, Timea Bacsinszky để giành vé vào chung kết. Nhưng câu chuyện thần tiên với cô gái mới ở tuổi đôi mươi chưa dừng lại ở đó. Bước vào trận chung kết chạm trán thử thách lớn nhất từ đầu giải Simona Halep, Ostapenko đã cho thấy vì sao cô được kỳ vọng sớm trở thành tay vợt thống trị làng banh nỉ nữ thế giới. Ostapenko bất ngờ đăng quang Roland Garros. Ảnh: Getty Images. Sau khi chứng kiến thất bại 4-6 của Jelena trong set đầu, không ít người hâm mộ nghĩ đến kịch bản thần đồng mang quốc tịch Latvia sẽ sớm buông súng trước một Halep dày dạn kinh nghiệm. Tuy nhiên, tay vợt hạng 47 thế giới đã khiến tất cả phải nể phục khi giành chiến thắng ở cả 2 set sau đó với các tỷ số 6-4, 6-3 để tạo nên màn ngược dòng ấn tượng. Ostapenko trở thành tay vợt người Latvia đầu tiên trong lịch sử vô địch Grand Slam. Có một chi tiết khá thú vị, đúng vào ngày Ostapenko ra đời cách đây 20 năm, Gustavo Kuerten cũng đăng quang tại Philippe Chatrier và đó cũng là lần gần nhất một tay vợt không được xếp hạng hạt giống vô địch Grand Slam. Danh hiệu Roland Garros sẽ giúp Ostapenko có bước nhảy vọt trên bảng xếp hạng WTA. Tài năng trẻ người Latvia sẽ từ vị trí 47 lên đứng thứ 12 thế giới vào đầu tuần tới. Thống kê trận đấu. Thành Quảng 