Thảo Trang: 'Showbiz khắc nghiệt hơn với ca sĩ đã sinh con'
Thảo Trang nhìn thấy sự khắc nghiệt của showbiz, sau nửa năm sinh con, cô cũng lo sợ khán giả lãng quên mình nhưng vẫn đặt con trai lên hàng đầu.
Năm 2016, người hâm mộ bất ngờ trước thông tin ca sĩ Thảo Trang sinh con trai ở Mỹ. Giọng ca Xấu lạ phủ nhận chuyện làm mẹ đơn thân bởi việc cô sinh con được bạn trai và gia đình 2 bên ủng hộ. Từ ngày về Việt Nam, Thảo Trang không quá nôn nóng việc trở lại ca hát. Cô ưu tiên dành thời gian cho cậu con trai bé bỏng. Nữ ca sĩ sinh năm 1987 cũng tích cực tham gia các dự án âm nhạc cộng đồng. Cô là một trong những khách mời đầu tiên nhận lời thể hiện ca khúc Đừng để con một mình của ca sĩ Trang Pháp. Thảo Trang cho biết cô và tác giả Đừng yêu vốn là chị em thân thiết nhiều năm. Khi Trang Pháp cần, cô luôn sẵn sàng. Thảo Trang tích cực tham gia các dự án âm nhạc cộng đồng kể từ khi sinh con. Ảnh: VD. “Dự án này còn rất có ý nghĩa, nhằm thức tỉnh các bậc phụ huynh quan tâm con cái nhiều hơn. Tôi muốn góp chút công sức để thông điệp được lan tỏa rộng rãi”, cô nói. Thảo Trang tâm sự giờ đây cô là một người mẹ có con nhỏ nên hiểu được những hệ lụy đau đớn của vấn nạn xâm hại tình dục trẻ em. “Không phải bây giờ mới xảy ra, thực chất trước đây đã có rồi nhưng vì nhiều lý do, chúng ta thường né tránh vấn đề nhạy cảm này. Phần lớn các bậc cha mẹ không dám tâm sự và nói với con cái vì ngại, vì sợ con xấu hổ. Tôi nghĩ điều đầu tiên đáng trách là sự thiếu hiểu biết và cách giáo dục giới tính không đúng”, Thảo Trang bày tỏ bức xúc. Cô nói thêm rằng đau đớn hơn cả là những người mình tin tưởng, yên tâm để con ở gần thì có thể gây nguy hiểm cho trẻ. “Bây giờ khi sự việc này bị lên án, tôi mong các bậc cha mẹ sẽ có những động thái nhất định để bảo vệ con mình. Đừng ngại chia sẻ với con, và nên quan tâm con nhiều hơn để không phải hối hận về sau”, Thảo Trang nói thêm. Nữ ca sĩ 30 tuổi đã lấy lại vóc dáng sau 6 tháng sinh con. Ảnh: Nguyễn Bá Ngọc. Việc có con đã tác động lớn đến cuộc sống của nữ ca sĩ quê gốc Quảng Trị, cô bảo tư duy sống của mình đã thay đổi. “Tôi có trách nhiệm hơn với những gì mình làm bởi hiện tại, con trai là tất cả và luôn được tôi đặt lên hàng đầu. Trước đây tôi sống tự do, thích ngao du đây đó nhưng bây giờ có đi đâu cũng muốn nhanh về nhà với con”, giọng ca cá tính tâm sự. Bởi thế, Thảo Trang không quá lo lắng thị trường nhạc Việt và khán giả sẽ lãng quên mình. Cô tỉnh táo chia sẻ: “Tôi nhìn thấy rõ sự khắc nghiệt của công việc mình theo đuổi, vì showbiz khi không xuất hiện sẽ bị khán giả quên mặt, chìm vào lãng quên. Cũng khó khăn và thiệt thòi với những người phụ nữ chọn công việc nghệ thuật, đặc biệt là ca sĩ biểu diễn như tôi vì quá trình mang thai, sinh con không đi hát được. Chưa tính sau khi sinh con xong còn phải có thêm thời gian chăm bé vì con nhỏ, sao mình nỡ bỏ ở nhà”. Cô bảo khi nào con trai cứng cáp hơn mới sẵn sàng hoạt động năng nổ. Nữ ca sĩ xuất thân từ Vietnam Idol nói rằng cô không mong gì nhiều, chỉ hy vọng khán giả vẫn ở đó chờ đợi và đón nhận những sản phẩm của mình. Nhiều năm hoạt động trong nghề, Thảo Trang nói cô hạnh phúc dù không phải tên tuổi đình đám nhưng vẫn có lượng fan cố định. Họ vẫn bên cạnh, dõi theo và cổ vũ cô trong chặng đường âm nhạc. Dù biết showbiz khắc nghiệt nhưng Thảo Trang vẫn ưu tiên chăm sóc con trai. Ảnh: FBNV. “Tôi chỉ mới sinh con được nửa năm. Điều quan trọng bây giờ là sức khỏe vì tôi còn phải nuôi con. Tôi cho Alex (tên của con trai Thảo Trang – PV) uống sữa mẹ nên không muốn vội vàng để sau này hối hận”, cô tâm tình. Thảo Trang nói công việc rất cần thiết bởi cô là mẫu phụ nữ độc lập về tài chính. “Nhưng cuộc đời này vẫn còn nhiều thứ khác quan trọng hơn, và tôi cũng chưa bao giờ phải xoắn hay sợ mất đi ánh hào quang ngày trước”, cô bật cười nói. Sau 6 tháng sinh em bé, Thảo Trang đã nhanh chóng lấy lại vóc dáng. Cô động viên các bà mẹ: “Tôi sẽ cố gắng tập luyện để giữ được phong độ và truyền cảm hứng cho những bà mẹ trẻ sắp sinh con. Các bạn đừng tự ti về ngoại hình sau sinh, nếu quyết tâm và biết sử dụng những cách thức phù hợp thì sẽ lấy lại được vóc dáng và sự tự tin cho mình”. Thảo Trang cho biết sau khi sinh con, mẹ của cô phụ giúp chăm sóc Alex nên cô rất yên tâm. Nhờ thế, nữ ca sĩ có thời gian đi hát và chăm chút cho sản phẩm âm nhạc sẽ ra mắt vào tháng 7. Kim Chi 