ĐT Việt Nam: Thầy trò HLV Hữu Thắng đầy "bí hiểm"
Giới truyền thông được một phen "quay cuồng" với lịch tập luyện của ĐT Việt Nam trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu với Jordan ở vòng loại Asian Cup 2019 (19h ngày 13/6).
Chỉ trong vòng chưa đầy 24 tiếng, lịch tập trong ngày 11/6 của ĐT Việt Nam đã thay đổi đến 3 lần. Theo đó, do buổi tập dưới ánh đèn sân Thống Nhất tối 10/6 không thể thực hiện theo kế hoạch do mặt sân không đảm bảo sau cơn mưa, ĐT Việt Nam buộc phải bố trí buổi tập khác vào sáng 11/6 (theo kế hoạch trước đó sáng 11/6 đội tuyển nghỉ tập). Kết thúc buổi tập sáng 11/6 của ĐT Việt Nam, giới truyền thông trong nước nhận được thông báo rằng thầy trò HLV Hữu Thắng sẽ nghỉ tập vào chiều cùng ngày và chỉ tập thêm 1 buổi duy nhất trên sân Thống Nhất vào lúc 17h45 ngày 12/6 trước khi bước vào cuộc so tài với Jordan ngày 13/6. Theo thông tin chúng tôi có được, trước đó Ban huấn luyện ĐT Việt Nam đã chủ động thông báo với bộ phận truyền thông VFF rằng thầy trò HLV Hữu Thắng không ra sân tập vào chiều 11/6. Nhưng một số phóng viên có mặt ở sân Thống Nhất đã khá bất ngờ khi thầy trò HLV Hữu Thắng xuất hiện trên sân vào lúc 16h chứ không nghỉ tập như dự kiến.  Đây được xem như động thái đầy "bí hiểm" của thầy trò HLV Hữu Thắng trước thềm cuộc so tài với Jordan ở vòng loại Asian Cup 2019. Có thể, ĐT Việt Nam muốn "né" truyền thông và các CĐV theo đội tuyển trong suốt những ngày qua để có sự tập trung cao nhất cho trận đấu với Jordan. Công Phượng và đồng đội thực hiện một số bài tập chuyền bóng, di chuyển trước khi bước vào buổi tập chiến thuật quan trọng của ĐT Việt Nam. Sau khoảng hơn 15 phút đầu buổi tập chiều 11/6, HLV Hữu Thắng yêu cầu lực lượng an ninh mời tất cả phóng viên, CĐV và những người không có nhiệm vụ ra khỏi khu vực sân Thống Nhất. Thậm chí, HLV Hữu Thắng còn cẩn thận đi lên khu vực khán đài để kiểm tra xem còn ai ngồi trong sân theo dõi buổi tập chiến thuật của ĐT Việt Nam hay không. Buổi tập của ĐT Việt Nam kết thúc sau khoảng 1 tiếng rưỡi và cầu thủ chạy cánh Nghiêm Xuân Tú bước ra với chiếc băng trắng trên đầu. Được biết, trong một pha va chạm với Đinh Thanh Trung, Nghiêm Xuân Tú đã bị rách mí mắt phải và bỏ dở buổi tập của ĐT Việt Nam. Tuy nhiên, các bác sĩ của ĐT Việt Nam cho biết chấn thương của Nghiêm Xuân Tú không quá nghiêm trọng. Xuân Trường nhận được nhiều sự quan tâm của các CĐV nữ khi bước ra khỏi đường hầm sân Thống Nhất. HLV Hữu Thắng vui vẻ ký tặng các CĐV trước khi cùng ĐT Việt Nam về khách sạn nghỉ ngơi sau buổi tập. Trận đấu giữa ĐT Việt Nam và ĐT Jordan ở vòng loại Asian Cup 2019 diễn ra lúc 19h trên sân vận động Thống Nhất. Anh Khoa 