Kiều nữ CEO 9X trẻ nhất nhì VN diện bikini trễ nải khoe eo 'con kiến'
Lan Khuê khoe hình ảnh gợi cảm của mình trên trang cá nhân ở tuổi 25.
Sở hữu thân hình thon thả cùng số đo ba vòng hấp dẫn, Lan Khuê thường xuyên xuất hiện trong các bộ bikini quyến rũ. Mới đây trên trang cá nhân. HLV The Face Việt khoe hình ảnh gợi cảm trong trang phục bơi quyến rũ. Sở hữu chiều cao nổi bật 1,76m với số đo hình thể 84-60-88. Lan Khuê là đại diện chính thức của Việt Nam tham dự Hoa hậu Thế giới 2015 tại Trung Quốc. Cô đã mang về thành tích Top 11 người đẹp nhất cuộc thi, đoạt giải người đẹp được bầu chọn nhiều nhất. Ngoài vai trò là môt người mẫu, diễn viên, Hoa khôi áo dài Việt Nam năm 2015 còn là HLV rất được yêu thích trong chương trình The Face Việt. Lan Khuê sở hữu thân hình quyến rũ với số đo ba vòng hấp dẫn.  Người đẹp thường xuyên xuất hiện trong các trang phục bikini kiệm vải.  Sau thành công từ cuộc thi The Face mùa một, Lan Khuê tiếp tục xuất hiện ở mùa hai của cuộc thi.  Với chiều cao nổi bật 1m76, Lan Khuê là gương mặt quen thuộc của vị trí veddelt của các show diễn.  Nhan sắc của người đẹp được biến hóa đa dạng qua các bộ ảnh. 