Hàng trăm người đội nắng tham gia hội đánh cá cầu may
Sau tiếng hú, hàng trăm người ở Hà Tĩnh nhảy xuống đầm Vực bắt cá theo phong tục lễ hội truyền thống lâu đời.
Ngày 11/6, dù nắng nóng, hàng trăm người dân trong và ngoài xã Xuân Viên, huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) chuẩn bị dụng cụ tham gia lễ hội đánh cá Đồng Hoa. Theo các cụ cao niên, đây là lễ hội mang đậm bản sắc văn hóa dân gian. Sau khi hoàn thành vụ mùa, mọi người ra sông đánh bắt cá, lâu dần được tổ chức thành hội. Yêu cầu khi tham gia là chỉ được đưa những dụng cụ truyền thống. Sau khi làm lễ, người đứng đầu hú to một tiếng và cầm nơm xuống đầm úp cá. Sau đó, tất cả mọi người trong làng tay nơm, tay lưới ào xuống đầm. Nơi được chọn để tổ chức lễ hội là đầm Vực, nằm dưới chân dãy núi Hồng Lĩnh, có chiều dài hơn 1 km, rộng hơn 30 ha, có nhiều loài cá nước ngọt. Ngày thường, người dân không được bắt cá tại đầm Vực. Dân làng cắt cử người trông giữ và chỉ cho đánh bắt vào ngày hội được tổ chức mỗi năm một lần. Theo quan niệm, ai bắt được cá to hoặc nhiều cá thì sẽ gặp nhiều may mắn, mùa màng bội thu. Khi bắt được con cá to, người dân vừa đưa cá lên, vừa hú thật to để khoe. Người ở trên bờ và dưới nước cũng hú theo để tán thưởng một cách hào hứng. Đến trưa, hội bắt cá sẽ kết thúc. Ai bắt được con cá to nhất sẽ được làng ban thưởng. Và con cá đó đươc dùng làm đồ cúng dâng lên Thành Hoàng làng. Ngoài thanh niên trai tráng, các cụ già và phụ nữ còn có cả trẻ em đến thi tài bắt cá. Ông Nguyễn Văn Cường (65 tuổi, trú xã Xuân Viên) ho biết: “Năm nay nhiều người đến tham gia nên tôi không bắt được con cá to nhưng cũng bắt được rất nhiều cá, tổng chắc cũng được 3-4 kg rồi, mùa màng chắc chắn cũng sẽ bội thu”. Đây là một trong những lễ hội lâu đời, mang tư tưởng khuyến nông khuyến ngư. Dù có nhiều thay đổi, nhưng cứ đến ngày này hàng năm, mọi người dù bận công việc cũng sẽ cố gắng sắp xếp tham gia, thể hiện tinh thần “uống nước nhớ nguồn”. Niềm vui của người dân tham gia lễ hội khi đánh bắt được những con cá to. Xã Xuân Viên, nơi diễn ra lễ hội Đồng Hoa. Ảnh: Google Maps. Phạm Hòa - Khánh Quyên 