Bắt người gốc Việt trồng cần sa ở Anh mỗi năm thu 58 tỉ
Riêng tiền điện để thắp sáng cho 20 phòng trồng cần sa đã ngốn của nhóm tội phạm hơn 7 tỉ đồng/năm.
Plamen Nguyễn bị bắt hồi đầu năm nay. 3 người đàn ông đã thừa nhận tội trạng trước tòa án Anh sau khi sử dụng một boongke tránh bom từ thời Chiến tranh Lạnh để trồng cần sa. 3 người bị bắt giữ gồm 2 công dân Anh và một người gốc Việt có tên Plamen Nguyễn, 27 tuổi. Cảnh sát Anh kiểm tra các phòng trồng cần sa. Khi cảnh sát ập vào bắt giữ, 3 nghi phạm đang trồng hơn 4.000 cây cần sa ở Wiltshire. Nơi đây từng được dùng làm boongke trú ẩn, tránh các vụ tấn công hạt nhân trong thời điểm Chiến tranh Lạnh leo thang. Boongke được chia làm 20 phòng và chuyên trồng cần sa. Cảnh sát cho biết mỗi năm nhóm đối tượng thu lời 2 triệu bảng Anh (khoảng 58 tỉ đồng) từ hoạt động bất hợp pháp này. “Địa điểm này không còn thuộc sự quản lý của Bộ Quốc phòng. Tuy nhiên, boongke vẫn nguyên vẹn và được nhóm tội phạm sử dụng vào mục đích bất chính”, tòa án Anh nói. Mỗi năm, nhóm tội phạm này mất tới 250.000 bảng Anh (khoảng 7,2 tỉ đồng) tiền điện. Việc trồng cần sa đòi hỏi các đèn công suất lớn bật suốt ngày đêm. Cảnh sát cho biết mỗi sáu tuần lại có một lứa cần sa được xuất xưởng. Cơ quan điều tra cho rằng đây là nhà máy sản xuất cần sa lớn nhất khu vực Tây Nam nước Anh. Cảnh sát cho biết thêm, chính vị trí biệt lập và bản chất là một boongke trú ẩn nên việc phát hiện hành tung của nhóm tội phạm gặp nhiều khó khăn. Ngoài phòng trồng cần sa, nhóm tội phạm thiết kế phòng sấy, phòng y tế và phòng ở. Đây là một quy trình khép kín nhằm sản xuất cần sa quy mô lớn. Di Pope, cảnh sát trưởng vùng Wiltshire cho biết mất tới 10 ngày mới có thể khám xét toàn bộ 20 phòng trồng cần sa. 