Đề chuyên Lý: Dài và khó
GD&TĐ - Thí sinh dự thi chuyên Vật lý vào lớp 10 năm 2017 của Hà Nội nhận xét: Đề thi năm nay vừa dài, vừa khó và sẽ hiếm điểm 10.
Thí sinh Ngô Hoàng Quân - Trường THCS Trưng Vương nhận xét: Đề thi chuyên Vật lý năm nay khá dài và khó, đánh giá được "đẳng cấp" của học sinh. Để làm được đề thi này, học sinh phải nắm chắc kiến thức từ lý thuyết đến bài tập thực hành. "Đề thi năm nay khá bất ngờ ở câu 1 khi yêu cầu về điền từ vào chỗ trống. Đây cũng là cách kiểm tra kiến thức về mặt lý thuyết, nhưng với cách ra đề mới lạ như thế này khiến chúng em rất hứng thú" - thí sinh Hoàng Quân bộc bạch. Cùng chung nhận định trên, thí sinh Nguyễn Minh Hoàng - học sinh Trường THCS Lê Quý Đôn - chia sẻ: Đề thi có tính phân loại cao nên để đạt điểm 10 sẽ rất khó, phải là những thí sinh trong đội tuyển thi học giỏi cấp thành phố trở lên. "Em nghĩ với đề thi này, sẽ có nhiều điểm dưới trung bình. Tuy nhiên phổ điểm chủ yếu sẽ dao động từ 4-6 điểm. Em dự tính được 5 điểm cho bài thi của mình" - thí sinh Minh Hoàng nhận định. Nghiêm Xuân Sơn - Thí sinh của Trường THCS Thanh Quan - trao đổi: So với đề thi của năm ngoái, đề thi năm nay khó hơn. Kiến thức yêu cầu đúng chất "dân chuyên Lý". Ở phòng em rất ít bạn được trọn vẹn đề thi, đa số làm được 60%. Cá nhân em cũng vậy, ước tính em được 6 điểm môn thi này. 