'Sổ đỏ' của 219 hộ dân bị 'mất tích' sau khi nộp cho cán bộ
Người dân xã Diễn Thắng, Diễn Châu, Nghệ An phản ánh sự việc với PV. Sổ đỏ bị mang đi đã... 20 năm  Liên tục từ nhiều năm qua, hàng trăm hộ dân thuộc xóm 6, 7 xã Diễn Thắng viết đơn kiến nghị gửi đến chính quyền địa phương giải quyết việc liên quan đến GCNQSDĐ của gia đình mình. Tuy nhiên, đã qua nhiều nhiệm kỳ, chính quyền xã Diễn Thắng vẫn không giải quyết dứt điểm vấn đề người dân phản ánh. Theo người dân xóm 6, 7 thì đại đa số người dân mất GCNQSDĐ là do trước đây cán bộ xóm thu về rồi… không trả lại cho dân. Sự việc kéo dài qua hàng chục năm nên số hồ sơ liên quan đến các giấy tờ đất đai của 219 hộ dân này đều bị thất lạc. Anh Trần Viết Ngọc – xóm 6, xã Diễn Thắng, huyện Diễn Châu cho biết: “Ngày trước, GCNQSDĐ của nhà tôi được cấp vào năm 1996, tuy nhiên trong sổ cán bộ thời đó lại ghi toàn bộ đất ở và đất nông nghiệp của nhà tôi gộp thành đất nông nghiệp. Sau đó, cán bộ xóm xuống thu lại nói là để sửa đổi và mất tích cho đến nay, hiện không biết sổ đang ở đâu. Gia đình đã nhiều lần kiến nghị đến chính quyền xin được cấp lại nhưng kéo dài qua nhiều năm, nay vẫn chưa giải quyết xong”. Cũng trong hoàn cảnh trên, ông Trần Kỳ ở xóm 6, Diễn Thắng chia sẻ: “GCNQSDĐ của gia đình tôi trước đây mang tên của mẹ tôi là bà Hoàng Thị Dung, thời đó khi làm sổ này nhà tôi cũng đã nộp thuế đầy đủ… Sau đó, cán bộ xóm đến thu và cho đến nay đòi mãi vẫn không được trả lại”. Cũng như 2 gia đình ông Kỳ, anh Ngọc, hơn 200 hộ dân ở Diễn Thắng lâm vào cảnh như vậy, không biết kêu ai. Trong GCNQSDĐ của người dân xóm 6,7 xã Diễn Thắng có nhiều sai sót, không ghi rõ số đất ở. Ảnh: H.QUÂN Không xác định được lỗi do ai Việc 219 hộ dân phản ánh bị mất GCNQSDĐ được ông Trần Đức Thành – Chủ tịch UBND xã Diễn Thắng (Diễn Châu, Nghệ An) cho biết: “Giờ không biết đổ lỗi cho ai, sự việc cũng xảy ra cách đây mấy chục năm, hồ sơ mất hết, cán bộ thời đó cũng đã già yếu, người mất người còn… Phải làm lại từ đầu cho người dân thôi”. Ông Thành cũng cho biết thêm, người dân phản ánh lại rằng, trước đây có lần cán bộ xóm 6, 7 có thu sổ của dân về để ghi chép đối chứng sửa sai, nhưng lúc ấy do xã không có tiền trả công cho cán bộ xóm nên không hiểu sao số sổ trên bị mất, các giấy tờ liên quan cũng mất theo, từ đó phát sinh nhiều vấn đề khiến xã trở tay không kịp. Nhiều năm qua, chính quyền xã đã phối hợp với người dân để giải quyết các thủ tục trên. Tuy nhiên, trong quá trình làm hồ sơ cấp lại sổ cho người dân thì có nhiều trường hợp chủ sổ đã bị chết nên cán bộ xã đang gặp khó khăn. Số hộ còn lại đến nay, mọi thủ tục cũng gần hoàn thành, thời gian tới sẽ cấp lại GCNQSDĐ cho người dân. Qua nhiều năm phản ánh, ngày 22.3.2017, UBND huyện Diễn Châu, Nghệ An đã ban hành quyết định số 515 về việc chính thức hủy bỏ 219 GCNQSDĐ trước đây của các hộ dân thuộc xóm 6, 7 xã Diễn Thắng, đồng thời sẽ hoàn thiện hồ sơ cấp lại sổ mới cho người dân. Việc để mất sổ đỏ hàng chục năm qua khiến người dân không có giấy tờ để vay vốn ngân hàng, sản xuất kinh doanh, kinh tế khó khăn. Bà N.T.Đ xóm 7, Diễn Thắng bức xúc nói: “Nhiều lúc cần tiền để làm nhà, đám cưới, ăn học, kinh doanh…nhưng có được đâu, mình có tài sản nhưng theo giấy tờ thì “trắng tay”. Mong chính quyền huyện Diễn Châu đôn đốc hoàn thành sớm việc cấp lại sổ, để người dân yên tâm làm ăn”. Ông Ngô Đình Tưu – Phó phòng Tài nguyên môi trường huyện Diễn Châu khẳng định: “Toàn bộ 219 hộ dân ở xóm 6,7 xã Diễn Thắng trước đây được cấp GCNQSDĐ (1996), tuy nhiên khi phát sổ xuống dân thì cán bộ và người dân phát hiện có sai sót trong sổ, nên chính quyền và cán bộ xóm thu lại. Sau khi thu lại, cán bộ xóm đã chép lại, nhưng từ đó đến nay 219 hộ dân này mất sổ đỏ một cách không hiểu. Đến năm 2013 sự việc vỡ lở, người dân kiến nghị khắp nơi. Hiện chính quyền địa phương và huyện Diễn Châu đang hoàn thiện hồ sơ, thời gian tới sẽ cấp lại sổ cho người dân”. Ông Tưu cho biết thêm, hiện Công an huyện Diễn Châu cũng đang điều tra sự việc này. Hồng Quân 