Nga kêu gọi mở đối thoại giữa Qatar với các nước vùng Vịnh
Ngày 10/6, Nga kêu gọi mở đối thoại giữa Qatar với các nước láng giềng ở vùng Vịnh, đồng thời cam kết giúp làm trung gian giải quyết cuộc khủng hoảng khu vực này.
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov. Ảnh: AFP/TTXVN Trong cuộc gặp với người đồng cấp Qatar tại Moskva, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nêu rõ: "Chúng tôi không thể vui khi mối quan hệ giữa các đối tác của chúng tôi xấu đi. Chúng tôi ủng hộ việc giải quyết bất kỳ bất đồng nào thông qua đối thoại". Ông Lavrov cũng nói rằng Nga "sẵn sàng thực hiện mọi nỗ lực trong khả năng của mình" để giúp giải quyết cuộc khủng hoảng và nhấn mạnh sự đoàn kết là cần thiết để chống khủng bố. Cùng ngày, Saudi Arabia và Bahrain bày tỏ hoan nghênh việc Tổng thống Mỹ Donald Trump yêu cầu Qatar ngừng hỗ trợ khủng bố, nhưng không đáp lại lời kêu gọi của Bộ Ngoại giao Mỹ về việc giảm bớt áp lực lên quốc gia vùng Vịnh này. Trong một tuyên bố riêng rẽ ngày 9/6, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) ca ngợi "vai trò đi đầu của Tổng thống Trump trong việc thách thức sự hậu thuẫn của Qatar đối với chủ nghĩa cực đoan". Trong khi đó, hãng thông tấn WAM thông báo Ngân hàng trung ương UAE đã chỉ thị cho các ngân hàng địa phương ngừng giao dịch với 59 cá nhân và 12 tổ chức được cho là có quan hệ với Qatar và đóng băng tài sản của họ. TTXVN/Tin Tức  