Có nhất thiết phải tắm mỗi ngày?
Không ít người tự đặt ra vấn đề rằng liệu có nhất thiết ngày nào cũng phải tắm? Và họ cho rằng tắm hằng ngày như thế là không tốt cho cơ thể.
Tắm mỗi ngày có cần thiết? Chẳng thế mà Johnny Depp có thể bỏ tắm vài ngày, trong khi tài tử Robert Pattinson thì nổi tiếng vì cơ thể thường xuyên bốc mùi? Còn Brad Pitt ư? Anh ta là chúa lười tắm ở phim trường, dù vận động quá nhiều cho những cảnh quay. Các bác sĩ trả lời rằng: cứ tùy... tình hình mà tắm. Nếu bạn làm việc thiên về chân tay, dùng nhiều sức trong môi trường nóng nực hoặc có tập gym mỗi ngày, nói chung làm việc gì hễ có ra mồ hôi thì nên tắm sạch sẽ hằng ngày, theo Men's Health. Sự dư thừa chất nhờn trên da sẽ làm tắc nghẽn lỗ chân lông, dẫn đến mụn trứng cá trên mặt và cơ thể nói chung, thậm chí mụn mủ. Ngoài ra, mùi cơ thể cũng là một vấn đề quan trọng. Việc tắm đều đặn mỗi ngày giúp loại bỏ bớt vi khuẩn gây mùi trên da. Song theo các chuyên gia về da liễu, riêng những người ít ra mồ hôi thì thường họ vẫn "ổn" trong 2, 3 ngày mà không cần tắm. Tuy nhiên, theo các chuyên gia da liễu, tắm đúng quan trọng hơn tắm nhiều. Bạn nên tránh dùng xà phòng thô ráp gây ảnh hưởng đến lớp dầu tự nhiên trên da, đồng thời cần tắm bằng nước ấm. Bạn cần vệ sinh kỹ những chỗ kín trên cơ thể để đảm bảo sạch mùi hôi. Nhiều người có thói quen tắm sáng, trong khi số khác thì thích tắm vào cuối ngày, nhất là trước khi đi ngủ. Tắm sáng đánh thức mọi giác quan sau giấc ngủ dài và giúp chúng ta sẵn sàng cho ngày mới. "Tắm sáng cho phép chúng ta có thời gian để suy ngẫm và tập trung cho một ngày bận rộn mới. Sự tập trung này có thể làm giảm viêm trên da", Mona Gohara - Phó giáo sư da liễu lâm sàng tại đại học Yale (Mỹ) - cho biết. Tuy nhiên, bạn nên tắm sáng bằng nước lạnh thật nhanh, thay vì tắm nước ấm. Tắm nước ấm buổi sáng sẽ làm bạn không tỉnh táo, thậm chí buồn ngủ trở lại. Theo các chuyên gia, tắm buổi tối thậm chí còn tốt hơn cả. Lý do là vì bạn có thể tẩy trang cũng như làm sạch các lớp dầu trên da cùng bụi bẩn sau cả ngày. Trần Ka 