Ứng phó sự cố tàu chở hóa chất mắc cạn trên vùng biển Bình Thuận
Chiều 12-6, tại TP Phan Thiết (Bình Thuận), Cảng vụ Hàng hải Bình Thuận và Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực III, Trung tâm Ứng phó sự cố tràn dầu miền nam (Nasos), Sở Tài nguyên và Môi trường Bình Thuận cùng đại lý hàng hải tổ chức họp xử lý các vấn đề liên quan tàu Chemroad Journey chở gần 30 nghìn tấn hóa chất bị mắc cạn tại vùng biển Bình Thuận ngày 10-6 vừa qua.
Tại cuộc họp, các cơ quan, đơn vị chức năng yêu cầu Công ty Đại lý vận tải Highsea, là đại lý hàng hải cho hãng Nippon Salvage (chủ tàu Nhật Bản) phối hợp chủ tàu khẩn trương kiểm tra tình trạng hiện tại của tàu và xây dựng phương án đưa tàu thoát cạn nhằm tránh tổn thất về người và tài sản cũng như phòng ngừa ô nhiễm; chủ tàu phải duy trì trực canh, thả phao quây, có các biện pháp ứng phó sự cố tràn dầu theo quy định nếu xảy ra tình huống xấu; cung cấp thông tin chi tiết, cụ thể về vụ việc và đặc tính các loại hóa chất để các cơ quan chức năng có biện pháp chuẩn bị ứng phó. Công ty Highsea cho biết, ngay trong chiều 12-6, tàu lai Minh Hoàng 06 từ Bà Rịa - Vũng Tàu đã đưa chuyên viên cứu hộ, kỹ sư, đại diện chủ tàu, đại lý tàu tới khu vực tàu mắc cạn để cứu hộ. Trước đó, khoảng 18 giờ 30 phút ngày 10-6, tàu hàng Chemroad Journey (quốc tịch Cayman Islands) gồm 27 thuyền viên, trọng tải 33.526 tấn, chở 29.954 tấn hóa chất, 745 tấn dầu FO, 72 tấn LMGO, khởi hành từ A-rập Xê-út qua Xin-ga-po tiếp nhận nhiên liệu và đi Trung Quốc để dỡ hàng. Đến vị trí thuộc khu vực Hòn Đá Tý, cách nam đảo Phú Quý, Bình Thuận khoảng 28 hải lý, tàu bị mắc cạn. Hiện tàu nghiêng 15,5 độ về bên trái và bị nước tràn vào két nước dằn mũi tàu. Thuyền viên trên tàu vẫn an toàn. 