Lợi ích kinh tế của sân golf đến đâu?
Một chủ đầu tư trước đây cho rằng làm sân golf là cách để lấy tiền của người giàu dễ nhất. Tuy nhiên với việc bùng phát như hiện nay thì sân golf đang lấy đi nhiều thứ.
Để được cấp phép đầu tư sân golf, các chủ đầu tư thường đưa ra nhiều lý do hấp dẫn về giải quyết việc làm và nguồn thu khủng. Theo tính toán, mỗi sân golf sẽ tạo việc làm cho 200-300 lao động, trong đó có rất nhiều vị trí không đòi hỏi bằng cấp. Đây đồng thời cũng là cơ sở để phát triển nền kinh tế dịch vụ. Tuy nhiên, việc đầu tư sân golf ồ ạt như hiện tại thì phần hấp dẫn đã lệch khỏi tiêu chí ban đầu và xâm lấn nhiều lợi ích khác. Sức hút đầu tư sân golf Về mặt kinh doanh, các động thái đầu tư mới cũng được xem là nhằm đón đầu xu thế giải trí của các nhà quản trị cao cấp nước ngoài, khi dòng vốn đầu tư vào Việt Nam được dự đoán ngày càng sẽ cải thiện đáng kể. Số người chơi golf ở Việt Nam hiện khoảng 15.000 người, đa phần là người nước ngoài. Sân golf đang là bài toán đầu tư mở ra giá trị gia tăng chuỗi cho chủ đầu tư. Ảnh: Lê Quân “Việt Nam nằm trong số những điểm đến chơi golf đang lên trên thế giới”, ông Mark Siegel, Giám đốc điều hành Công ty tổ chức giải thi đấu golf lớn nhất châu Á - Golfasian, nói. Theo vị này, du lịch kèm chơi golf có thể mang lại cho Việt Nam 200-300 triệu USD doanh thu hàng năm. Tuy nhiên, đối với một chủ đầu tư bất động sản, golf có thể mang lại nhiều thứ. Golf giúp hoàn thiện chuỗi nghỉ dưỡng từ khách sạn, biệt thự đến giải trí. Việc sở hữu một sân golf đồng nghĩa với danh tiếng và đẳng cấp của doanh nghiệp tăng lên đáng kể. Nhưng điều này đã đủ hấp dẫn và mang lại lợi nhuận cho các chủ đầu tư? Trước đây, khi chia sẻ trên Wall Street Journal, Chủ tịch Tập đoàn BRG Nguyễn Thị Nga, cho biết dự án 100 triệu USD của mình sẽ không thể kiếm được lợi nhuận từ chính nó. Tác động có lẽ là thúc đẩy thêm lượng khách cho các khách sạn và căn hộ xung quanh sân golf này. Thực tế, đầu tư sân golf tại Việt Nam đang bất chấp những quan điểm trái chiều, người ủng hộ, kẻ e dè, vẫn đang trở nên hấp dẫn. Sân golf là một trong những hạng mục quan trọng để các khu nghỉ dưỡng lớn thu hút khách du lịch. Một chuyên gia về BĐS ở TP.HCM khẳng định sân golf đang thu hút được sự tham gia của nhiều nhà đầu tư thực ra không vì lợi nhuận, mà là những lợi ích phía sau nó: Quỹ đất lớn có thể chuyển đổi thành các dự án để đắp đổi cho chi phí đầu tư. Tuy nhiên, để việc đầu tư sân golf đi đúng đích hỗ trợ cho du lịch thì nên đầu tư tại các địa phương có thế mạnh phát triển ngành này. "Tại các đô thị lớn, việc phát triển quá nhiều sân golf cho thấy sự mâu thuẫn và xâm lấn lên các lợi ích xã hội khác", chuyên gia này chia sẻ. Đâu là lợi ích cốt lõi? Lợi ích kinh tế thực sự của sân golf không hề đơn giản. Nghiên cứu cho thấy một sân golf 18 lỗ như sân golf Phan Thiết, muốn lấy lại vốn, trung bình phải có ít nhất 30.000 lượt người chơi/năm. Còn muốn có lợi nhuận 10% thì phải là 33.000 lượt người chơi/năm. Sân golf được đầu tư ở các siêu đô thị đang xâm chiếm nhiều lợi ích xã hội khác. Ảnh: Lê Quân. Ngoài bài toán kinh doanh, các sân golf cũng có thể gây nguy hại cho môi trường xung quanh, bởi cần một lượng nước và hóa chất rất lớn để nuôi cỏ. Theo phân tích của Tạp chí Golf Digest (Mỹ), một sân golf 20 lỗ cần tới 150.000 m3 nước sạch mỗi tháng, tương đương nhu cầu sử dụng của khoảng 20.000 hộ gia đình. Song, bài toán giá trị gia tăng từ sân golf lại được chủ đầu tư tính toán theo hướng khác. Mới đây, đại biểu Quốc hội Nguyễn Minh Hà cho biết có tới 80% diện tích sân golf lấn vào đất nông nghiệp, 2/3 diện tích trung bình các dự án được dùng để xây xây biệt thự. Đây thực chất là kinh doanh bất động sản. Bộ Tài nguyên và Môi trường từng thừa nhận chỉ trong vòng 2 năm kể từ khi phân cấp cấp phép dự án sân golf cho địa phương, số lượng sân golf đã bùng nổ gấp 3 lần so với 14 năm Trung ương quản lý. Không những thế, đa số các sân đều được cấp vượt quá nhiều lần diện tích quy định, lấn đất trồng lúa, chiếm cả quỹ đất dành cho du lịch, thể dục thể thao... Từ khi sân golf đầu tiên được cấp phép năm 1992. Đến nay, cả nước đã có 144 dự án có mục tiêu kinh doanh sân golf đã được cấp phép hoặc có chủ trương nghiên cứu thực hiện dự án tại 39 tỉnh, thành phố. Sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất đang đặt ra cho nhà quản lý bài toán về cân đối lợi ích. Ảnh: Lê Quân Đáng chú ý, chỉ có 21 dự án trong số đó kinh doanh sân golf, 113 dự án còn lại là kết hợp kinh doanh sân golf và kinh doanh bất động sản, khu du lịch. Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch Đầu tư, các dự án đầu tư có mục tiêu sân golf thường chiếm một diện tích rất lớn, bình quân khoảng 374 ha/dự án. Trong đó, diện tích đất sử dụng cho golf lại chưa tới 30% tổng diện tích đất dành cho các dự án sân golf. Trong số 113 dự án kết hợp kinh doanh sân golf và kinh doanh bất động sản, khu du lịch, có tới 70,4% diện tích các dự án được sử dụng cho mục đích biệt thự để bán và cho thuê, khu nghỉ dưỡng, khu cây xanh, rừng cảnh quan…Hiệu quả chủ yếu mà chủ đầu tư sân golf này trông đợi để sớm thu hồi vốn chính là từ các mục tiêu bất động sản đi kèm. Là người hoạt động trong ngành, ông Evans Mahoney, Giám đốc King’s Island Golf Resort, cho rằng 100 sân golf là con số mà Việt Nam sẽ khó quản lý. Ông còn dự đoán trong thập kỷ tới sẽ có thêm nhiều xáo trộn trong ngành để quyết định dự án nào tồn tại. Bình Nguyên 