Mâu thuẫn tại tiệc sinh nhật, 2 anh em ruột dùng gạch ném chết đồng hương
Mâu thuẫn tại bữa tiệc sinh nhật, hai anh em Đức và Tường đã dùng gạch ném chết người đồng hương.
Ngày 12/6, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Bình Dương cho biết vừa bắt giữ hai anh em ruột là Liêu Minh Đức (26 tuổi) và Liêu Minh Tường (21 tuổi) cùng quê Sóc Trăng để điều tra về hành vi  giết người . Theo kết quả điều tra ban đầu, đêm 11/6, Đức và Tường đến dự tiệc sinh nhật của một người bạn tại một khu nhà trọ ở khu phố Tân Lương (phường Thạnh Phước, thị xã Tân Uyên). Tại phòng trọ có anh Phạm Văn Súng (23 tuổi, quê Sóc Trăng), cũng là bạn của Đức. Trong khi nhậu giữa Đức và Súng xảy ra mâu thuẫn , báo VOV đưa tin. Hai anh Đức và Tường bị công an bắt giữ. Ảnh: VOV Sau khi được bạn can ngăn, anh em Đức bỏ về. Lúc đến khu phố Tân Lương (phường Thành Phước), Đức cùng em trai đứng ở một công trình xây dựng chờ Súng về để đánh. Một lúc sau, anh Súng đi đến khu vực thì bị anh em Liêu Minh Đức dùng đá ném vào người. Thấy đối phương bị thương, Đức và Tường trốn khỏi hiện trường. Theo tin tức trên báo Zing.vn, nạn nhân Phạm Văn Súng ôm vết thương về đến phòng trọ thì ngất xỉu. Thanh niên này được người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng tử vong. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo VOV, Zing.vn) 