Định giá siêu sao: Ronaldo bằng nửa Neymar, kém xa Messi
Cristiano Ronaldo chuẩn bị ẵm Quả bóng Vàng thứ 5. Thế nhưng nếu chi ra hơn 100 triệu bảng để mua CR7 vào lúc này sẽ hớ nặng. Thay vào đó, hãy chiêu mộ Neymar hoặc Messi...
Video: Nhìn lại 10 bàn thắng quan trọng của Ronaldo giúp Real Madrid vô địch La Liga Bề nổi và giá trị thực của Ronaldo Cristiano Ronaldo trải qua một mùa giải đại thành công ở cả góc độ cá nhân lẫn tập thể. Trong khi Real hóa giải lời nguyền Champions League, kết thúc 5 năm hạn hán ở La Liga, bản thân Ronaldo giờ đây đang chờ ngày ẵm Quả bóng Vàng thứ 5 trong sự nghiệp. Ronaldo chuẩn bị đón QBV thứ 5, nhưng lại bị định giá thấp ngoài top 10 Phong độ chói sáng cùng sức hút truyền thông và khả năng làm thương mại, Ronaldo cùng với Messi vẫn là hai siêu sao sáng giá nhất thế giới thời điểm này. Thậm chí, một đại gia giấu mặt của Trung Quốc đã gửi đến Real lời đề nghị trị giá 175 triệu bảng, đồng thời đưa ra mức lương 1,8 triệu bảng/tuần hay 95 triệu bảng/năm (quy đổi thành 2748 tỷ đồng/năm) để mời gọi CR7. Thế nhưng, tất cả sẽ phải té ngửa khi bản báo cáo định giá cầu thủ của CIES Football Observatory được công bố. Thuật toán của CIES được đánh giá dựa trên 2000 thương vụ chuyển nhượng cũng như nghiên cứu hàng chục thông số liên quan đến các cầu thủ. Hãng thống kê và định giá cầu thủ uy tín bậc nhất châu Âu vừa khẳng định, Ronaldo thực chất chỉ xứng đáng với mức giá 99 triệu bảng. Đây là con số đã bao gồm cả các yếu tố ngoài chuyên môn, đặc biệt là sức hút thương mại của thương hiệu CR7. Không thể chạm mốc 3 con số, Ronaldo chỉ xếp thứ 11 trong bảng xếp hạng các cầu thủ được định giá cao nhất hành tinh. Phía trước siêu sao người Bồ là Dybala, Hazard, Higuain, Pogba, Suarez, Griezmann, Messi, Kane, Alli và Neymar. Con số này là khá chính xác bởi trang Transfermarkt - một hệ thống định giá uy tín khác cũng chỉ đánh giá Ronaldo 100 triệu euro. Công bằng mà nói, màn trình diễn chói sáng của Ronaldo ở mùa này có sự đóng góp rất lớn của ông thầy Zidane - người đã sử dụng siêu sao người Bồ một cách hợp lý. Ở tuổi 32, một số chỉ số của Ronaldo đã suy giảm, và mùa giải 2016/17 là lần đầu tiên sau 6 năm, CR7 không ghi trên 50 bàn/mùa. So với mùa trước, các thông số đều suy giảm ở cả La Liga lẫn Champions League. Neymar, Messi “bá chủ” châu Âu Trong khi Ronaldo văng ra khỏi top 10 cầu thủ đắt giá nhất hành tinh theo định giá của CIES, thì bộ ba Messi - Suarez - Neymar của Barcelona đều ngự trị trong top 10. Trong đó, Neymar một lần nữa được định giá là cầu thủ đắt giá nhất thế giới thời điểm hiện tại. Theo đó, nếu một đối tác nào muốn đưa siêu sao người Brazil rời khỏi Nou Camp, họ sẽ phải chi ra 185 triệu bảng. Neymar, Messi và Suarez là những cầu thủ đắt giá nhất hành tinh Neymar dẫn đầu, Messi dù chuẩn bị bước sang tuổi 30, cũng được định giá tới 134 triệu bảng. Tài năng thiên bẩm của “Leo” là sự khác biệt giữa anh với phần còn lại của thế giới bóng đá. Nhưng ngạc nhiên là Messi hiện vẫn chưa gia hạn hợp đồng với Barcelona và đội bóng xứ Catalunya có thể phải bán rẻ Messi nếu không muốn mất trắng vào hè năm sau. Một siêu sao khác của Barcelona là Luis Suarez cũng được định giá rất cao. Chân sút người Uruguay có giá trị chuyển nhượng được thẩm định lên tới 124 triệu bảng. Hai ngôi sao trẻ được kỳ vọng sẽ thay thế Messi và Ronaldo trong tương lai là Paulo Dybala và Kylian Mbappe. Dybala lọt vào top 10 siêu sao được định giá cao nhất với 102 triệu bảng. Trong khi đó, Mbappe “khiêm tốn” hơn với 82 triệu bảng. Top các siêu sao đắt giá nhất giới cầu thủ theo định giá của CIES (Đơn vị: triệu bảng) Tiến Long 