Rủ cả đám bạn thân tới nhà chồng sắp cưới đánh ghen, ai ngờ cô gái ấy lại là...
Cửa vừa mở, tôi và đám bạn lao vào túm tóc cô gái ấy đánh tới tấp. Chồng sắp cưới của tôi trong nhà chạy ra lôi cô gái ấy lại hét lớn...
Tôi phải nhấn mạnh với các bạn rằng, phụ nữ khi yêu ai cũng đều có lúc ghen. Hơn nữa, trước đây mối tình đầu của tôi thất bại cũng chỉ bởi anh ta đã phản bội tôi. Điều đó làm tôi rất ám ảnh. Bởi thế, cơn thịnh nộ khi thấy người mình yêu đi cùng cô gái khác trong tôi lại càng tăng. Tôi rất sợ tổn thương như vậy một lần nữa. Thế nên khó khăn lắm tôi mới yêu lần 2. Anh ấy hơn tôi 2 tuổi, gặp nhau trong một lần hai công ty giao lưu. Khi yêu tôi, anh ấy lại phải đi học ở tỉnh khác 1 năm. Trong năm đầu đó, chúng tôi yêu xa nên thực sự tôi cảm thấy rất mơ hồ, hoang mang. Tuổi của tôi và anh ấy không còn trẻ, thế nên khi quyết định yêu tôi cũng xác định sẽ đi đến cuối cùng với anh ấy. Sau khi hoàn thành đợt học anh trở về cùng thành phố với tôi. Tình cảm chúng tôi cũng vì thế mà thân thiết hơn. Nhưng tôi lại ít được anh dẫn đi gặp bạn bè, tôi chỉ được gặp bố mẹ anh ấy một lần bên ngoài vào dịp sinh nhật anh ấy. Mặc dù anh nói sẽ tổ chức đám cưới sớm nhưng tôi vẫn sốt ruột, nhắc khéo thì anh ấy nói, chưa đúng thời điểm. Hơn nữa anh nói muốn chờ một người cực kỳ quan trọng nữa du học về thì mới đám cưới. Tôi gạn hỏi thì anh không nói. Điều đó làm tôi vô cùng bứt rứt. Hôm ấy, tôi đến viện thăm một cô bạn mới sinh, lúc về, tôi thấy anh cùng một cô gái trẻ cực kỳ thân thiết đi ra từ khách sạn gần bệnh viện. Mặt cô gái đó nhợt nhạt nhưng lại vô cùng tươi tắn và rất hạnh phúc. Máu ghen trong tôi nổi lên, bao nhiêu ý nghĩ rằng anh không đem tôi về với gia đình, rằng anh ít cho tôi gặp bạn bè cũng vì cô gái kia ư. Tôi tức tốc lên xe bám theo họ. Đồng thời gọi điện cho nhóm bạn thân đi đòi lại công bằng. Chiếc xe của anh đỗ tại một căn nhà khá lớn trong ngõ. Anh vẫn ân cần với cô gái đó như thế. Rồi họ vui vẻ đi vào nhà. Tôi lại càng nổi điên hơn. Chờ khoảng 30 phút thì nhóm bạn thân của tôi cũng tới đông đủ. Chúng tôi hầm hầm đi đến ngôi nhà đó. Khi cửa mở ra, chính là cô gái lúc nãy thân thiết với chồng sắp cưới của tôi từ khách sạn đi ra. Chưa kịp nói câu gì, tôi lao vào tát cô gái đó một cái, mấy cô bạn tôi cũng xông vào đánh cô gái ấy tới tấp. Đúng lúc đó chồng sắp cưới của tôi cùng bố mẹ anh ấy đi ra. Anh lôi tôi lại rồi hét lớn "Em đang làm cái quái gì vậy, em có biết cô ấy là ai không. Em gái anh đấy. Em dâu tương lai của em đó". Tôi tái mét mặt xấu hổ, đám bạn tôi cũng túm tụm một chỗ không ai nói câu gì. Nét mặt bố mẹ anh tối sầm, 2 bác dìu con gái đi vào mà không thèm nói với tôi câu nào. Tôi chỉ biết lí nhí nói xin lỗi. Anh nghiêm nghị bảo tôi "Anh nghĩ chúng ta không nên nói chuyện lúc này, em về đi, nhưng anh thực sự thất vọng về cách ứng xử của em". Tôi cứng họng chưa kịp giải thích thì anh đã lạnh lùng quay đi. Về nhà, biết mình đánh ghen nhầm, tôi có nhắn tin như thế nào đi nữa, gọi bao nhiêu cuộc anh cũng không nghe. Mãi 3 ngày sau mới nhắn cho tôi 1 tin, anh nói em gái anh du học nước ngoài nhưng sức khỏe không tốt. Cô ấy lại sợ mùi bệnh viện nên đành thuê khách sạn ở gần đó để tiện điều trị. Sức khỏe mới bình phục lại bị tôi làm cho một phen thất kinh khiến cả nhà đều hết sức lo lắng. Tôi đã mua ít đồ đến nhà anh xin lỗi, nhưng thái độ của bố mẹ anh ấy, cô ấy và cả anh đều rất lạnh nhạt. Tôi không biết phải làm sao để giải thích cho anh và cả nhà anh ấy hiểu. Thực tình tôi rất muốn cưới anh ấy làm chồng. Liệu có khi nào sau chuyện này, chúng tôi sẽ chia tay không? Tôi hoang mang lắm. Theo Khoevadep 