Chưởng môn phái Huỳnh Nam Đạo từ chối đấu với môn đồ Vịnh Xuân Quyền
Hy vọng thiết lập cuộc đấu giữa phái Huỳnh Nam Đạo và phái Vịnh Xuân Nam Anh đã không thể thành hiện thực sau khi chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt gửi thông báo từ chối đấu với võ sư Pierre Francois Flores.
Trước đó, Flores (môn đồ phái Vịnh Xuân Nam Anh đang sinh sống ở Canada) đã nhiều lần gửi lời thách đấu so tài cao thấp và giao lưu học hỏi với võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, chưởng môn của phái Huỳnh Nam Đạo. Lời thách đấu từ võ sư Flores được đưa ra sau khi chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt trở thành tâm điểm trên truyền thông xã hội với những màn biểu diễn nội công truyền điện có thể đánh bật nhiều đối thủ, thậm chí trong đó đôi khi không cần chạm đến người. Viết trên tài khoản Facebook cá nhân, võ sư Flores cho biết muốn so tài vì hoài nghi những màn biểu diễn là "lừa bịp" nhưng nếu là sự thật ông sẽ bái sư theo học võ phái Huỳnh Nam Đạo. Những màn biểu diễn nội công truyền điện của chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt (phải) của phái Huỳnh Nam Đạo gây sốt trên truyền thông xã hội Tuy nhiên, cuộc đấu đã không trở thành hiện thực khi trong một hồi âm trên website của võ phái Huỳnh Nam Đạo, chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt đã gửi thông báo không nhận lời thách đấu. Thông báo như sau (nguyên văn): “Môn phái Nam Huỳnh Đạo hiện nay là thành viên Liên đoàn võ cổ truyền TP.HCM và Liên đoàn Võ cổ truyền Việt Nam. Môn phái Nam Huỳnh Đạo từ trước đến nay và trong tương lai luôn trân trọng giao lưu văn hóa võ đạo với tất cả tổ chức võ thuật trong và ngoài nước trên tinh thần nhân văn thượng võ do Liên đoàn võ cổ truyền TP.HCM và Liên đoàn võ cổ truyền Việt Nam giới thiệu. Tôn chỉ nhất quán của môn phái Nam Huỳnh Đạo là không giao thủ dưới bất cứ hình thức nào với môn sinh các võ phái khác với mục đích tranh thắng thua mà tập trung trọng tâm xây dựng và phát triển văn hóa võ đạo với tiêu chí rèn luyện nhân cách môn sinh bản môn là: Thân thể khỏe mạnh trong tinh thần lành mạnh với định hướng văn hóa dân tộc. Môn phái Nam Huỳnh Đạo kính chúc toàn thể đại võ sư, võ sư, võ sinh thuộc tất cả các môn phái gặt hái nhiều thành tựu tốt đẹp của võ đạo. Trân trọng cảm ơn! - Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo - Đại võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt”. Thông báo không nhận lời đấu với võ sư Pierre Francois Flores của chưởng môn phái Huỳnh Nam Đạo - Huỳnh Tuấn Kiệt Đáp lại từ chối của chưởng môn phái Huỳnh Nam Đạo, võ sư Flores lập tức viết trên tài khoản Facebook cá nhân vào ngày 12.6. Vị võ sư phái Vịnh Xuân Nam Anh (hay còn gọi là Việt Nam Vịnh Xuân Chính Thống phái) đã yêu cầu phái Huỳnh Nam Đạo nên rút các video biểu diễn về nội công truyền điện vì nó không phải sự thật và có thể ảnh hưởng đến hình ảnh của võ thuật truyền thống. Võ sư Flores viết: “Thưa võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, tôi đã nhận được câu trả lời chính thức của võ sư và ông thừa nhận từ chối lời mời của tôi. Vì lợi ích của cộng đồng võ thuật và của chính ông, tôi khuyên võ sư nên rút các video về kỹ thuật nội công truyền điện, bởi chúng phải là sự thật và làm lu mờ hình ảnh của kungfu truyền thống. Đó thực sự là một trách nhiệm và là một nghĩa vụ, để dạy các thế hệ tiếp theo nhằm duy trì sự toàn vẹn”. Võ sư Pierre Francois Flores của phái Vịnh Xuân Nam Anh Vị võ sư của phái Vịnh Xuân Nam Anh thậm chí còn mỉa mai rằng sự việc vừa qua “sẽ đánh thức lương tâm tốt” trong con người chưởng môn Huỳnh Nam Đạo đồng thời nhắc nhở cho các thế hệ trẻ về ý thức và sự thận trọng khi đối mặt với những chiêu trò lừa bịp trong võ thuật. Trong lời nhắn tái bút, võ sư Flores còn tiết lộ sẽ đến Việt Nam trong một vài tuần tới và gặp đại võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt nhưng chỉ để… bắt tay. Võ sư Pierre Francois Flores người gốc Chile và là đệ tử của Đại sư Nam Anh, chưởng môn phái Nam Anh Vịnh Xuân ở Montreal (Canada). Nam Anh Vịnh Xuân là một nhánh của môn phái Vịnh Xuân Quyền du nhập vào Việt Nam từ những năm 1900, được Đại Sư Nam Anh kế thừa. Sau năm 1986, Đại sư Nam Anh sang Montreal và tiếp tục truyền bá tại Canada. Tây Nguyên 