Hà Nội thanh tra 10 doanh nghiệp bán đấu giá tài sản
Phó Giám đốc Sở Tư pháp Hà Nội Tống Thị Thanh Nam cho biết: Từ ngày 13/6, Sở Tư pháp Hà Nội sẽ tiến hành thanh tra việc chấp hành quy định của pháp luật về bán đấu giá tài sản tại 10 doanh nghiệp bán đấu giá tài sản trên địa bàn.
Theo đó, hoạt động thanh tra của Sở Tư pháp tập trung vào các nội dung trọng tâm như: Tổ chức, nhân sự, cơ sở vật chất và hoạt động của doanh nghiệp bán đấu giá tài sản; việc thực hiện quyền, nghĩa vụ của đấu giá viên và doanh nghiệp bán đấu giá tài sản; việc chấp hành quy định của pháp luật trong quá trình thực hiện bán đấu giá tài sản đã thực hiện từ ngày 1/1/2016 đến hết ngày 30/5/2017; việc chấp hành quy định của pháp luật về lao động, thuế, tài chính, báo cáo, thống kê; việc chấp hành quy định của pháp luật về thu phí đấu giá, phí tham gia đấu giá và chi phí dịch vụ trong hoạt động bán đấu giá tài sản. Bà Tống Thị Thanh Nam nhấn mạnh, đợt thanh tra này nhằm đánh giá việc chấp hành các quy định của pháp luật về bán đấu giá tài sản của đấu giá viên, doanh nghiệp bán đấu giá tài sản. Hoạt động thanh tra chỉ là một trong những kênh để thu thập tài liệu. Ngoài ra, Đoàn sẽ kết hợp với nhiều kênh thông tin khác để có kết luận thanh tra khách quan, chính xác. Đợt thanh tra giúp Sở Tư pháp phát hiện, chấn chỉnh các vi phạm, thiếu sót và áp dụng biện pháp xử lý thích hợp theo quy định của pháp luật. Ngoài ra, Đoàn thanh tra cũng sẽ tiếp nhận những phản ánh, kiến nghị, phát hiện những kẽ hở, bất cập của pháp luật để từ đó có biện pháp tháo gỡ vướng mắc, hỗ trợ trong việc quản lý nhà nước, hoạt động bán đấu giá tài sản. Theo thống kê, Hà Nội hiện có số lượng doanh nghiệp bán đấu giá tài sản lớn nhất so với các tỉnh, thành phố khác trong cả nước với 104 doanh nghiệp bán đấu giá tài sản chuyên nghiệp; trong đó có một trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản của thành phố, 103 doanh nghiệp bán đấu giá tài sản và 208 đấu giá viên đang hành ng TTXVN/Tin Tức  