Hàng trăm người Mỹ khỏa thân giữa Quảng trường Thời đại
Không một mảnh vải, những người tham gia sự kiện chỉ được tô lên người nhiều màu sắc.
Hàng trăm người tham gia sự kiện Body Notes ở thành phố New York Quảng trường Thời đại nổi tiếng của New York là nơi tràn ngập 200 người khỏa thân sơn xanh trên người hồi cuối tuần qua. Họ cùng nhau tham dự một sự kiện gọi là Body Notes. Theo nhóm tổ chức, Human Connection Arts, sự kiện là một dự án nghệ thuật nhằm “thúc đẩy sự tích cực và sự chấp nhận”. Những người mẫu khỏa thân tham gia sự kiện được sơn màu xanh và vàng trước mặt du khách tò mò và cảnh sát vũ trang. Nhiều người vẽ thông điệp lên người như “Đón chào tình yêu và cuộc sống”, “Sinh ra khỏa thân”. Sự kiện là một dự án nghệ thuật nhằm “thúc đẩy sự tích cực và sự chấp nhận” Sự kiện Body Notes là ý tưởng của Andy Golub, người từng tạo nên sự kiện NYC Bodypainting Day (Ngày vẽ cơ thể ở thành phố New York). Andy nói rằng sự kiện Body Notes cho phép mọi người thể hiện mình thông qua "lời nói và cơ thể". Một trong những người tham gia sự kiện là Amanda Cerami. Cô nói việc khỏa thân trước nhiều người mà không quan tâm đến họ nghĩ gì là một việc làm rất phấn khích. Một người khác nói rằng hình dáng cơ thể không quan trọng: "Vẻ đẹp bên trong của bạn mới là điều thực sự nổi bật." 