Bão số 1 đi vào lục địa Trung Quốc, cảnh báo dông lốc ở Nam Biển Đông
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, trong 24 giờ tới, bão số 1 đi vào đất liền tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc).
Dự báo hướng di chuyển của bão số 1 mới cập nhật. Ảnh: Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương Lúc 7 giờ ngày 12/6, vị trí tâm bão ở vào khoảng 20,1 độ vĩ Bắc; 115,3 độ kinh Đông, cách Hồng Kông (Trung Quốc) khoảng 280 km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75 - 90 km/giờ), giật cấp 10 - 11. Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Bắc Tây Bắc, mỗi giờ đi được 15 - 20 km, đi vào đất liền tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) và suy yếu thành một áp thấp nhiệt đới. Đến 7 giờ ngày 13/6, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 23,8 độ Vĩ Bắc; 114,9 độ Kinh Đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới giảm xuống cấp 6 - 7 (40 - 60 km/giờ), giật cấp 8 - 9. Trong 24 giờ tiếp theo, phía Bắc vĩ tuyến 18,5 độ Vĩ Bắc; phía Đông kinh tuyến 113,5 độ Kinh Đông nằm trong vùng nguy hiểm có gió mạnh từ cấp 6 trở lên, biển động rất mạnh. Cảnh báo rủi ro thiên tai: cấp 3. Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão kết hợp với hoạt động của gió mùa Tây Nam nên khu vực Nam Biển Đông, bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa và các vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, từ Cà Mau đến Kiên Giang có mưa rào và dông kèm lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6 - 8. Cần cảnh báo các phương tiện đánh bắt hải sản và khách du lịch trên vùng biển ở các đảo nhỏ trong khu vực nguy hiểm. Minh Nguyệt  (TTXVN) 