Để hoạt động tiếp xúc cử tri hiệu quả hơn
Trước và sau kỳ họp, các đại biểu HĐND các cấp sẽ tiếp xúc cử tri theo quy định. Vấn đề chọn địa bàn, thành phần tiếp xúc rất quan trọng, nhưng không phải tổ đại biểu HĐND nào cũng chú ý vấn đề này.
Thực tiễn cho thấy, nơi nào có vấn đề bức xúc thì nơi đó cử tri rất mong muốn gặp gỡ đại biểu để bày tỏ nguyện vọng, kiến nghị. Có thể do lo ngại việc cử tri đang bức xúc, thiếu kiềm chế… nên một số tổ đại biểu chưa thực sự ưu tiên đến những địa bàn này. Theo ý kiến của nhiều đại biểu, việc lựa chọn địa bàn tiếp xúc cử tri cần dựa trên nội dung kỳ họp, thu thập thông tin, ý kiến nhân dân về những nội dung chuẩn bị được bàn thảo. Vì vậy, ngoài việc lựa chọn địa bàn tiếp xúc là những nơi phù hợp, trình độ dân trí cao, cũng cần đến những nơi đang có vấn đề nảy sinh, nổi cộm để đại biểu có cái nhìn đa chiều. Còn việc tiếp xúc cử tri sau kỳ họp để thông báo kết quả kỳ họp, tuyên truyền, giải thích nghị quyết HĐND vừa thông qua nên chọn nơi khó khăn, vùng sâu, vùng xa, vùng liên quan trực tiếp đến việc triển khai thực hiện các nghị quyết. Càng tiếp xúc được nhiều điểm, đại biểu càng thu thập đầy đủ ý kiến, nắm rõ tâm tư, nguyện vọng của cử tri. Kỹ năng trình bày nội dung chương trình tiếp xúc cử tri cũng cần được quan tâm. Thông thường, cử tri quan tâm đến các chế độ, chính sách về sản xuất, kinh doanh, đời sống dân sinh…, vì vậy nên dành quỹ thời gian nhiều hơn cho mục này. Trong một buổi tiếp xúc, nếu trình bày toàn bộ báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri thành phố trước và sau kỳ họp sẽ mất nhiều thời gian, trong khi đa số cử tri chỉ muốn nghe phần trả lời liên quan đến địa phương mình. Tóm lại, kế hoạch tiếp xúc phải chi tiết; bố trí thời gian, địa điểm phù hợp để cử tri có điều kiện tham gia đông đủ. Thông tin ngắn gọn, rõ ràng những vấn đề cử tri quan tâm, đồng thời dành thời gian cho cử tri phát biểu ý kiến, đề xuất các giải pháp từ thực tiễn cuộc sống… là vấn đề cũng cần lưu ý. Thực hiện những yêu cầu nêu trên sẽ góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động tiếp xúc cử tri, giúp đại biểu HĐND hoàn thành nhiệm vụ. Bảo Vy 