Nhiều lợi ích cho doanh nghiệp khi sử dụng hóa đơn điện tử
Tổng công ty Dịch vụ Viễn thông VNPT Vinaphone phối hợp cùng công ty Cổ phần phần mềm quản lý doanh nghiệp FAST tổ chức buổi hội thảo “Hóa đơn điện tử VNPT và giải pháp tích hợp trên phần mềm FAST”.
Nhằm giúp các doanh nghiệp nắm được tính pháp lý của hóa đơn điện tử, những lợi ích mà hóa đơn điện tử mang lại so với các hình thức phát hành, sử dụng và lưu trữ hóa đơn truyền thống, vừa qua tại Hà Nội, Tổng công ty Dịch vụ Viễn thông VNPT Vinaphone phối hợp cùng công ty Cổ phần phần mềm quản lý doanh nghiệp FAST tổ chức buổi hội thảo “Hóa đơn điện tử VNPT và giải pháp tích hợp trên phần mềm FAST”. Việc sử dụng hóa đơn điện tử trong doanh nghiệp không chỉ giúp các nhà quản lý doanh nghiệp kiểm soát tốt hơn quá trình phát hành, lưu trữ và sử dụng hóa đơn mà còn tránh được nhiều sai sót, làm giả hóa đơn mà những hình thức khác có thể. Hóa đơn điện tử còn giúp các doanh nghiệp tiết kiệm được thời gian, chi phí lưu trữ, bảo quản, vận chuyển và in ấn, phát hành. Việc tích hợp Hóa đơn điện tử VNPT Invoice vào nhiều ứng dụng trong hoạt động quản trị doanh nghiệp đã thu hút được nhiều doanh nghiệp quan tâm tham dự hội thảo. Tại Hội thảo, ông Đinh Đức Thụ - PGĐ Ban Khách hàng Tổ chức – Doanh nghiệp, VNPT Vinaphone khẳng định: “Chúng tôi vừa đạt chứng chỉ ISO 27001 về an toàn thông tin, vì vậy toàn bộ hệ thống cung cấp hóa đơn điện tử, chúng tôi đều đặt tại các IDC tiêu chuẩn và được thế giới công nhận. Do đó, các doanh nghiệp hoàn toàn có thể yên tâm khi dữ liệu đặt tại VNPT và trên những nền tảng sẵn có, doanh nghiệp hoàn toàn yên tâm về dữ liệu chỉ mình khách hàng mới có thể biết được dữ liệu của chính họ vì dữ liệu đã được mã hóa.” Là đơn vị tiên phong cung cấp dịch vụ Hóa đơn điện tử từ năm 2013, từ đó đến nay, Dịch vụ Hóa đơn điện tử VNPT Invoice của VNPT đã nhận được nhiều giải thưởng lớn như Giải 3 sản phẩm triển vọng cuộc thi Nhân tài Đất Việt 2013; Giải Sao khuê năm 2014, Giấy khen Tổng cục thuế trao tặng vì đã có thành tích phối hợp triển khai giải pháp Hóa đơn điện tử của ngành thuế năm 2014. Hiện nay, VNPT Invoice đã được trên 500 tập đoàn, doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực khác nhau như : điện lực, nước sạch, hệ thống bán lẻ, ngân hàng, ….với hàng ngàn hóa đơn được xuất hàng tháng. P.V 