Ra cáo trạng truy tố đối tượng đe dọa khủng bố Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh
Theo nguồn tin của Báo ANTĐ, VKSND tỉnh Bắc Ninh vừa ra cáo trạng để tới đây truy tố đối tượng đã nhắn tin, đe dọa Chủ tịch UBND tỉnh và Giám đốc CAT Bắc Ninh ra trước tòa án.
Cụ thể, đối tượng bị VKSND tỉnh Bắc Ninh lập cáo trạng truy tố về tội “Khủng bố”, theo khoản 3, Điều 230a-BLHS là Nguyễn Trọng Phương (SN 1980), trú ở phường Phúc Xá, Ba Đình, Hà Nội. Liên quan, Trần Anh Thuận (SN 1981), trú tại TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh bị truy tố về tội "Không tố giác tội phạm". Theo đó, cáo trạng truy tố các đối tượng thể hiện, Nguyễn Trọng Phương và vợ đối tượng vốn làm chủ Công ty TNHH Song Lộc (gọi tắt là Công ty Song Lộc) với nhiều ngành nghề kinh doanh, trong đó có vật liệu xây dựng và khai thác cát sỏi. Trong quá trình làm ăn, Phương quen biết, đồng thời từng hợp tác với anh Ngô Thành Sơn (SN 1980) – Chủ tịch HĐQT Công ty Trục vớt luồng hạ lưu và Trần Anh Thuận – Phó giám đốc Công ty CP Xuất nhập khẩu và vận tải Khánh Nguyên. Chống "cát tặc", Chủ tịch UBND tỉnh Bắc ninh bị đe dọa khủng bố Tháng 9-2015, Công ty Song Lộc đề nghị UBND tỉnh Bắc Ninh cho phép được nạo vét thanh thải và tận thu sản phẩm trên sông Đuống (từ Km 03 đến Km 14), thuộc xã Cao Đức đến xã Đại Lai (huyện Gia Bình) và tại xã Đào Viên (huyện Quế Võ) nhưng không được chấp thuận vì sẽ gây sạt lở bờ sông. Trong khi đó, Phương thấy công ty của anh Sơn thì vẫn được cấp phép hoạt động trên sông Cầu, thuộc địa phận tỉnh Bắc Giang. Nhớ lại những khúc mắc trước đây với anh Sơn, Phương liền nảy ra ý đồ rất thâm độc là nhắn tin đe dọa Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh – ông Nguyễn Tử Quỳnh và đồng chí Giám đốc CAT này. Mục đích của Phương là nếu các đồng chí lãnh đạo này sợ thì doanh nghiệp của đối tượng sẽ nhanh chóng được cấp phép khai thác cát trên sông Đuống. Bằng không thì công ty của anh Sơn sẽ bị gây khó khăn vì bị đối tượng “gắp lửa bỏ tay người”. Thực hiện tội phạm, Phương bàn bạc, đồng thời chỉ đạo Trần Anh Thuận mua điện thoại cùng sim mới để chỉ nhắn tin đe dọa lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh và khi nhắn tin xong thì lập tức hủy bỏ ngay. Ngoài ra Phương còn bày cho Thuận, khi nhắn tin khủng bố phải đến gần nhà anh Sơn thao tác. Sau đó ít ngày Phương hỏi Thuận là đã làm chưa thì nhận được câu trả lời rằng sai đàn em làm rồi. Tuy nhiên, trong thực tế Thuận đã không dám làm theo kế hoạch của chủ doanh nghiệp khai thác cát. Chiều 23-1-2017, Phương lái ô tô riêng về nhà người họ hàng ở huyện Văn Giang (Hưng Yên) chơi, sau đó rủ người em họ đi chơi cùng. Trên đường đi, Phương bảo người em họ lái ô tô chở đối tượng sang Bắc Ninh, đồng thời gọi cho vợ để lấy lại số điện thoại của các đồng chí lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh. Và rồi tối cùng ngày, tại một quán nước gần cổng Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, Phương đã dùng sim điện thoại “rác” nhắn liên tiếp 10 tin nhắn đe dọa tới số điện thoại của đồng chí Nguyễn Tử Quỳnh – Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh. Trong số các tin nhắn đe dọa lãnh đạo tỉnh đó, Phương còn nhắc tới cả vụ án xảy ra ở tỉnh Yên Bái. Ngay sau đó, trên đường về Hà Nội, đối tượng đã vứt bỏ cả điện thoại cùng sim “rác” vừa thực hiện tội phạm xuống sông. Nhận thấy dư luận xã hội đang rất ồn ào về vụ việc Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh – ông Nguyễn Tử Quỳnh bị đe dọa, ngày 16-3-2017, Phương nhắn tin khoe khoang “chiến tích” với Thuận. Nhưng chỉ đúng 2 ngày sau thì tội phạm do đối tượng thực hiện đã nằm gọn trong tầm kiểm soát của lực lượng công an. Sau đó, ngày cuối cùng của tháng 3-2017 thì đối tượng nhắn tin đe dọa lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh chính thức bị bắt giữ. Bị truy tố về tội danh này, Nguyễn Trọng Phương sẽ phải đối diện với mức án từ hai năm tù đến bảy năm tù. 