Trẻ ngộ độc, tử vong ở Cao Bằng chưa rõ nguyên nhân
Các bệnh nhân bị ngộ độc, tử vong đều chưa rõ nguyên nhân. Các cháu đều nhập viện với các biểu hiện mệt mỏi, nôn, đau đầu, hôn mê, co giật.
Đoàn công tác của Sở Y tế Cao Bằng tới nhà nạn nhân để tìm nguyên nhân Bệnh viện đa khoa tỉnh Cao Bằng tiếp nhận 3 bệnh nhân được chuyển đến từ Bệnh viện đa khoa huyện Thông Nông, nghi mắc ngộ độc chưa rõ nguyên nhân (gồm: Lý Thị Hoa, 10 tuổi; Lý Thị Mái, 9 tuổi; Lý Văn Trường, 7 tuổi). Đây là các bệnh nhân trong một gia đình dân tộc Mông, trú tại xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông (Thông Nông). Theo Sở Y tế Cao Bằng, các bệnh nhân này ngộ độc chưa rõ nguyên nhân, không xác định liên quan đến quả vải. Ngay trong sáng nay, Sở Y tế tỉnh Cao Bằng đã đến gia đình các bệnh nhân để tìm hiểu. Liên quan đến vụ việc, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cũng đã chỉ đạo Cục ATTP phối hợp với Sở Y tế Cao Bằng tìm nguyên nhân. Anh Lý Văn Dẩu, bố của các cháu cho biết, trước đó ngày 8/6/2017, vợ chồng anh đi làm nương, đến chiều tối hôm đó đi làm về, thấy các con có dấu hiệu đau đầu, buồn nôn, mệt mỏi nhưng anh nghĩ các con bị cảm thông thường. Đến sáng hôm sau, khi cháu Lý Văn Vừ (12 tuổi) bị chết đột ngột, các con đều có dấu hiệu nặng hơn nên vợ chồng anh mới đưa đến BVĐK huyện Thông Nông cấp cứu. Do các con bị quá nặng, Bệnh viện đa khoa huyện đã chuyển ra Bệnh viện đa khoa tỉnh cấp cứu. Theo bác sĩ Phương Đức Cù, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Cao Bằng, các bệnh nhân này nhập viện với các biểu hiện mệt mỏi, nôn, đau đầu, hôn mê, co giật. Sau 3 ngày điều trị, hiện tại 1 trẻ đang dần hồi phục sức khỏe, được trị tại Khoa Truyền nhiễm; còn hai trẻ vẫn trong tình trạng hôn mê sâu, đang điều trị tại Khoa Hồi sức cấp cứu và Chống độc, Bệnh viện đa khoa tỉnh. Ph. Thúy 