Hương Giang từng bị 'chửi te tua' khi đóng 'Sống chung với mẹ chồng'
Nhiều khán giả từng hiểu lầm Hương Giang là kẻ thứ ba, phá hoại gia đình người khác và bị vợ của người tình đánh ghen.
Từ khi lên sóng hồi giữa tháng 4, 'Sống chung với mẹ chồng' luôn nhận được sự quan tâm lớn từ khán giả truyền hình. Bên cạnh những diễn viên chính, một số diễn viên phụ cũng tạo được dấu ấn tốt, trong đó có Hương Giang - người thủ vai cô nàng đỏng đảnh tên Trâm - đồng nghiệp của Minh Vân (Bảo Thanh đóng) Trâm có phương châm sống ngược lại hoàn toàn với những phụ nữ xung quanh, ví dụ như: "2 không, 2 có - không chồng, không mẹ chồng và có nhà, có tự do". Cô thường xuyên nêu quan điểm "hãy yêu thôi, đừng cưới" và cho rằng hôn nhân là nấm mồ của tình yêu. Trâm luôn tỏ ra đố kỵ khi thấy Minh Vân (Bảo Thanh đóng) được chiều chuộng và hả hê khi thấy Vân bị mẹ chồng soi mói hành hạ. Những bi kịch mà Vân gặp phải khi sống chung với mẹ chồng càng khiến Trâm tin rằng lựa chọn của mình là đúng. Hương Giang trong phim 'Sống chung với mẹ chồng' Trong 'Sống chung với mẹ chồng', Trâm được khắc họa là cô gái xinh đẹp, ham mê vật chất. Cô sẵn sàng cặp kè với đại gia đã có gia đình để có tiền mua nhà, mua hàng hiệu và thăng tiến trong công việc. Trâm mặc kệ mọi khuyên ngăn của đồng nghiệp và lợi dọa dẫm từ vợ của người tình vì cho rằng 'người thứ 3 không có lỗi'. Chỉ đến khi bị tình địch tìm đến tận cơ quan đánh ghen, Trâm mới lặng lẽ gửi đơn xin thôi việc và bỏ đi. Diễn viên Hương Giang chia sẻ, trước khi nhận vai Trâm, cô từng lo ngại sẽ bị mọi người ghét lây vì nhân vật Trâm rất xấu tính, đỏng đảnh. Tuy nhiên, sau khi phim lên sóng, cô nhận được phản hồi rất tích cực từ khán giả. Diễn viên Hương Giang sinh năm 1989, từng theo học khoa tiếng Anh tại Đại học dân lập Phương Đông. Năm 2009, cô giành ngôi quán quân cuộc thi Hoa khôi sinh viên Hà Nội. Từ đó, cô đảm nhận vai trò MC cho nhiều chương trình truyền hình. Hương Giang bén duyên với điện ảnh từ năm 2014 sau khi vào vai thứ chính trong phim 'Trái tim kiêu hãnh' của đạo diễn Quốc Tuấn. Sau đó, nữ diễn viên tạo dấu ấn với các vai diễn trong phim 'Điều bí mật', 'Lặng yên dưới vực sâu', 'Sống chung với mẹ chồng'... Trong ảnh là tạo hình của Hương Giang ở phim 'Lặng yên dưới vực sâu' đang được chiếu vào chiều các ngày thứ 7 và chủ nhật trên kênh VTV3. Kể về một kỷ niệm vui trong thời gian đóng phim 'Sống chung với mẹ chồng', Hương Giang cho biết trước khi phim lên sóng, cô đăng tải một đoạn video quay lại hậu trường cảnh Trâm bị đánh ghen lên mạng xã hội. Sau đó, Hương Giang bị nhiều người 'chửi te tua' vì tưởng cô là người thứ ba phá hoại hạnh phúc gia đình người khác và bị đánh ghen thật. Khi cảnh quay này được phát sóng hôm 7/6 vừa qua, Hương Giang mới được giải oan. Hậu trường cảnh ghen tuông được Hương Giang chia sẻ trên mạng xã hội Nữ diễn viên chia sẻ những người quen của cô cũng thường xuyên được các khán giả hỏi thăm xem Hương Giang ở ngoài đời có giống trong phim hay không. Tự đánh giá về bản thân, Hương Giang cho rằng mình có tính cách hiền dịu và nhẹ nhàng chứ không đỏng đảnh như cô Trâm trong phim. Ở ngoài đời, Hương Giang và Bảo Thanh - người thủ vai Minh Vân trong phim 'Sống chung với mẹ chồng' khá thân thiết. Hương Giang chia sẻ cô và Bảo Thanh cùng thẳng tính nên rất hợp nhau. Hai người thỉnh thoảng đi ăn, đi cà phê chung mỗi khi có thời gian. Hương Giang trong một lần hội ngộ với dàn diễn viên nữ của phim 'Sống chung với mẹ chồng' bao gồm Thu Quỳnh (vai Trang), Thanh Hương (vai Nhu) và Thanh Tú (vai dì ruột của Minh Vân). Ngoài việc diễn xuất, Hương Giang còn là diễn viên lồng tiếng cho nhiều bộ phim. Cô thường xuyên gặp NSND Lan Hương - người đóng vai bà mẹ chồng tai quái trong phim 'Sống chung với mẹ chồng' - khi đi lồng tiếng cho phim. Hương Giang có niềm đam mê đặc biệt với du lịch. Cô dành thời gian đi thăm quan nhiều địa danh nổi tiếng trong nước như Đà Lạt, Mai Châu, Quy Nhơn... Trong ảnh, nữ diễn viên 'Sống chung với mẹ chồng' khoe vóc dáng gợi cảm với bikini đan dây trong một lần du lịch Quy Nhơn. > Xem thêm ảnh nhan sắc xinh đẹp của diễn viên Hương Giang" href="http://ngoisao.net/tin-tuc/hau-truong/showbiz-viet/huong-giang-tung-bi-chui-te-tua-khi-dong-song-chung-voi-me-chong-3597314-p2.html">>> Xem thêm ảnh nhan sắc xinh đẹp của diễn viên Hương Giang Chi Anh (vnexpress) 