Rộ tin Phạm Băng Băng đính hôn với bạn trai Lý Thần
Đeo nhẫn ở ngón áp út và xuất hiện trẻ trung tại sân bay vào hôm qua, giám khảo LHP Cannes 2017 khiến người hâm mộ “đoán già đoán non” liệu có phải cô đã đính ước với người yêu Lý Thần.
Mỹ nhân 35 tuổi diện thời trang trẻ trung, năng động khi ra sân bay. Ngón tay áp út của người đẹp họ Phạm đeo nhẫn làm dấy lên tin đồn cô đã đính hôn với bạn trai Lý Thần. Cặp đôi công khai hẹn hò được hơn 2 năm nay nhưng vẫn chưa có ý định làm đám cưới. Phạm Băng Băng vừa có khoảng thời gian tất bật với vai trò làm giám khảo LHP Cannes danh tiếng tại Pháp. Trở về nước, cô lại bận rộn tham dự các sự kiện lớn nhỏ. Bạn gái tài tử Lý Thần rạng rỡ trong sự kiện tối qua. Trang Thu 