Thủ tướng Anh cải tổ Nội các, thay thế một loạt bộ trưởng chủ chốt
Thủ tướng Anh Theresa May ngày 11/6 đã tiến hành cải tổ nội các, theo đó thay thế hầu hết các vị trí Bộ trưởng chủ chốt trong Chính phủ.
Động thái này được kỳ vọng sẽ giúp bà May gánh vác được các trọng trách quan trọng, bao gồm cả tiến trình đàm phán Brexit- việc Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), theo đúng kế hoạch. Thủ tướng Anh Theresa May trong một cuộc họp Nội các. Ảnh: Reuters Thủ tướng May khẳng định quyết định cải tổ nội các được đưa ra trong thời điểm quan trọng của đất nước khi mà người dân cần đến sự ổn định và chắc chắn từ chính phủ. Bà May nói: “Tôi sẽ có cuộc gặp với Nội các mới trước khi lên đường tới thăm Pháp và làm việc với Tổng thống Macron. Điều quan trọng là chúng ta cần chuẩn bị kỹ lưỡng cho đàm phán Brexit, đồng thời phải đối phó với những thách thức mà người dân Anh đối mặt hàng ngày. Nội các mới của Anh được xây dựng để đảm bảo rằng đây là Chính phủ của tất cả người dân. Theo đó, chúng ta sẽ thấy cơ hội với nước Anh và người dân Anh có thể có cuộc sống tốt nhất ”. Thông báo của Văn phòng Thủ tướng Anh cho biết những vị trí thay đổi gồm Bộ trưởng Phát triển quốc tế, Giao thông, Y tế, Bộ trưởng phụ trách xứ Wales, Bộ trưởng Cộng đồng, Tư pháp, Giáo dục, Thương mại… Các Bộ trưởng mới đều do thành viên đảng Bảo thủ đảm nhận. Nội các mới của Anh sẽ tiếp tục công việc của mình, với quá trình thương thảo về Brexit, dự kiến sẽ khởi động trong 1 tuần nữa, cũng như giải quyết một số vấn đề xã hội hiện nay, giáo dục cho giới trẻ hay khủng hoảng nhà ở. Hiện Thủ tướng Mây đang nỗ lực thành lập chính phủ thiểu số với với sự ủng hộ của đảng Hợp nhất Dân chủ (DUP) ở Bắc Ireland. Bà May cam kết tiếp tục phối hợp với đảng này “vì lợi ích của toàn thể Vương quốc Anh”, đồng thời khẳng định sẽ cùng thực thi các cam kết về Brexit, và trong 5 năm tới sẽ xây dựng một Chính phủ mà trong đó không ai cũng như không cộng đồng nào bị “bỏ lại phía sau”./. Hoàng Lê/VOV-Trung tâm Tin 