Thuê tư vấn nước ngoài nghiên cứu mở rộng Tân Sơn Nhất
Trả lời báo chí sau khi kết thúc cuộc họp của Thường trực Chính phủ về nội dung mở rộng Tân Sơn Nhất vào tối 12/6, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, Thủ tướng giao Bộ trưởng Quốc phòng chỉ đạo dừng tất cả các công trình liên quan hạ tầng phụ trợ sân golf để chờ các cơ quan tư vấn và các nhà khoa học xem xét trước khi quyết định.
Bộ Quốc phòng khẳng định sẵn sàng bàn giao đất quốc phòng để mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất nếu cần thiết. Ảnh: TTXVN Chiều tối 12/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về việc xem xét phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Tham dự cuộc họp còn có các Phó Thủ tướng, Bộ trưởng các Bộ: Quốc phòng, Giao thông Vận tải, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Văn phòng Chính phủ. Tại cuộc họp, Thủ tướng cho biết rất ghi nhận và trân trọng ý kiến của các Đại biểu Quốc hội, cử tri và các nhà khoa học, các cơ quan báo chí, ý kiến của Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh về việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Thường trực Chính phủ đã nghe Bộ Quốc phòng và đơn vị tư vấn của hàng không báo cáo về vấn đề liên quan đến mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Trên cơ sở đó, Thủ tướng đã có kết luận về việc này. Theo đó, người đứng đầu Chính phủ ghi nhận các ý kiến phản ánh, giao cho Bộ Giao thông Vận tải chủ trì, thuê tư vấn nước ngoài tiến hành làm việc độc lập để nghiên cứu, đánh giá, khảo sát theo hướng mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất với cách làm phải đảm bảo khách quan, trung thực nhất về hiệu quả đầu tư, hiệu quả sử dụng đất... và báo cáo kết quả cho thường trực Chính phủ vào cuối năm nay. Theo Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cũng khẳng định vì mục đích mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, nếu cần Bộ Quốc phòng sẵn sàng bàn giao đất quốc phòng để làm việc này. Thủ tướng giao Bộ trưởng Quốc phòng chỉ đạo dừng hoạt động xây dựng tất cả các công trình liên quan hạ tầng phụ trợ sân golf, như trường đào tạo năng khiếu golf, khu biệt thự, chung cư cao cấp cho thuê… để chờ các cơ quan tư vấn và các nhà khoa học xem xét trước khi quyết định. "Tinh thần là Chính phủ sẽ xem xét tính toán các phương án để mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất đảm bảo các yếu tố: Nhanh nhất, an toàn nhất, hiệu quả nhất, chi phí thấp nhất, nhằm mục đích giảm ùn tắc, quá tải", Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ khẳng định. Chính phủ xem xét mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất nhằm giảm ùn tắc, quá tải. Ảnh: TTXVN Đặc biệt, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ cho biết, Thủ tướng chỉ đạo trong khi mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất vẫn phải đẩy mạnh tiến độ để đầu tư dự án sân bay Long Thành. Tức là việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất không ảnh hưởng gì tới việc thực hiện dự án sân bay Long Thành và khi sân bay Long Thành đưa vào sử dụng thì sân bay Tân Sơn Nhất vẫn hoạt động bình thường. Chu Thanh Vân (TTXVN) 