Hà Nội xử lý công trình xây dựng vi phạm còn tồn đọng
Theo UBND thành phố Hà Nội, hiện tổng số công trình vi phạm tồn đọng chưa được xử lý khoảng 415 công trình xây dựng; trong đó, công trình vi phạm tồn đọng đến năm 2015 là 139 trường hợp...
Hà Nội xử lý công trình xây dựng vi phạm còn tồn đọng. Ảnh minh họa: TTXVN Trước tình hình vi phạm trật tự xây dựng diễn biến phức tạp, nhất là các công trình xây dựng sai quy định nhưng còn chưa được xử lý, UBND thành phố Hà Nội đang chỉ đạo các quận huyện kiên quyết xử lý dứt điểm các trường hợp tồn đọng. Theo UBND thành phố Hà Nội, hiện tổng số công trình vi phạm tồn đọng chưa được xử lý khoảng 415 công trình xây dựng; trong đó, công trình vi phạm tồn đọng đến năm 2015 là 139 trường hợp; tồn đọng năm 2016 và những tháng đầu năm 2017 là 276 trường hợp. Để giải quyết dứt điểm, UBND thành phố chỉ đạo các đơn vị chức năng thường xuyên kiểm tra, kiểm soát tình hình, tập trung xử lý dứt điểm, kịp thời các trường hợp vi phạm đất đai liên quan đến hoạt động xây dựng, vi phạm trật tự xây dựng và các vấn đề phát sinh trong quá trình thực hiện. Đồng thời, xử lý nghiêm các cá nhân, tổ chức vi phạm, không để phát sinh các trường hợp vi phạm mới trên địa bàn quản lý. UBND thành phố Hà Nội cũng yêu cầu các quận, huyện tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền các quy định của pháp luật về trật tự xây dựng, đưa hệ thống chính trị vào cuộc, vận động để người dân biết, chấp hành các quy định của pháp luật cũng như để nâng cao nhận thức, tạo điều kiện thuận lợi để người dân thực hiện. Đặc biệt, các quận huyện cần quan tâm chỉ đạo sâu sát các phòng ban chuyên môn cần sâu sát, quyết liệt trong công tác quản lý chặt tình hình xây dựng trên địa bàn. Thành phố giao nhiệm vụ cho người đứng đầu chính quyền địa phương chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND thành phố về những tồn tại, hạn chế, yếu kém hoặc phát sinh các trường hợp vi phạm về trật tự xây dựng trên địa bàn. Định kỳ hàng tháng báo cáo kết quả thực hiện việc kiểm tra, xử lý vi phạm trật tự xây dựng còn tồn đọng trên địa bàn, gửi Sở Xây dựng trước ngày 20 của tháng cuối quý. Thành phố Hà Nội cũng giao Sở Xây dựng làm nhiệm vụ đôn đốc các quận huyện, tổng hợp các khó khăn vướng mắc, vượt thẩm quyền, để báo cáo UBND thành phố kịp thời chỉ đạo. Cuối hàng quý, Văn phòng UBND thành phố chủ trì họp kiểm điểm tình hình kiểm tra, xử lý vi phạm trật tự xây dựng còn tồn đọng trên địa bàn, từ đó để có báo cáo Thường trực Thành ủy về kết quả xử lý đối với từng cá nhân, tổ chức vi phạm. 