Bị cô lập, các nhà sản xuất lương thực Qatar tìm kiếm đối tác mới
Các nhà sản xuất lương thực Qatar đang chuyển hướng tìm những đối tác mới sau khi nước này bị các quốc gia vùng Vịnh cô lập.
Tại một nhà máy sản xuất thịt ở thủ đô Doha, các công nhân phải tăng ca để tăng gấp đôi sản lượng của nhà máy lên 40 tấn mỗi ngày, với các sản phẩm thịt gà, bò và cừu. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp trong nước cũng phải tăng cường sản xuất để đáp ứng nhu cầu của thị trường. Ảnh minh họa: AP Chủ tịch Tập đoàn các dự án phát triển quốc tế của Qatar Ahmed Al-Khalaf cho biết: “Chúng tôi sẽ bắt đầu nhập khẩu nguyên liệu thô từ Azerbaijan, U- Uzbekistan, Ukraine, Romania và Bulgaria. Chúng tôi phải thích ứng với hoàn cảnh hiện tại. Và trên thực tế chúng tôi sẽ có thêm nhiều thỏa thuận với các nước khác trong tuần này”. Ngày 5/6, 4 nước vùng Vịnh gồm Saudi Arabia, Ai Cập, Bahrain và Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar. Nhiều nước khác trong khu vực sau đó cũng có động thái tương tự hoặc hạ thấp quan hệ với Qatar. Tranh cãi căng thẳng giữa các nước bắt nguồn từ cáo buộc Qatar ủng hộ Tổ chức Anh em Hồi giáo và “đối thủ” Iran của các nước vùng Vịnh. Từ khi Qatar bị các nước láng giềng quay lưng, Iran đã điều động 4 máy bay chở thực phẩm, đồng thời cung cấp 100 tấn hoa quả và rau xanh cho Qatar. Giới chức Iran ngày 11/6 bày tỏ lo ngại Qatar sẽ bị thiếu hụt lương thực nghiêm trọng trong tương lai gần./. Hoàng Lê/VOV-Trung tâm Tin 