Ba trẻ trong một gia đình ngộ độc chưa rõ nguyên nhân
Tối 12/6, bệnh viện Đa khoa tỉnh Cao Bằng cho biết, ngày 9/6 tiếp nhận 3 bệnh nhân được chuyển đến từ bệnh viện đa khoa huyện Thông Nông nghi mắc ngộ độc chưa rõ nguyên nhân.
Ba bệnh nhân là Lý Thị Hoa (10 tuổi), Lý Thị Mái (9 tuổi), Lý Văn Trường (7 tuổi). Đây là các bệnh nhân trong một gia đình dân tộc Mông, trú tại xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông (Thông Nông). Anh Lý Văn Dâử, bố của các cháu cho biết, ngày 8/6 vợ chồng anh đi làm nương, đến chiều tối hôm đó đi làm về, thấy các con có dấu hiệu đau đầu, buồn nôn, mệt mỏi nhưng anh nghĩ các con bị cảm thông thường. Đến sáng hôm sau, các con đều có dấu hiệu nặng hơn nên vợ chồng anh mới đưa đến Bệnh viện đa khoa huyện Thông Nông cấp cứu. Do các con bị quá nặng, Bệnh viện huyện đã chuyển ra Bệnh viện đa khoa tỉnh cấp cứu. Bác sĩ Phương Đức Cù, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh cho biết,các bệnh nhân nhập viện với các triệu chứng: mệt mỏi, nôn, đau đầu, hôn mê, co giật. Đến nay, có một trẻ tình trạng sức khỏe đã dần hồi phục và đang điều trị tại Khoa Truyền nhiễm; còn hai trẻ vẫn trong tình trạng hôn mê sâu, đang điều trị tại Khoa Hồi sức cấp cứu và Chống độc, Bệnh viện đa khoa tỉnh. Trước tình hình trên, Sở Y tế đã trực tiếp xuống thăm hỏi bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và làm việc với Bệnh viện đa khoa tỉnh, Trung tâm Y tế Dự phòng và Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm, Trung tâm truyền thông giáo dục sức khỏe. Tại buổi làm việc, Sở Y tế chỉ đạo, Bệnh viện đa khoa tỉnh cần tiếp tục thực hiện tốt công tác hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân; Trung tâm Y tế Dự phòng và Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm phối hợp lấy mẫu bệnh phẩm gửi tuyến Trung ương xét nghiệm để tìm nguyên nhân; Trung tâm truyền thông giáo dục sức khỏe cử cán bộ đưa tin cùng với các đoàn làm việc của Sở Y tế và chỉ đưa tin khi được phép của lãnh đạo Sở Y tế để định hướng thông tin được đầy đủ, chính xác và kịp thời đến người dân. Thái Hà 