Bà xã Tuấn Hưng gợi cảm chốn khuê phòng khiến anh em 'mất ngủ'
Hương Baby để lộ nhiều khoảnh khắc gợi cảm "hết nấc" ở trong phòng ngủ.
Hot girl Hương Baby ngày càng nổi tiếng sau khi kết hôn với nam ca sỹ Tuấn Hưng. Bà mẹ 2 con sinh năm 1991 từng là thành viên trong bộ tứ gồm Emily, Huyền Baby và Hạnh Sino. Hiện tại, cô nổi tiếng trong lĩnh vực kinh doanh quán bar, spa... Chỉ có Hương Baby mới có thể trói chặt được dây cương của "chú ngựa bất kham" Tuấn Hưng Sau khi sinh con, nhan sắc của Thỏ Xinh (biệt danh của Hương Baby) ngày càng mặn mà. Không ít lần, Tuấn Hưng khoe khéo nhan sắc của vợ qua những shoot hình gợi cảm chốn riêng tư. Tuấn Hưng tâm sự: "Cuộc đời nghệ sĩ may mắn có được những nụ hôn từ khán giả để được thăng hoa và bay bổng trên sân khấu. Nhưng khi về đến nhà thì...". Anh bỏ lửng status cùng với lời tag đến Hương Baby như một câu khẳng định về tới nhà là chỉ cần có vợ. Hương Baby cũng thể hiện sự khéo léo và tinh tế của một bà xã biết cách chiều chồng như tự tay chăm sóc da mặt, mát-xa đầu cho ông xã. Chính vì thế, Tuấn Hưng thường xuyên dành lời khen có cánh cho vợ trên trang cá nhân. Trong những clip làm đẹp cho ông xã, Thu Hương để lộ nhiều khoảnh khắc vô cùng gợi cảm. Trong một clip do Tuấn Hưng chia sẻ cách đây không lâu, bà mẹ 9X xuất hiện với bộ váy ngủ quyến rũ. Vẻ nõn nà giúp Hương Baby luôn khiến Tuấn Hưng chỉ muốn về nhà sau mỗi lần đi hát. Nam ca sĩ còn không ngại chia sẻ ảnh tình cảm với vợ, khoe cuộc sống hôn nhân hạnh phúc. Bà mẹ hai con ngày càng xinh đẹp khiến gái trẻ cũng phải ghen tỵ. 