Bạn gái từng yêu 2 người đồng nghiệp có vợ
Tôi thấy tình yêu em dành cho mình như một cuốn bài giảng áp dụng cho mọi đối tượng, kể cả 2 người đàn ông có vợ.
Tôi và bạn gái yêu nhau gần một năm, chúng tôi có một tình yêu đẹp và luôn hạnh phúc bên nhau cho đến hiện tại. Em là một cô gái khá xinh đẹp nhưng tôi đến với em không chỉ vì vẻ bề ngoài mà yêu em bởi con người với tính cách nhẹ nhàng, cá tính, biết cách quan tâm đến người khác. Mặc dù là một cô gái có nhan sắc, gia đình có điều kiện nhưng trong thời gian tìm hiểu em không thể hiện thái độ kiêu kỳ hay so sánh tôi với ai cả, chính vì thế mà tôi ngày càng yêu em hơn. Chúng tôi bên nhau rất hạnh phúc và đã nói đến chuyện tương lai. Vô tình tôi biết được quá khứ của em tại cơ quan cũ qua một cô bạn học cùng cấp 2. Em trước làm cùng khoa với bạn tôi, khi thử việc tại đây em đã cảm mến một anh làm cùng khoa hơn em 5 tuổi. Qua lời kể của cô bạn, hai người từng có tình cảm qua lại mặc dù anh kia đã có vợ và 2 con, đến khi người vợ biết chuyện đánh ghen thì em đã phải chuyển công tác. Mặc dù là một người đàn ông truyền thống nhưng tôi vô cùng đại lượng và thông cảm cho em, bỏ qua tất cả và nghĩ rằng con người ai cũng có lúc sai lầm và bản năng con người là thứ vô cùng khó có thể tự kiểm soát. Mọi thứ vẫn rất yên bình cho đến khi có một tin sét ngang tai đối với tôi. Cô em họ của tôi có chồng hiện công tác cùng em cho tôi xem những dòng tin nhắn đầy quan tâm và tình cảm như em vẫn dành cho tôi trong máy điện thoại của chồng cô ấy. Những dòng tin nhắn này chỉ trước khi quen biết tôi chưa đầy 2 tháng. Tôi cảm thấy như suy sụp khi luôn coi em là người con gái duy nhất của cuộc đời mình, trong khi tôi thấy thứ tình cảm mà em dành cho tôi như một cuốn bài giảng áp dụng cho mọi đối tượng, hơn hết thứ tình cảm đó đã dành cho 2 người đàn ông có vợ. Hiện tại tôi vẫn rất yêu em, có thể bỏ qua mọi thứ để chúng tôi vẫn hạnh phúc như bây giờ. Có điều tôi sợ rằng thứ hạnh phúc mà chúng tôi đang có không thể tồn tại được lâu dài khi quan điểm sống của em làm tôi nghi ngờ về chuyện tương lai sau này của cả hai. Liệu tôi có nên cho em thêm một cơ hội hay dừng lại? Huy/Theo VNE 