Dấu ấn mang tên Lại Văn Sâm ở VTV3
30 năm gắn bó là một hành trình dài đầy dấu ấn của nhà báo Lại Văn Sâm ở kênh truyền hình giải trí VTV3.
Nguồn tin của VTV xác nhận nhà báo Lại Văn Sâm sẽ nghỉ hưu từ ngày 12/6/2017. Thông tin này khiến nhiều khán giả tiếc nuối bởi trong hơn 30 năm cống hiến tại VTV3 thuộc Đài truyền hình Việt Nam, nhà báo Lại Văn Sâm đã trở thành gương mặt quen thuộc và được đông đảo khán giả yêu mến khi dẫn dắt nhiều chương trình như SV 96, SV 2000, Chiếc nón kỳ diệu, Hãy chọn giá đúng... Ảnh: NLĐ. Nhà báo Lại Văn Sâm sinh năm 1957 tại tỉnh Phú Thọ. Sau khi dành 12 năm học tập và nghiên cứu chuyên ngành ngôn ngữ Hindu tại Liên Xô, Lại Văn Sâm chính thức đảm nhận vị trí biên dịch, rồi sau đó là biên tập và bình luận các chương trình thể thao của Đài truyền hình Việt Nam vào năm 1987. Khi là BTV Thể thao, nhà báo Lại Văn Sâm từng tham gia tường thuật trực tiếp Thế vận hội Mùa hè 1988 tại Seoul. Đây là năm đầu tiên, Đài truyền hình VN tường thuật một giải thể thao thế giới, do đó thiếu thốn về cả vật chất lẫn nhân lực, tuy nhiên, Lại Văn Sâm cùng 2 người đồng nghiệp là Trần Tiến Đức, Vũ Huy Hùng đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình, đồng thời, tích lũy nhiều kinh nghiệm cho việc tường thuật trực tiếp sau này. Ảnh: NLĐ. Năm 1995 đánh dấu một cột mốc mới trong hơn 30 năm làm nghề của nhà báo Lại Văn Sâm. Thời điểm này, ông đảm nhận vai trò sản xuất và dẫn dắt chương trình SV96, đánh dấu sự ra đời của trò chơi truyền hình đầu tiên trên VTV cũng như kênh truyền hình VTV3. Bằng những trò chơi sôi động, thú vị cùng lối dẫn dắt trẻ trung, tự nhiên của Lại Văn Sâm, SV96 thời điểm đó đã trở thành sân chơi thu hút hàng nghìn sinh viên từ khắp các trường cao đẳng, đại học trên cả nước. Đến giờ, nhắc tới SV96, nhiều người thuộc thế hệ 8X, 9X vẫn không khỏi bồi hồi như một kỷ niệm khó quên. Chương trình này cũng nhận được Giải Mai Vàng năm 1996. Ảnh: NLĐ. Sau thành công của SV96, Lại Văn Sâm được giao trọng trách dẫn dắt nhiều chương trình trên sóng VTV3 kể từ những ngày đầu thành lập cho đến nay, ví dụ như Trò chơi thi đấu liên tỉnh, Đấu Trí, Đấu trường 100, SV2000, Chiếc nón kỳ diệu, Chúng tôi là chiến sĩ, Hãy chọn giá đúng... Ảnh: CTCC. Có mặt từ những ngày đầu thành lập kênh VTV3, nhà báo Lại Văn Sâm được ví như một tượng đài của kênh truyền hình giải trí này. Anh là người có công góp dựng thành lập, xây đắp, phát triển VTV3 thành kênh giải trí hàng đầu như hiện nay. Sau 30 năm, dù có nhiều MC trẻ xuất hiện trên sóng truyền hình, nhưng nhà báo Lại Văn Sâm vẫn luôn được khán giả yêu mến nhờ lối dẫn dí dỏm, hài hước nhưng tự nhiên, tiết chế cùng kiến thức sâu rộng. Ảnh: CTCC. Giải thưởng Người dẫn chương trình game show được yêu thích nhất được trao vào tháng 10/2008 là minh chứng cho tình cảm của đông đảo khán giả xem đài dành cho nhà báo Lại Văn Sâm. Ảnh: CTCC. Trong sự nghiệp của mình, nhà báo Lại Văn Sâm cũng vướng những tranh cãi. Năm 2010, khi đảm nhận vai trò MC trong LHP quốc tế Hà Nội, Lại Văn Sâm đã phiên dịch sai phần phát biểu bằng tiếng Anh của nam diễn viên Ngô Ngạn Tổ. Sự việc đã gây ồn ào trong dư luận, nhưng nhà báo Lại Văn Sâm luôn giữ im lặng. Khoảng 1 năm sau khi vụ việc xảy ra, anh mới lên tiếng giải thích. Ảnh: Nguyễn Bá Ngọc. Theo đó, việc phiên dịch lời phát biểu của Ngô Ngạn Tổ do người phiên dịch của ban tổ chức đảm nhận. Tuy nhiên, khi đó, người phiên dịch không có ở sự kiện, trong khi, Lại Văn Sâm đứng xa Ngô Ngạn Tổ nên không thể nghe rõ lời nam diễn viên nói. Do đó, để “cứu” Liên hoan phim, nhà báo Lại Văn Sâm buộc phải bịa ra lời phát biểu của nam diễn viên. Ảnh: Tư liệu. Trên tất cả, sau 30 năm gắn bó với VTV, đặc biệt là gây dựng hình ảnh, thành công cho kênh VTV3, nhà báo Lại Văn Sâm vẫn là một tượng đài trong lòng đồng nghiệp và khán giả. Dấu ấn Lại Văn Sâm để lại ở VTV3 là quá lớn. Sức ảnh hưởng của anh với cộng sự, những di sản anh để lại cho chặng đường dài phát triển của VTV3 là không gì có thể phủ nhận. Trước khi nghỉ hưu, nhà báo Lại Văn Sâm đảm nhận chức vụ Trưởng ban VTV3 và là người dẫn chương trình Ai là triệu phú. Ảnh: Tư liệu. Lan Phương 