'Mỹ nữ mét rưỡi' mặc bikini mà như không trên bãi biển
Demi Rose khiến bãi biển Ibiza thêm sôi động với màn khoe dáng cùng áo tắm màu da.
Người mẫu "nấm lùn" Demi Rose vừa thiêu đốt bãi biển Ibiza cuối tuần qua bằng bộ bikini màu da đan kết lạ mắt, khoe vòng 1 căng tràn nóng bỏng đã trở thành thương hiệu của cô. Bộ áo tắm 2 mảnh kiệm vải giúp Demi Rose khoe được trọn vẹn đường cong đắt giá. Mặc dù chỉ cao 3 mét bẻ đôi nhưng không ai có thể phủ nhận được sức nóng hừng hực từ vẻ đẹp đầy sức sống của cô nàng 9X này. Demi Rose được xem là "địch thủ tình ái" của hot girl Hollywood Kylie Jenner. Cô từng không ít lần dính tin đồn yêu đương với Tyga khi tay rapper này tạm chia tay Kylie. Kể từ khi dính líu tới mối tình tay 3, tên tuổi của người đẹp mét rưỡi ngày càng lên như diều gặp gió. Cô giờ là gương mặt rất đắt show quảng cáo nội y, đồ bơi nhờ vóc dáng siêu nóng bỏng. Demi Rose quyến rũ với áo tắm màu nude Một số hình ảnh áo tắm siêu hot của người đẹp Demi Rose 