Giá vàng hôm nay 13.6: Tiếp tục giảm?
Chốt phiên giao dịch ngày 12.6 giá vàng thế giới lại quay đầu giảm trong khi giá vàng trong nước tiếp tục giao dịch èo uột. Các chuyên gia và nhà đầu tư nhận định, giá vàng hôm nay 13.6 khó tạo được bất ngờ.
Giá vàng hôm nay 13.6: Tiếp tục giảm? (ảnh IT) Chốt phiên giao dịch ngày 12.6, giá vàng thế giới quay đầu giảm nhẹ 2 USD, trong khi giá vàng trong nước lại án binh bất động. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,240 – 36,440 triệu đồng/lượng, giữ nguyên mức giao dịch so với chốt phiên của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,320 – 36,400 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), giảm 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,230 (mua vào) – 36,430 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu lại tăng 30.000 đồng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,670 – 35,120 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 12.6 (giờ Việt Nam) giảm nhẹ 2 USD/oz so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.265, 55 USD/oz. Giá vàng đã tăng lên mức cao nhất từ giữa tuần trước với dự đoán về liên quan tới cuộc họp của ngân hàng trung ương Châu Âu, phiên điều trần của cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey trước Ủy ban Tình báo Thượng viện và những số liệu kinh tế của nước này. sau đó giá vàng trượt giảm trở lại do nguồn cung lớn xả ra thị trường. Hiện thị trường đang tập trung vào cuộc họp của Fed trong tuần này để tìm ra các hoạc định chính sách cụ thể từ Fed về khả năng tăng lãi suất hay không. Afshin Nabavi, người đứng đầu bộ phận kinh doanh nhà kinh doanh MKS (Thụy Sĩ), vẫn lạc quan về các kim loại quý. Còn Adam Button, nhà phân tích tiền tệ với Forexlive.com, cũng kỳ vọng giá vàng tăng do một số tín hiệu mà Chủ tịch Fed Janet Yellen đang xem xét khả năng chưa vội tăng lãi suất. Theo Kevin Grady, chủ tịch của Phoenix Futures and Options LLC, cũng nhận thấy vàng đang dần yếu đi trước cuộc họp của FOMC. Nhận định về phiên giao dịch hôm nay 13.6, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán, giá vàng sẽ còn giằng co, có thể tiếp tục giảm điểm do tác động của giá vàng thế giới. 