Đua xe MotoGP: Sức mạnh thượng thừa, san bằng tất cả
Hai tuần liên tiếp là hai chặng đua diễn ra kịch tính và hấp dẫn trên hai cường quốc hàng đầu thế giới tại giải đua xe MotoGP.
Người Tây Ban Nha và Ý luôn đem lại cho chúng ta những cuộc đua căng thẳng và giàu cảm xúc, tuy nhiên ở hai chặng gần nhất, chiến thắng lại thuộc về xứ sở với những món mỳ nổi tiếng, và cùng là một cái tên - Andrea Dovizioso. Sự thay đổi của 2017 so với 2016 (Nguồn: MotoGP.com) Trước khi chặng đua tại trường đua Barcelona-Catalunya diễn ra, ban tổ chức đã có quyết định thay đổi một chút về cấu trúc đường đua so với năm 2016. Cụ thể là khúc cua thứ 14 sẽ về bên trái và số 15 sẽ về bên phải, ngược lại so với năm trước đó, và đồng thời giống với cấu trúc đường đua mà giải đua xe F1 đang sử dụng. Tuy nhiên sau khi đưa vào thử nghiệm ở các Free Practice cũng như nhận được phản hồi của các tay đua, họ lại quyết định trở lại với cấu trúc cũ như trước. Điều này dường như đã có ảnh hưởng không nhỏ đến một vài đội đua. Hai đội đua của Yamaha là Movistar Yamaha và Monster Yamaha Tech 3 có lẽ đã không tính trước đến vấn đề này nên đã không thể có thành tích phân hạng tốt. Cả 4 chiếc xe của hai đội đều phải tham dự Q1 và chỉ có 2 người có cơ hội lọt vào Q2, hai cái tên đó là Jonas Folger và Maverick Vinales. Valentino Rossi và Johann Zarco phải chấp nhận vị trí xuất phát thứ 13 và 14. Dù lọt vào Q2 nhưng cả Folger và Vinales chỉ có thể giành hai thứ hạng 8 và 9 cho cuộc đua khi đã nỗ lực hết sức. Ở phía trên, cuộc đua giành pole là sự cạnh tranh giữa Honda và Ducati và cuối cùng Dani Pedrosa là người có vinh dự này với thành tích 1 phút 43,870 giây. Thậm chí tay đua chủ nhà còn chạy nhanh hơn các tay đua xếp sau từ 0,3 giây trở lên. Hai vị trí còn lại ở hàng đầu tiên là Jorge Lorenzo (thành tích xuất phát tốt nhất trong mùa giải 2017) và Danilo Petrucci (Pramac Ducati). Marc Marquez và Andrea Dovizioso lần lượt xếp thứ 4 và 7. Marc Marquez có thêm 1 podium trong năm 2017 Ở cú xuất phát một lần nữa Lorenzo lại có cú depart tốt và vươn lên dẫn đầu đoàn đua dù Pedrosa đã có một khởi đầu cũng không tệ. Marquez và Dovizioso cũng xuất phát ấn tượng và rồi vươn lên vị trí thứ 2 và 4 sau hơn 1 vòng. Và rồi một lần nữa quá khứ chặng đua trước tái hiện với Lorenzo khi tay đua này không giữ vững được vị trí số 1 quá lâu, tới vòng thứ 6, anh liên tục bị hai chiếc Repsol Honda và người đồng đội tại Ducati vượt mặt và mất 3 bậc chỉ trong vòng có gần 2 phút. Và 5 vòng sau, tay đua số 99 còn gây thất vọng hơn khi tụt hạng không phanh để rồi ngự tại vị trí thứ 8 ở vòng thứ 11. Trở lại với top 3, với sức mạnh thượng thừa của chiếc xe Ducati ở trên đoạn đường thẳng vẫn tiếp tục được thể hiện tối đa và điều đó đã giúp Dovizioso vượt qua nhà ĐKVĐ Marquez ở vòng thứ 7 và tấn công vị trí dẫn đầu. Tưởng chừng như tay đua người Ý sẽ tiếp tục dễ dàng vượt nốt Dani Pedrosa để giành lấy vị trí đầu tiên nhưng tay đua nước chủ nhà đã phòng thủ kiên cường khi khoảng cách giữa họ chỉ dao động trong khoảng 0,1 tới 0,3 giây. Nhưng điều gì đến cũng sẽ phải đến, sau 9 vòng kìm hãm thành công chiếc xe tốc độ Ducati thì Pedrosa cũng đã chịu đầu hàng ở vòng thứ 17, mang đến cơ hội dẫn đầu cuộc đua thứ 2 liên tiếp cho Dovizioso. Kể từ đó, chiếc Ducati mang số 04 cứ thế tiến lên và bỏ lại hai chiếc Honda đằng sau ngày càng xa hơn để từ đó hướng tới chiến thắng thứ 2 liên tiếp chỉ trong 7 ngày. Trong khi đó, Pedrosa cũng không thể tìm ra cách để vượt qua người dẫn đầu và anh còn để mất luôn vị trí thứ 2 một vòng sau đó vào tay người đồng đội Marquez. Từ cú vượt đó, số phận của ba vị trí đầu tiên coi như đã an bài. 