Một trẻ tử vong, 4 trẻ nhập viện cấp cứu vì viêm não
Trên địa bàn tỉnh Cao Bằng vừa xảy ra vụ một trẻ tử vong, 4 trẻ nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Trước đó, các cháu đều ăn quả vải.
Bác sĩ Hoàng Văn Kiềm (Phó Khoa Hồi sức Cấp cứu - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cao Bằng) cho biết bệnh viện đang tiếp nhận và điều trị cho 4 bệnh nhi. Trong số 4 bệnh nhi này có 2 bệnh nhi rất nặng đang được điều trị tại khoa Hồi sức tích cực. Cả 4 đều được chuyển đến viện ngày 9/6. Ảnh minh họa. Ảnh: Medscape. Khi chuyển đến viện, cháu Lý Thị Mái (9 tuổi) đã ở trong tình trạng nguy kịch, với dấu hiệu thở ngáp, mắt lờ đờ… Các bác sĩ phải cho hỗ trợ thở máy. Bệnh nhân Lý Thị Hoa (10 tuổi) cũng nhập viện trong tình trạng nguy kịch với biểu hiện sốt, co giật. Hiện tại hai bệnh nhân vẫn đang được điều trị tích cực, chưa có tiến triển, não vẫn phù nề, suy hô hấp và co giật. “Chúng tôi có ý định chuyển các cháu lên tuyến trên, nhưng do gia đình khó khăn, nên nhiều khả năng sẽ xin về nhà”, bác sĩ Kiềm thông tin. Hai bệnh nhân còn lại là cháu Lý Văn Trường (7 tuổi) và Lý Văn Long (4 tuổi) đã dần hồi phục và đang được điều trị tại Khoa Truyền nhiễm. Riêng cháu Lý Văn Vừ, 12 tuổi, đã tử vong tại nhà. Bác sĩ Kiềm cho biết hiện các bệnh nhi được xác định là viêm não. Tuy nhiên nguyên nhân do đâu thì vẫn phải chờ kết quả xét nghiệm. Theo thông tin từ người nhà, tối 8/6, cả 5 cháu có dấu hiệu đau đầu, buồn nôn, mệt mỏi nhưng gia đình chỉ nghĩ bị cảm thông thường. Trước đó, các cháu có ăn vải nhà tự trồng. Đến chiều 9/6, khi em Lý Văn Vừ, 12 tuổi chết đột ngột, 4 em còn lại có dấu hiệu bệnh nặng, gia đình mới đưa đi bệnh viện huyện, sau đó được chuyển đến bệnh viện đa khoa tỉnh cấp cứu. Trước thông tin cho rằng ăn vải có phun thuốc dẫn đến ngộ độc, bác sĩ Kiềm cho biết qua lời khai từ phía gia đình, quả vải các bệnh nhi ăn đều là vải tự trồng, không phun thuốc. Hà Thanh 