Nhà báo Lại Văn Sâm chính thức nghỉ hưu
Khán giả truyền hình đang lấy làm tiếc nuối khi thời gian tới sẽ không còn thấy một MC-BTV, nhà báo kì cựu Lại Văn Sâm xuất hiện trên sóng truyền hình.
Một nguồn tin chính thức cho biết, nhà báo Lại Văn Sâm sẽ chính thức nghỉ hưu sau hơn 30 năm cống hiến tại Đài truyền hình Việt Nam, bắt đầu từ ngày 12/6. Thông tin này cũng được chính MC-BTV kì cựu xác nhận khi ông mong muốn nhường lại sân khấu cho lớp trẻ để đựa truyền hình Việt Nam ngày càng phát triển. Nhà báo Lại Văn Sâm cho biết thêm ông cảm thấy hài lòng với quãng thời gian cống hiến hết sức mình và hiện tại muốn dành nhiều thời gian cho gia đình, chăm sóc sức khỏe bản thân. Nhà báo Lại Văn Sâm gắn liền hình ảnh với chương trình "Ai là triệu phú" trong thời gian gần đây. Nhà báo Lại Văn Sâm từng được khán giả truyền hình biết đến và yêu mến khi dẫn dắt các chương trình giải trí trên kênh VTV3, như: SV 96, SV 2000, Trò chơi thi đấu liên tỉnh, Đấu Trí, Đấu trường 100, Chiếc nón kỳ diệu, Hãy chọn giá đúng, Chúng tôi là chiến sĩ… Thời gian gần đây, khi đã lui về hậu trường để tham gia sản xuất, biên tập, thỉnh thoảng Lại Văn Sâm cũng nhận lời xuất hiện với vai trò người dẫn chương trình. Gameshow Ai là triệu phú hiện đang được ông dẫn dắt và tạo nên thương hiệu riêng từ khi ngồi trên chiếc “ghế nóng”. Sau 30 năm cống hiến, nhà báo Lại Văn Sâm chính thức nghỉ hưu từ ngày 12/6. Lại Văn Sâm bắt đầu công việc tại Đài truyền hình Việt Nam từ năm 1987 với vai trò biên dịch viên cho các bản tin thể thao của Nga sang tiếng Việt. Ông còn được giao nhiệm vụ biên tập và bình luận các chương trình thể thao của Nga và thế giới hàng tuần. Từ vai trò biên dịch viên, Lại Văn Sâm trở thành MC, chính thức dẫn dắt các chương trình gameshow giải trí và góp phần tạo thành công nhờ sự dí dỏm trong cách nói chuyện. Nói về gia đình riêng của mình, đạo diễn Lại Văn Sâm rất ít khi chia sẻ. Theo ông, đã là chuyện riêng thì vẫn xin được giữ kín và không bình luận thêm gì. Chỉ có một lần duy nhất ông chia sẻ đã kết hôn và mong vợ sinh con gái. Bởi theo ông, để nuôi dạy con trai thành người thực sự khó, con gái sẽ sống tình cảm hơn. Tuy nhiên, gia đình ông chỉ sinh được duy nhất một cậu con trai là Lại Bắc Hải Đăng và hiện đã có cháu nội. Sau khi được truyền cảm hứng từ bố, Lại Bắc Hải Đăng tiếp tục theo con đường truyền hình với nhiều vai trò khác nhau: MC, BTV, đạo diễn sản xuất… Video: Phì cười ông bố mải tám chuyện với Lại Văn Sâm, quên trợ giúp cho con gái  