Người đàn ông chết bất thường trong công viên ở miền Tây
Người đàn ông được phát hiện nằm chết ở công viên giữa trung tâm thành phố trong tình trạng trên đầu có vết thương.
Ngày 12/6, Cơ quan Công an tỉnh Tiền Giang đang điều tra làm rõ nguyên nhân 1 người đàn ông nằm chết bất thường trong công viên ở trung tâm TP Mỹ Tho. Hiện trường vụ việc Nạn nhân được xác định là ông Nguyễn Văn Minh Đạt (58 tuổi, ngụ phường 6, TP Mỹ Tho). Theo thông tin ban đầu, khoảng 5h sáng nay, một số người đi tập thể dục trong công Giếng nước tết Mậu Thân (phường 4, TP Mỹ Tho) hoảng hốt khi phát hiện ông Đạt nằm chết trên ghế đá. Nhận tin báo, Cơ quan Công an tỉnh Tiền Giang phong tỏa hiện trường, lấy lời khai nhân chứng để phục vụ công tác điều tra. Ghi nhận tại hiện trường, nạn nhân chết trong tình trạng nằm ngửa, trên đầu nạn nhân có vết thương, chảy máu nhiều. Vụ việc thu hút rất nhiều người hiếu kỳ đến xem. Công an đang làm rõ vụ việc. H.Thanh 