Báo Nhật: Người nghi Kim Jong Nam cầm theo 120.000 USD lúc bị sát hại
Truyền thông Nhật đưa tin người đàn ông bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur 2 được cho đã mang theo 120.000 USD lúc bị sát hại và có gặp gỡ tình báo Mỹ tại Malaysia.
Tờ Asahi Shimbun (Nhật Bản) đưa tin rằng người nghi là Kim Jong Nam đã mang theo 120.000 USD trong người lúc ông bị sát hại ở sân bay Kuala Lumpur 2 (Malaysia) hồi tháng 2. Cũng theo tờ báo này, người đàn ông trên có liên hệ với tình báo của Mỹ 4 ngày trước khi chết. Asahi dẫn lời một quan chức điều tra Malaysia giấu tên cho biết Kim Chol, theo tên trên hộ chiếu, đã gặp công dân Mỹ trong 2 giờ tại một khách sạn ở Malaysia. Số tiền 120.000 USD ông cũng được nhận trong thời gian lưu lại nước này. Giới chức Malaysia cho rằng số tiền trên để trả công cho thông tin mà Kim cung cấp. Không có dấu vết nào về việc số tiền trên được rút ra từ các ngân hàng tại Malaysia. Kim Jong Nam, con trai cả của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Il và là người được cho đã chết ở Malaysia hồi tháng 2. Ảnh: AFP. Kim Chol được cho là tên trên hộ chiếu của Kim Jong Nam, anh trai cùng cha khác mẹ với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Ông bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur 2 vào 13/2. Cảnh sát Malaysia cáo buộc nghi phạm Đoàn Thị Hương, người Việt Nam, cùng nghi phạm Siti Aisyah, người Indonesia, đã phun chất độc thần kinh VX lên mặt người đàn ông trên. Trong buổi tiếp xúc lãnh sự, Đoàn Thị Hương nói mình bị lừa tham gia một trò đùa. Các nghi phạm đều nói mình bị dụ tham gia một chương trình truyền hình thực tế. Phiên tòa tiếp theo xét xử Đoàn Thị Hương và nghi phạm người Indonesia sẽ diễn ra vào ngày 16/6. Phương Thảo 