Đâm chết bạn sau khi hát karaoke: Hung thủ ra đầu thú
Sau 3 ngày lẩn trốn, đối tượng Nguyễn Phi Long - nghi can đâm chết bạn vì mâu thuẫn khi đi hát karaoke đã ra đầu thú.
Sáng 13/6, đại tá Phùng Tất Thành, Chánh văn phòng (Công an tỉnh Lâm Đồng) cho biết cơ quan chức năng đang làm các thủ tục để di lý Nguyễn Phi Long (24 tuổi, quê Cao Bằng) từ Cao Bằng về địa phương để điều tra hành vi Giết người . Khuya 9/6, Long và Lê Quang Sơn (23 tuổi, quê Nghệ An, bạn của Long) cùng hát  karaoke tại trung tâm xã Ninh Gia, huyện Đức Trọng. Trong lúc hát, hai thanh niên xảy ra mâu thuẫn với nhau, báo Zing.vn đưa tin. Chờ đến khi tàn tiệc mọi người ra về đến thôn Tân Phú, xã Ninh Gia thì Nguyễn Phi Long đã dùng vật nhọn đâm từ phía sau khiến đối phương gục ngã tại chỗ. Do vết thương quá nặng nạn nhân đã không qua khỏi, báo SGGP đưa tin. Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Người đưa tin Riêng đối tượng Long sau khi gây án đã bỏ trốn khỏi địa phương. Những ngày qua, cơ quan chức năng cùng người thân đã vận động và thuyết phục Long ra đầu thú để được khoan hồng. Đến ngày 12/6, Long đã tới cơ quan công an đầu thú và thừa nhận hành vi đâm anh Sơn. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo SGGP, Zing.vn) 