AC Milan CHÍNH THỨC sở hữu Andre Silva, đã chi tổng cộng trăm triệu
CLB AC Milan đã chính thức chiêu mộ thành công tiền đạo 21 tuổi người Bồ Đào Nha Andre Silva từ Porto.
AC Milan đã xác nhận việc chiêu mộ thành công Andre Silva từ Porto vào chiều nay. Số tiền mà AC Milan bỏ ra ở vụ chuyển nhượng này là 38 triệu euro, hợp đồng có thời hạn 5 năm. Như vậy tính đến thời điểm này, đội bóng của Italy đã đổ vào TTCN mùa Hè năm nay 99 triệu euro. Andre Silva trở thành tân binh thứ 4 của AC Milan trong mùa Hè này. Trước đó, đội bóng của Italy đã chiêu mộ được Mateo Musacchio, Ricardo Rodriguez và Franck Kessie. Andre Silva đã gia nhập AC Milan “Siêu cò” Jorge Mednes đã giúp AC Milan mua được tiền đạo này với giá 38 triệu euro. Andre Silva có phong độ tốt ở mùa giải vừa qua, khi anh ghi 16 bàn thắng trong 32 trận. Ngoài ra cầu thủ này còn ghi tới 4 bàn trong 8 lần ra sân ở Champions League. Andre Silva tỏ ra rất hài lòng, sau khi vượt qua cuộc kiểm tra y tế ở trung tâm La Madonnina của AC Milan: “Tôi cảm thấy rất tuyệt vời và hạnh phúc về cơ hội gia nhập AC Milan. Tôi đã biết về lịch sử của AC Milan và dĩ nhiên là tôi hiểu tầm vóc to lớn của CLB này. Giấc mơ của tôi đã trở thành sự thật, khi tôi có mặt ở đây và tôi sẽ cống hiến hết sức mình cho AC Milan”. Andre Silva là một cầu thủ đầy tiềm năng. Cristiano Ronaldo, người đồng đội của Silva ở đội tuyển Bồ Đào Nha đánh giá rất cao cầu thủ này: “Khi tôi chia tay đội tuyển quốc gia, mọi người vẫn có thể yên tâm bởi vẫn còn Andre Silva”. Sơn Tùng Tổng hợp 