Xuân Trường, Tuấn Anh có 'cứu' nổi đội tuyển?
Không phải tự nhiên cả HLV Hữu Thắng và đội trưởng Văn Quyết đều hy vọng sự trở lại của hai cầu thủ “lò” HA Gia Lai sẽ giúp chủ nhà đạt mục tiêu có điểm.
Chỉ có ba buổi tập thích nghi với nhau, các tuyển thủ Việt Nam ở cuộc chạm trán với đối thủ lớn Jordan khó trăm bề. Lỗi không phải của thầy trò Hữu Thắng và chính ông đã nhắc đi nhắc lại các cầu thủ đừng nghĩ đến những khó khăn của mình, thoải mái tâm lý chiến đấu. Ông cũng tiết lộ mình có cách khuất phục Jordan nhưng tránh đề cập đến khả năng khoan thủng tuyến phòng ngự đối phương. Dễ thấy hàng công Việt Nam sau khi chân sút trẻ Đức Chinh bị chấn thương chỉ còn lại Văn Quyết và Công Phượng là tiền đạo đúng nghĩa. Chủ sân Thống Nhất trong hoàn cảnh thiếu trước hụt sau đã nghĩ đến sức bật khả dĩ nhất ở tuyến giữa với sự trở lại của cặp tiền vệ tấn công Tuấn Anh và Xuân Trường. HLV Hữu Thắng tin vào sự năng động của “cặp đôi hoàn hảo” xuất thân từ Học viện HA Gia Lai - Arsenal JMG sẽ làm chỗ dựa vững chắc cho đồng đội. Ngay cả đội trưởng Văn Quyết cũng tiết lộ anh mong chờ vào sự tỏa sáng của hai đồng nghiệp trẻ để tạo sự gắn kết trong lối chơi và muốn có một kết quả đẹp trên sân nhà. Tuấn Anh, Xuân Trường hội ngộ liệu có mang lại sức sống mới cho đội tuyển vốn chuẩn bị hời hợt cho trận gặp Jordan? Ảnh: CTV Rõ ràng nhiệm vụ của hai tiền vệ trẻ này ở cuộc đối đầu với Jordan là rất nặng nề. Duy có điều cả hai thời gian qua gặp nhiều bất ổn do chấn thương hành hạ liên miên. Tuấn Anh phải nghỉ cả lượt đi V-League suốt nửa năm và chỉ mới tái xuất trong màu áo U-22 Việt Nam đá giao hữu với U-20 Argentina. Tiền vệ này khi gặp phải đối thủ quá mạnh và chưa có nhiều thời gian chơi chung với đồng đội đã thi đấu không đúng sức mình. Trong khi đó, trận cuối cùng Xuân Trường mặc áo tuyển quốc gia là gần ba tháng, ở trận hòa Afghanistan 1-1 cũng ở vòng loại Asian Cup. Xui xẻo cho Xuân Trường sau trận này bị chấn thương nên gần như chỉ lo chữa trị và ngồi dự bị mòn mỏi tại CLB Gangwon. Lần cuối hai tiền vệ Xuân Trường và Tuấn Anh đứng chung với nhau trong một đội hình cách đây đã tám tháng, ở trận giao hữu tiền AFF Cup đại thắng CHDCND Triều Tiên 5-2. Cả hai đều ghi bàn thắng đẳng cấp và kiến tạo nhiều cơ hội cho đồng đội ăn bàn. Chỉ không may cho Tuấn Anh sau trận này đã phải nghỉ dài vì chấn thương và ông Thắng buộc phải thay đổi rất nhiều hệ thống chiến thuật cho đội tuyển vì khuyết tiền vệ chơi ăn ý nhất với Xuân Trường. Cho nên trong lần trở lại cùng lúc của cả hai cầu thủ trẻ ở tuyến giữa, HLV Hữu Thắng đã tươi tỉnh hy vọng họ vẫn là một nhịp cầu nối những bờ vui cho cuộc đón tiếp Jordan. Cầu mong Tuấn Anh và Xuân Trường sẽ đủ sức “cứu” cả một đội tuyển vừa trải qua một quá trình chuẩn bị gấp gáp và không như ý. Chủ nhà phải có điểm Đội tuyển Việt Nam đặt chỉ tiêu vào vòng chung kết Asian Cup 2019, đồng nghĩa phải đứng nhất hoặc nhì bảng C. Sau lượt trận đầu, Jordan bỏ túi 3 điểm sau khi thắng đậm Campuchia 7-0, trong khi Afghanistan cầm hòa Việt Nam. Chính vì thế, đội tuyển Việt Nam phải có ít nhất 1 điểm trước đối thủ mạnh Jordan nhằm rộng đường toan tính cho những trận đá sân khách sau đó. 