Tin bóng đá tối 12/6: HLV Hữu Thắng tự tin; Neymar vượt Ronaldo, Messi
HLV Hữu Thắng tự tin; Neymar vượt Ronaldo, Messi; CR7 chỉ ra truyền nhân là những tin bóng đá nóng nhất tối 12/6.
HLV Hữu Thắng tự tin trước trận gặp Jordan  Tin bóng đá tối 12/6  HLV Hữu Thắng tự tin HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng tin rằng sự có mặt của bộ đôi Tuấn Anh, Xuân Trường là chìa khóa giúp đội tuyển Việt Nam tạo nên bất ngờ trong trận gặp Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019 vào lúc 19h00 ngày mai 13/6. “Tôi nghĩ nếu Tuấn Anh, Xuân Trường cộng với những cầu thủ thu hồi bóng tốt như Huy Hùng của Quảng Nam hay Hoàng Thịnh, chúng ta sẽ có sự vững chắc trong phòng ngự và sáng tạo trong tấn công”. HLV Jordan thận trọng “Tôi biết Việt Nam là một đội tuyển chất lượng, có nhiều tài năng trẻ và giỏi. Tôi biết các bạn có nhiều cầu thủ ở lứa tuổi Olympic và vừa dự một giải đấu đẳng cấp thế giới. Các bạn là một đội tuyển rất hứa hẹn. Chúng tôi biết Jordan sẽ không gặp một đối thủ yếu ở Việt Nam. Chúng tôi tôn trọng đối thủ của mình. Với lợi thế sân nhà, Việt Nam sẽ làm hết mình mình. Tôi cũng biết trận hòa của Việt Nam với Afghanistan nhưng điều đó không quan trọng. Điều quan trọng là đối thủ ngày mai chúng tôi sẽ gặp. Jordan sẽ quyết tâm và cố gắng giành thắng lợi”, HLV Abdullah Mesfer của ĐT Jordan nói. CR7 chỉ ra truyền nhân Cristiano Ronaldo mới đây đã chỉ ra truyền nhân của mình ở đội tuyển Bồ Đào Nha, đó là Andre Silva, tiền đạo 21 tuổi của Porto. “Khi tôi chia tay đội tuyển quốc gia, mọi người vẫn có thể yên tâm bởi vẫn còn Andre Silva”, Ronaldo phát biểu trên tờ Gazetta dello Sport. Cầu thủ 21 tuổi này vừa trải qua cuộc kiểm tra y tế với AC Milan và sắp chính thức kí hợp đồng với Italy. AC Milan sẽ tiêu tốn 38 triệu euro để có được sự phục vụ của Silva. Neymar vượt Ronaldo, Messi Theo trung tâm nghiên cứu bóng đá thế giới (CIES), Cristiano Ronaldo đã bật khỏi top 10 cầu thủ giá trị nhất thế giới. Cụ thể, ngôi sao người Bồ đang xếp thứ 11 với giá trị ước tính khoảng 99 triệu bảng (tương đương 125 triệu USD). Trong khi đó, Lionel Messi chỉ xếp thứ 4 với giá trị ước tính khoảng 134 triệu bảng (tương đương 170 triệu USD). Neymar được CIES xếp ở vị trí đầu tiên với giá trị khoảng 185 triệu bảng (tương đương 234 triệu USD). Đây là điều không bất ngờ bởi Neymar mới ở tuổi 25, độ tuổi đỉnh cao của sự nghiệp quần đùi áo số. Xếp thứ 2 và thứ 3 trên BXH của CIES là 2 cầu thủ của Tottenham, Dele Alli (137 triệu bảng) và Harry Kane (135 triệu bảng). Trong top 10 còn có nhiều tên tuổi đáng chú ý khác như Antoine Griezmann, Luis Suarez, Paul Pogba, Gonzalo Higuain, Eden Hazard hay Paulo Dybala. Isco sắp được gia hạn hợp đồng Tiền vệ của Real Madrid Isco tiết lộ rằng anh sắp ký hợp đồng mới với nhà ĐKVĐ Champions League. “Tôi đã tiến sát đến việc kí hợp đồng mới với Real Madrid. Tôi rất hạnh phúc ở Madrid và hy vọng có thể ở lại đây trong nhiều năm nữa”, Isco phát biểu. Tiền vệ 25 tuổi này là mục tiêu chuyển nhượng của Man City. Ở mùa giải vừa qua, anh đã ghi 11 bàn trong 42 lần ra sân và góp công lớn giúp Real Madrid vô địch Champions League và La Liga. Hai cầu thủ Tây Ban Nha khuyên Morata đến MU Theo tờ Marca, Alvaro Morata đã quyết định gia nhập Man Utd sau khi lắng nghe lời khuyên của 2 cầu thủ Tây Ban Nha là David De Gea và Ander Herrera, những người đang thi đấu ở Old Trafford. Dự kiến, trong tuần này, tiền đạo người TBN sẽ tới Manchester làm thủ tục kiểm tra y tế. Xem video: G.H 