Vụ bị đánh chết khi vừa rời nhà bạn gái: Nhóm nghi can khai gì?
Nhóm nghi can khai nhận do mâu thuẫn xuất phát từ chuyện tình cảm và trước đó đã uống khá nhiều bia nên không làm chủ được hành vi.
3 nghi can Chiều nay (12/6), Công an quận Bình Tân, TP.HCM đang tạm giữ 3 nghi can bao gồm Lê Văn Tùng (21 tuổi, ngụ quận Bình Tân), Lê Minh Tuấn (20 tuổi, em ruột Tùng) và Lê Văn Tuấn (21 tuổi, em họ với Tùng) để điều tra về hành vi giết người. Nạn nhân là anh Bùi Ngọc Thạnh (24 tuổi, quê Bạc Liêu; tạm trú phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân). Làm việc với cơ quan điều tra, nhóm nghi can khai nhận do mâu thuẫn xuất phát từ chuyện tình cảm giữa Thạch và Tùng với một cô gái tên Cẩm Nhung. Đồng thời, trước đó đã uống khá nhiều bia nên không làm chủ được hành vi. Cụ thể, tối 11/6, nhóm nghi can có ăn nhậu với nạn nhân Bùi Ngọc Thạch và Cẩm Nhung tại một quán nhậu trên đường Hương Lộ 2. Đến hơn 22h, cả nhóm ra về. Vì có tình cảm với Cẩm Nhung nên Tùng đòi chở cô gái về. Tuy nhiên, anh Thạch là người yêu của Nhung nên cô gái từ chối lên xe của Tùng để lên xe của Thạch chở về nhà trọ trên đường Ao Đôi. Hiện trường nơi anh Thạch bị đánh gục khi vừa rời khỏi nhà bạn gái Cũng theo lời khai, tại con hẻm trên đường Ao Đôi, khu phố 10 (phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân), khi cả nhóm của Tùng đang ngồi nói chuyện thì anh Bùi Ngọc Thạnh đưa Cẩm Nhung vào nhà trọ và quay xe ra đã có hành vi khiêu khích, rú ga, nẹt pô. Thấy gai mắt, một người trong nhóm của Tùng đã dùng chân đá Thạnh nhưng không trúng. Thạnh bực tức, chạy xe ra đầu hẻm dừng xe, nhặt 2 viên gạch ống 4 lỗ, đi bộ về phía nhóm của Tùng để “xử” lại. Tại đây, Thạnh và nhóm của Tùng đã lao vào ẩu đả. Hậu quả, Thạnh bị đánh hội đồng, chấn thương nặng dẫn đến tử vong. Riêng nhóm của Tùng sau khi gây án đã lên xe máy tẩu thoát. Hiện Công an quận Bình Tân đang hoàn tất hồ sơ bàn giao cả nhóm cho Công an TP.HCM để giải quyết theo thẩm quyền. 