Thông tin mới nhất về diễn biến cơn bão số 1
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, đêm qua (12/06) bão số 1 (Merbok) đã đổ bộ vào tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.
Vào hồi 01 giờ ngày 13/06, vị trí tâm  bão số 1  ở vào khoảng 22,9 độ vĩ Bắc; 114,6 độ kinh Đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75-90km/giờ), giật cấp 10-11. Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Bắc Đông Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20km, đi sâu vào đất liền tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, sau đó áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Đông Bắc, suy yếu thành vùng áp thấp và tan dần. Trong một diễn biến khác, do rãnh áp thấp có trục qua Bắc Bộ đang hoạt động mạnh dần lên nên từ ngày 13/6 đến ngày 15/6 ở Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa, mưa vừa, vùng núi mưa to và rải rác có dông. Đêm 15/6 và ngày 16/6, rãnh áp thấp phân tích trên bị nén bởi không khí lạnh từ phía Bắc nên ở Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Mưa dông diện rộng ở các tỉnh Bắc Bộ còn có khả năng kéo dài đến khoảng ngày 20/6. Ảnh: Internet Qua theo dõi trên ảnh mây vệ tinh, số liệu định vị sét và ảnh radar thời tiết cho thấy có một vùng mây đối lưu từ phía bắc đang có xu hướng dịch chuyển về phía nội thành Hà Nội.  Trong thời gian khoảng 30 phút đến 1 giờ tới, vùng mây đối lưu này sẽ gây mưa rào và dông cho các quận phía bắc như Tây Hồ, Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy,... sau đó có khả năng lan sang các quận nội thành khác. Trong cơn dông cần đề phòng có gió giật mạnh. Mưa dông diện rộng ở các tỉnh Bắc Bộ còn có khả năng kéo dài đến khoảng ngày 20/6. Từ ngày 14-17/6, một đợt lũ sẽ xuất hiện trên sông Thao, sông Lô với biên độ lũ lên từ 3-5m. Lưu lượng đến các hồ chứa lớn trên thượng nguồn sông Hồng sẽ tăng nhanh với biên độ lũ lên từ 1300-1500 m3/s tại vùng hồ Sơn La và Lai Châu trên sông Đà; 800-1000 m3/s tại vùng hồ Tuyên Quang trên sông Gâm. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên các sông vẫn ở mức dưới báo động 1. Lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại nhiều tỉnh ở vùng núi phía Bắc, đặc biệt một số tỉnh khu vực Tây Bắc như: Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang. Nguyễn Hà 