Tôi muốn giải thoát cho chị dâu khỏi anh trai mình
Ai cũng nói chị dâu xấu mà sao quen được anh tôi, chỉ có nhà tôi mới biết người có phước là anh hai vì đã lấy được chị.
Anh chị tôi cưới gần một năm, chị dâu đang mang bầu 5 tháng, giờ hai người đang giận nhau và mỗi người ở một nơi sau khi chị phát hiện anh hai tôi ngoại tình nhiều lần. Anh hai có vẻ ngoài cao ráo, sáng sủa, nói chung khá điển trai; chị dâu bé con, mặt cũng tầm trung. Bù lại chị dâu tính tình cực kỳ tốt, có học thức, đạo đức và đối xử với mọi người đầy nhân hậu. Anh hai vô tâm, ăn ở lôi thôi nhếch nhác, gái gú lung tung beng. Ngay từ khi mọi người biết được chuyện hai anh chị quen nhau thì hay nói chị dâu tôi xấu mà sao quen được anh tôi, chỉ có gia đình tôi mới biết được người có phước là anh hai vì đã lấy được một người vợ mà có thể nói thời đại này có lẽ nằm trong "sách đỏ". Ảnh minh họa. Nhược điểm duy nhất của chị đó chính là tính cố chấp, ương bướng nên không chịu thừa nhận sự thật là anh không thương chị thật lòng, đặt niềm tin mù quáng vào tính trăng hoa của anh. Gia đình tôi khuyên can nhiều lần là chị và anh hãy suy nghĩ kỹ đi rồi cưới khi cứ vài bữa chị dâu lại ghen lồng lộn, anh cứ hôm đèo em này hôm đèo em khác. Vậy mà nghe anh dỗ ngọt vài câu chị lại quay lại và đến gần cuối năm ngoái thì quyết định cưới luôn trước sự ngỡ ngàng của mọi người vì trước đó chia tay rầm rộ. "Cưới về rồi sẽ thay đổi", "Có vợ có con sẽ thay đổi", "Đàn ông là vậy đấy", đó là những câu nói tôi nghe nhiều nhất từ ba mẹ và chị. Tôi chỉ cười khẩy và tự dặn lòng không can thiệp vì những suy nghĩ xuẩn ngốc đó nữa. Tôi nghĩ giờ có nói thì ai nghe mình? Có ai hiểu ra được và chấp nhận được sự thật anh tôi không bao giờ thay đổi (chí ít là cho đến khi anh nhận được cái kết đắng nhất khi chơi gái quá nhiều, chắc mọi người hiểu tôi nói gì). Vụ gần đây nhất khiến chị dâu và ba mẹ tôi ngộ ra tất cả (theo như họ nói chứ tôi vẫn còn nghi ngờ họ chỉ ngộ lúc mới tức giận, nghe anh tôi dỗ ngọt rồi lại mê muội). Đó là một hôm anh nghỉ làm với lý do đưa vợ đi khám thai nhưng lại đưa một con nhỏ làm ở quán bida đi chơi (anh tôi toàn ngoại tình với gái quán bida vì anh giải trí ở đó và chơi khá rành). Chị dâu tình cờ đọc tin nhắn khi anh hai đang sạc pin điện thoại, bên cạnh đó chị còn đọc được tin nhắn giữa anh tôi và người bạn thân nói rằng chị dâu mê trai, mê tiền, nếu trúng số anh tôi sẽ bỏ chị ngay. Các bạn thấy đó, một người con trai nhân cách đã tồi nay còn nói ra câu đó thì đạo đức có đáng vứt đi không? Chị dâu quá tuyệt vọng đành qua nhà bạn thân ở tạm, ba mẹ tôi đau khổ đứng giữa con trai và con dâu, khẩn thiết kêu chị về, đuổi anh hai tôi đi nhưng chị nhất quyết không chịu về. Ở nhà bạn với điều kiện sống nghèo nàn, chị còn đang mang thai được chẩn đoán thai nhi nhẹ ký, phát triển chậm nữa, giờ tôi phải làm sao để giúp chị dâu và ba mẹ? Tôi muốn cả ba người họ phải thức tỉnh và có hành động xử lý anh tôi để chị dâu thoát khỏi con người vô tâm đó. Điều tôi sợ nhất là họ không chấp nhận được sự thật và chị dâu không nỡ ly dị, ba mẹ không nỡ từ con trai, còn tôi không nỡ nhìn họ đau lòng. Tôi sợ không chịu nổi cú sốc này. Mong các bạn cho tôi lời khuyên. Hường/Theo VNE 