Vụ bé trai sơ sinh tử vong trong chậu nước: Xuất hiện dòng chữ 'lạ' ở bậc cầu thang
Ngay sau khi phát hiện bé trai 35 ngày tuổi tử vong trong chậu nước, người nhà hoảng hốt khi nhìn thấy dòng chữ "Tao sẽ giết cháu mày Lăng" ở chân cầu thang.
Liên quan đến vụ bé trai 35 ngày tuổi bị sát hại trong chậu nước, ngày 12/6, PV báo VTC News đã có mặt tại nơi xảy ra vụ việc. Tại đây, hàng trăm người dân xã Hữu Bằng (huyện Thạch Thất, Hà Nội ) kéo đến đông kín trước ngôi nhà bé trai 35 ngày tuổi bị sát hại vào rạng sáng nay. Theo một số người dân, bé trai tử vong là Vũ Việt A. (35 ngày tuổi), con của anh Vũ Đình H. (31 tuổi) và chị Phan Thị Tr. (19 tuổi). Người dân bàng hoàng trước sự việc - Ảnh: Tiền Phong Một số người dân cho biết, vào khoảng 5h30 ngày 12/6, người dân nghe thấy tiếng kêu cứu thất thanh phát ra từ nhà anh H. Sau đó, mọi người chạy sang thì phát hiện cháu Việt A. đã tử vong và có dấu hiệu bất thường nên đã nhanh chóng thông báo cho cơ quan chức năng. Chị Vũ Thị Yến - người thân bên ngoại nhà cháu bé cho biết: “Tôi nghe bà nội cháu kể lại rằng, khoảng 4h, Tr. vẫn dậy cho con bú rồi đi ngủ tiếp. Đến hơn 5h, khi Tr. dậy để chuẩn bị đi làm thì không thấy con đâu. Đi tìm thì thấy cháu Việt A. đã chết, nằm trong chậu nước thường ngày vợ chồng Tr. hay dùng để tắm rửa cho con”. Ông Nguyễn Văn Long - cậu ruột chị Tr. nói: “Đến sáng tôi mới biết tin liền vội chạy sang, tội cho cháu quá. Lúc vào tôi thấy tại chân cầu thang của ngôi nhà có dòng chữ “Tao sẽ giết cháu mày Lăng" (ông nội cháu Việt A. - PV) khiến người nhà nghi vấn ai đó đã lẻn vào sát hại cháu bé rồi để lại dòng chữ trên”. Dòng chữ được phát hiện tại hiện trường cháu bé 35 ngày tuổi tử vong - Ảnh: báo Dân Trí Ghi nhận của PV báo Dân trí, ngôi nhà nơi phát hiện vụ việc nằm gần cuối ngõ, cách Đền thờ các anh hùng liệt sĩ và Bà mẹ Việt Nam Anh hùng khoảng 50m. Ngôi nhà 2 tầng, cổng xây thấp, cánh cổng bằng gỗ. Trưa 12/6, cảnh sát vẫn đang tiến hành khám nghiệm, lấy lời khai những người liên quan. Lối vào nhà ông Lăng được cảnh sát phong tỏa. Bên ngoài, rất nhiều người dân tụ tập, xôn xao bàn tán về vụ việc. Hiện Công an huyện Thạch Thất, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an TP.Hà Nội và các đơn vị chức năng đang vào cuộc điều tra vụ án nghiêm trọng này. Điều 93. Tội giết người (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009): Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Giết nhiều người; b) Giết phụ nữ mà biết là có thai; c) Giết trẻ em; d) Giết người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân; đ) Giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; e) Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại phạm một tội rất nghiêm trọng hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng; g) Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác; h) Để lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân; i) Thực hiện tội phạm một cách man rợ; k) Bằng cách lợi dụng nghề nghiệp; l) Bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người; m) Thuê giết người hoặc giết người thuê; n) Có tính chất côn đồ; o) Có tổ chức; p) Tái phạm nguy hiểm; q) Vì động cơ đê hèn. 2. Phạm tội không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo (Tổng hợp) Vũ Hạnh 