Chiếc áo của vợ và sự thật về người chồng hết mực yêu thương
Ngày lên xe hoa với Thành, Lan hạnh phúc trước bao ánh mắt ngưỡng mộ của bạn bè. Thành là người yêu thương cô nhưng sau năm kết hôn, cô đột nhiên phát hiện ra sự thật bất ngờ.
Lan lên xe hoa theo Thành về nhà chồng sau 2 năm yêu nhau. Thành yêu thương và cưng chiều vợ hết mức, chỉ cần vợ thích gì là anh sẽ cố gắng đáp ứng ngay. Đối với Lan, được làm vợ Thành là may mắn của cô. Có người chồng hết mực cưng chiều yêu thương khiến Lan trở thành người được bạn bè ngưỡng mộ ao ước. Lan là cô gái xinh đẹp và mỗi lần Thành đưa cô đi đâu thì đều trở thành tâm điểm của mọi người. Anh rất hãnh diện khi có vợ đi cùng đến các buổi tiệc của công ty. Những ngày gần đây, Lan thấy Thành có vẻ bận rộn, hỏi ra thì mới hay anh đang cố gắng trong công việc để được cân nhắc vị trí trưởng phòng tại công ty. Thậm chí có hôm anh còn bảo cô chuẩn bị mâm cơm để đãi giám đốc ngay tại nhà mình. Lan dù không thích người lạ đến nhà nhưng vì chồng cô cũng đồng ý. Mang tiếng là giám đốc công ty Thành nhưng khi đến nhà ăn cơm, gã giám đốc chẳng để tâm gì đến nhân viên, anh ta chỉ nhìn chằm chằm vào Lan. Cô thấy khó chịu nên ngay sau khi giám đốc ra về, Lan đã bảo chồng về cảm giác không thoải mái của mình và hy vọng chồng đừng mời giám đốc về nhà lần nào nữa. Thế nhưng, Thành chỉ cười cho qua chuyện. Anh bảo phải như vậy mới dễ lên chức trưởng phòng trong công ty. Ít ngày sau, Thành báo phải đi công tác dài ngày nên bảo Lan xếp quần áo giúp. Anh cũng không quên nhắc vợ bỏ mấy chiếc áo lót của cô vào valy. Lan lấy làm ngạc nhiên thì anh giải thích để ngắm cho đỡ nhớ vợ. Thấy chồng có vẻ kỳ lạ nhưng cô cũng cười cho qua chuyện và làm theo. Chồng đi công tác Lan mới thấy nhà trống trải biết bao nhiêu. Cô nhớ chồng, đây là lần đầu tiên anh đi lâu đến việc. Mãi đến ngày về, chồng lại đột ngột bảo phải ở lại thêm ít ngày cho xong việc.Một mình ở nhà Lan thấy nhớ anh vô cùng. Sẵn lúc đang rảnh rỗi công việc, Lan quyết định lên thăm chồng để tạo bất ngờ. Cô không báo cho anh mà tự mình lên rồi tìm đến khách sạn Thành đang ở. Ảnh minh họa Vừa đi cô vừa cười vì sắp khiến Thành ngạc nhiên đến mức hạnh phúc. Cô nhanh chóng gõ cửa phòng và chết đứng thấy hình ảnh gã giám đốc đang cầm áo lót của mình hít lấy hít để. Cảm giác ghê rợn dội lên trong lòng Lan. Cô hét lớn và tìm câu giải thích từ Thành. Anh ấp úng bảo cần công việc nên phải làm vậy mà cách này cô cũng có mất gì đâu. Lan sững người và giơ tay tát cho Thành một cái rồi nhanh chóng chạy ra ngoài. Là Thành đấy sao, là chồng cô đấy sao. Tại sao cô có cảm giác ghê gớm như vậy. Chỉ vì công việc, anh sẵn sàng làm tổn thương cô, đánh mất lòng tin của cô. Nhìn vợ chạy đi, Thành chôn chân tại chỗ. Anh không hiểu bản thân đã làm gì với cô, tổn thương mà anh gây ra cho vợ là khó hàn gắn. Tại sao anh không nghĩ đến cảm xúc của Lan. Anh đã sai thật rồi, sai đến mức không thể tha thứ được. Thúy Quỳnh 