Tổng thống Trump sẽ thăm Anh vào tháng 10?
Thủ tướng Anh Theresa May cho biết, sẽ không có bất kỳ thay đổi nào về kế hoạch chuyến thăm Anh của Tổng thông Donald Trump.
Trước đó, tờ Guardian đưa ra thông tin chuyến thăm bị trì hoãn. Trong cuộc điện đàm giữa Tổng thống Trump và Thủ tướng May, ông Trump cho biết sẽ không thăm Anh nếu mâu thuẫn giữa hai bên vẫn căng thẳng, tờ Guardian cho hay. Tổng thống Trump có kế hoạch thăm Anh vào tháng 10, Reuters cho biết “Chúng tôi không muốn đưa ra nhiều bình luận về nội dung cuộc điện đàm cá nhân. Thủ tướng Anh đã có lời mời đến Tổng thống Trump và kế hoạch đến Anh của ông Trump sẽ không có gì thay đổi”, Phát ngôn viên của Thủ tướng Anh Theresa May cho hay. Nhà Trắng cũng từ chối thông tin của Guardian và nói trên Reuters rằng: “Chủ đề chuyến thăm của Tổng thống Trump không đưa ra thảo luận trong cuộc điện đàm”. Chưa có lịch trình thời gian cụ thể cho chuyến thăm, tuy nhiên, các tờ báo Anh cho biết khả năng kế hoạch sẽ vào tháng 10. Theo reuters, bà May đang bị giảm tín nhiệm đáng kể trong kết quả bầu cử Anh tuần trước. Ngày 8/6, gần 47 triệu cử tri Anh đi bỏ phiếu bầu 650 ghế trong Hạ viện. Trong hệ thống luật pháp của Anh, đảng nào giành chiến thắng thì lãnh đạo đảng đó sẽ có ghế Thủ tướng. Cuộc bầu cử lần này thực chất là cuộc đua giữa Thủ tướng Anh Theresa May của đảng Bảo thủ và ông Jeremy Corbyn của Công đảng đối lập. Kết quả từ the Guardian, cả đảng Bảo thủ của bà May và Công đảng đối lập đều không thể giành được đa số ghế trong Quốc hội 650 ghế của Anh. Hiện tại nước Anh đã rơi vào tình thế “Quốc hội treo” (Hung Parliament) - điều đã xảy ra vào lần tổng tuyển cử năm 2010. Kết quả trên đã gây chấn động lớn –đẩy tình hình chính trị nội bộ Anh rơi vào vòng hỗn loạn và có thể trì hoãn các cuộc đàm phán Brexit. Cùng thời điểm này, trong khi Bộ trưởng ngoại giao Anh Boris Johnson cho rằng, không có lý do để trì hoãn chuyến thăm Anh của Tổng thống Trump thì Phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer cho biết, ông Trump sẽ vẫn tiến hành chuyến thăm như kế hoạch và đánh giá cao lời mời của Thủ tướng Anh Theresa May.  (Theo reuters) 