Thanh niên 37 tuổi chết gục trong tiệm rửa xe ở Sài Gòn
Người đàn ông được phát hiện nằm gục chết bất thường trong tiệm rửa xe trên đường song hành quốc lộ 22 (TP.HCM). Trên người đàn ông này có nhiều vết thương.
Sáng 12/6, Công an quận 12 (TP.HCM) đã khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ người đàn ông tử vong bất thường tại một tiệm rửa xe trên địa bàn. Nạn nhân được xác định tên Nguyễn Thông (37 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận). Công an đang khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Thái Linh. Theo thông tin ban đầu, sáng 12/6, nhiều người phát hiện anh Thông nằm bất động trên vũng máu trong tiệm rửa xe cạnh cây xăng, trên đường song hành quốc lộ 22 (phường Trung Mỹ Tây, quận 12). Tiến lại gần kiểm tra, họ tá hỏa khi thấy nạn nhân đã tử vong, trên người có nhiều vết thương. Nhận được thông tin, lực lượng chức năng quận 12 đã có mặt phong tỏa hiện trường, ghi nhận lời kể nhân chứng, điều tra vụ việc. Thi thể nạn nhân sau đó đã được đưa về nhà xác để phục vụ công tác điều tra. Vị trí gần nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps.  * Tên nạn nhân đã được thay đổi. Lê Trai 