Ông Trump vướng vào vụ kiện mới, bị tố vi hiến
Tổng chưởng lý ở bang Maryland và Washington DC hôm nay nộp đơn kiện Tổng thống Donald Trump lên tòa án liên bang với cáo buộc ông vi phạm Hiến pháp.
Washington Post đưa tin tổng chưởng lý ở tiểu bang Maryland và thủ đô Washington DC ngày 12/6 khởi kiện Tổng thống Trump vi phạm Hiến pháp vì đã nhận những khoản thanh toán từ các chính phủ nước ngoài thông qua đế chế kinh doanh của ông. Vụ kiện tập trung vào nội dung "điều khoản thù lao" của Hiến pháp Mỹ, trong đó cấm mọi quan chức chính phủ nhận quà hay bất cứ thứ có giá trị nào từ chính phủ nước ngoài nếu chưa được sự chấp thuận của Quốc hội. Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters. Tổng chưởng lý bang Maryland Brian Frosh nói rằng vụ việc xuất phát từ sự thất bại của ông Trump trong việc phân tách rạch ròi giữa các lợi ích cá nhân và nghĩa vụ của tổng thống. Ông Frosh khẳng định "điều khoản thù lao" quy định "tổng thống phải đặt quốc gia chứ không phải lợi ích cá nhân lên trên hết". Đây là lần đầu tiên Tổng thống Trump bị cơ quan chính phủ kiện về vấn đề này. Trước đó, tổng thống Mỹ từng đối mặt với một vụ kiện tương tự hồi tháng 1, nguyên đơn là tổ chức phi chính phủ ở Washington có tên Nhóm Công dân vì Trách nhiệm và Đạo đức (CREW). Theo CNN, ông Trump sở hữu 564 doanh nghiệp và các đối tác có quan hệ làm ăn với ít nhất 25 quốc gia nước ngoài. Nhiều luật sư khuyên ông nên bán hết cổ phần để tránh những xung đột lợi ích tiềm ẩn. Ông từng tuyên bố sẽ chuyển cổ phần vào quỹ tín thác do hai con trai lớn điều hành nhưng vẫn sẽ duy trì một phần trong tài sản của mình. Các chuyên gia cho rằng điều này có thể ảnh hưởng đến những quyết định của ông trên cương vị tổng thống. Theo CREW, việc ông Trump không bán hết cổ phần đồng nghĩa với việc “hiện giờ ông ấy vẫn nhận tiền mặt và các ưu đãi từ chính phủ nước ngoài thông qua các vị khách, sự kiện diễn ra trong các khách sạn của ông, cũng như các giao dịch bất động sản trên toàn cầu”. Ngụy An 