ĐBQH Lê Thanh Vân: 'Tôi tin các chuyên gia trong câu chuyện sân golf Tân Sơn Nhất'
Trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội chiều 12.6, ĐBQH Lê Thanh Vân (Cà Mau) chia sẻ quan điểm của mình về câu chuyện sân golf nằm trong sân bay Tân Sơn Nhất đang thu hút sự chú ý của dư luận thời gian qua.
ĐBQH Lê Thanh Vân (Cà Mau) nêu quan điểm về sân golf Tân Sơn Nhất - ảnh: Trí Lâm Theo ông Vân, việc sân golf nằm trong sân bayTân Sơn Nhất được nhiều cử tri nhắn đến ông rất tâm huyết. Tuy nhiên, trong phiên báo cáo trước Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Trương Quang Nghĩa cho rằng việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất về phía Bắc, mà hệ quả là phải thu hồi lại sân golf là không thể. Thế nhưng, phát biểu của Bộ trưởng Nghĩa đã gặp phải những phản biện khoa học từ nhiều chuyên gia. Ông Vân nêu, các chuyên gia cho rằng kinh nghiệm từ nhiều nước trên thế giới như Nhật, Úc cho thấy, nếu thu hồi sân golf thì có thể mở được đường băng trong sân golf dài 2,6 km. Theo các nhà khoa học, việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất sau khi thu hồi sân golf không chỉ tăng thêm lượng hành khách mà còn giảm được ùn tắc giao thông. “Tôi tin lập luận của các chuyên gia, bởi vị họ là nhà khoa học, rất khách quan và có chuyên môn”, ông Vân nói. Do đó, ông Lê Thanh Vân cho rằng Chính phủ phải chủ trì một cuộc họp về việc này, phải công khai minh bạch để đáp ứng nguyện vọng của nhân dân. Về việc cho doanh nghiệp thuê đất lên tới 50 năm, ông Lê Thanh Vân cho rằng khi các cơ quan có thẩm quyền cho phép Tập đoàn Himlam thuê sân golf 50 năm chắc chắn phải dựa trên cơ sở pháp luật về đất đai. Tuy nhiên, trước tình trạng cấp bách hiện nay về mục tiêu chiến lược, về sự nghiệp công cộng và giải cho TPHCM những bất cập trong giao thông thì cần phải thu lại sân golf. “Việc thu hồi này hoàn toàn có thể khi nhu cầu cấp thiết cho lợi ích quốc gia”. Trước đó, Đại tá, phi công Nguyễn Thành Trung nhận định việc một sân golf nằm trong sân bay như Tân Sơn Nhất (TP.HCM) chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến an toàn bay. "Không nước nào chấp nhận có một sân golf nằm bên trong khuôn viên sân bay" mà "sân golf này còn có cả nhà cao tầng, khách sạn nữa”. Vị đại tá cho rằng, ngày trước diện tích sân bay Tân Sơn Nhất rất lớn nhưng hiện đã bị thu hẹp nhiều, giờ lại có cả sân golf nên quá tải là tất nhiên và cứ đà này, 2 năm nữa hành khách không thể nào đi máy bay được nữa. “Tôi không hiểu tại sao chỉ vì một cái sân golf mà làm phiền cả nước?”, ông Nguyễn Thành Trung nói. Đề cập đến vấn đề này, Thiếu tướng Lâm Quang Đại (TP.HCM) cho biết, đất quốc phòng trước hết phục vụ mục đích quốc phòng, chỉ khai thác phục vụ mục đích kinh tế trong thời kỳ đất nhàn rỗi để lấy kinh phí củng cố hệ thống doanh trại của quân đội. “Sẽ thu hồi bất cứ thời điểm nào, thu hồi vô điều kiện khi có yêu cầu phục vụ mục đích quốc phòng và khi có lệnh của cấp trên. Đối với sân bay Tân Sơn Nhất, nếu có ý kiến ảnh hưởng đến an ninh, an toàn hàng không thì hai bên liên quan là Bộ Quốc phòng và Bộ Giao thông vận tải sẽ cùng xem xét”, ông Lâm Quang Đại nói. Còn theo Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất là cần thiết để đáp ứng nhu cầu vận tải hiện nay khi nhu cầu đi lại quá lớn, trong khi sân bay Long Thành thì chưa thể làm ngày một ngày hai. Theo đó, phương án mở rộng cụ thể sẽ do Bộ Giao thông vận tải chịu trách nhiệm và trình Chính phủ. Nếu cần lấy diện tích đất sân golf thì phải bàn với chủ đầu tư và Bộ Quốc phòng. Bộ trưởng Dũng cũng cho rằng, thời gian tới sẽ bỏ luôn quy hoạch sân golf vì loại quy hoạch sản phẩm cụ thể là không cần thiết. Theo đó, sẽ chuyển thành đầu tư có điều kiện và kiểm soát bằng các điều kiện. Nếu muốn xây dựng sân golf thì chủ đầu tư phải đáp ứng một số điều kiện. Ví dụ như không được sử dụng đất lúa, đất quốc phòng an ninh, đất bảo tồn văn hóa… Mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất về phía Bắc là không khả thi Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Trương Quang Nghĩa khẳng định việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất về phía Bắc để nâng thêm công suất lên 25 triệu hành khách/năm là bất khả thi. Nguyên nhân là chi phí giải phóng mặt bằng lớn, ô nhiễm tiếng ồn ảnh hưởng đến cuộc sống nhân dân trong khu vực… Theo đó, phương án khả thi nhất và cũng tiết kiệm nhất là xây dựng thêm nhà ga T4 với công suất 10-15 triệu hành khách/năm, tổng công suất sân bay sẽ lên 40-43 triệu hành khách/năm. Khả thi Nói với Tuổi Trẻ, chuyên gia kỹ thuật hàng không Nguyễn Thiện Tống cho biết, với 3 đường băng cất hạ cánh dài 3.800m, 3.048m và 2.600m thì sân bay Tân Sơn Nhất hoàn toàn có khả năng cho cất hạ cánh an toàn các máy bay thương mại thông dụng hiện nay, với tần suất trên 360.000 chuyến cất hạ cánh/năm để có thể tăng năng suất tối đa đến 75-95 triệu khách/năm. Đề cập đến vấn đề này, Thiếu tướng Lâm Quang Đại (TP.HCM) cho biết, đất quốc phòng trước hết phục vụ mục đích quốc phòng, chỉ khai thác phục vụ mục đích kinh tế trong thời kỳ đất nhàn rỗi để lấy kinh phí củng cố hệ thống doanh trại của quân đội. Hoài Phong 