Bộ Quốc phòng Mỹ công bố hình ảnh máy bay Nga chặn B-52
Máy bay Su-27 của Nga chặn B-52 của Mỹ. (Nguồn: Daily Mail) Tờ The Daily Mail đưa tin Bộ Quốc phòng Mỹ đã công bố một số bức ảnh chụp máy bay chiến đấu Su-27 của Nga "chặn" các máy bay Mỹ trên biển Baltic, trong đó có máy bay ném bom hạng nặng Boeing B-52. Trong các bức ảnh có thể thấy các máy bay chiến đấu Su-27 tiếp cận phi đội Không quân Mỹ, trong đó có cả máy bay ném bom hạng nặng đa chức năng Boeing B-52. Tờ báo lưu ý rằng vụ việc xảy ra trong cuộc tập trận quân sự Baltops của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), được tiến hành để kiểm tra sự tương tác của các nước đồng minh trên biển và trên không, cũng như "để duy trì sự ổn định trong khu vực Baltic."  [Máy bay chiến đấu Nga chặn một máy bay ném bom B-52 của Mỹ]  Theo đại diện của Bộ Quốc phòng Mỹ, Đại úy Jeff Davis, phần lớn vụ ngăn chặn do phía Nga thực hiện là "an toàn và chuyên nghiệp." Cũng theo tờ báo, trước đó, Moskva công bố chặn một máy bay ném bom của Mỹ, bay gần biên giới không phận Nga. Trong quá khứ, các trường hợp tương tự đã xảy ra gần không phận của Nga. Cách đây không lâu, một máy bay chiến đấu của Nga đã bay sát tàu do thám Mỹ tại Biển Đen. Vào thời điểm đó, các quan chức Mỹ đã cho rằng hành vi của phi công là "thiếu an toàn"./. 