Thì ra đây là cách tạo ra hòn đảo đẹp ngất ngây trong Wonder Woman
Chuyện hậu trường thú vị phía sau hòn đảo xinh đẹp của Wonder Woman.
“Chúng tôi lên kế hoạch là sẽ dựng một hòn đảo tươi đẹp, tuy nhiên không nên quá giống với những hòn đảo Hy Lạp” – Aline Bonetto, thiết kế mỹ thuật của phim bom tấn Wonder Woman chia sẻ. Đang có doanh thu khá ấn tượng trên khắp các nước được phát hành (435,2 triệu USD sau 10 ngày công chiếu), Wonder Woman tạo một cơn sốt không nhỏ, đặc biệt là với đối tượng khán giả nữ, về nội dung nhắm tới vấn đề nữ quyền. Khán giả thì luôn mong có được những góc nhìn mới về phim, cũng như những câu chuyện hậu trường. Và Aline Bonetto, nữ họa sĩ đảm nhiệm phần thiết kế mỹ thuật của bộ phim đã có những bật mí về hòn đảo thơ mộng Themyscira xuất hiện ở đầu bộ phim, quê hương của Wonder Woman, và cũng là thử thách rất khó nhằn của bộ phận thiết kế bối cảnh phim. Themyscira – hòn đảo xinh đẹp của người Amazons trong Wonder Woman Nữ họa sĩ Aline Bonetto đã từng 2 lần đoạt giải Oscar cho hạng mục Thiết kế mỹ thuật trong phim Amelie và A very long engagement chia sẻ: “Ban đầu chúng tôi chỉ có ý nghĩ là phải dựng một hòn đảo thật đẹp, dù vậy không nên quá bị ảnh hưởng với những hòn đảo Hy Lạp, mặc dù đó là nguồn cảm hứng chính.  Chúng tôi muốn hòn đảo phải thật xanh tươi, trù phú, và đó là nơi mà những người Amazons ra tâm bảo vệ, cũng như hòn đảo bảo vệ chính họ vậy”. Sự xinh đẹp, trù phú của hòn đảo nơi Wonder Woman được sinh ra Aline cũng nói rằng ý tưởng chính của hòn đảo chính là việc người Amazons sẽ sống trong các hang động và hốc, nó cho thấy được bản năng sinh tồn của những người dân nơi đây, cũng như việc họ có thể chung sống hòa bình với tự nhiên. “Trong thiết kế, chúng tôi hạn chế tối đa những đường nét thẳng hay quá sắc nét, mà tập trung vào những đường cong mềm mại, nó thể hiện rất nhiều sự nữ tính, phù hợp với nội dung bộ phim”. Hầu hết nơi ở của những người Amazons trong phim cũng không cần cửa, bởi vì các họa sĩ muốn nhấn mạnh sự tự do và không gian mở của người dân. Bờ biển Amalfi tuyệt đẹp được lựa chọn làm bối cảnh dựng nên hòn đảo Themyscira Bối cảnh cuối cùng được chọn là bờ biển Amalfi xinh đẹp của nước Ý, sau đó được bộ phận kĩ xảo tạo thêm nhiều vách đá hiểm trở và một số tòa nhà ở phía xa. “Chúng tôi cần một bờ biển cát trắng, bao quanh là những mỏm đá cho cảnh chiến đấu, tuy nhiên nếu chọn một bãi biển như thế thật thì sẽ rất nguy hiểm bởi sóng sẽ rất cao”. Hậu trường phía sau hòn đảo đẹp ngây ngất trong Wonder Woman Về căn phòng nơi những người quản lí của bộ lạc Amazons họp mặt và đưa ra những quyết định, tôi quyết định đó sẽ là một hang đá lớn với tầm nhìn phóng ra bờ biển. Những chỗ ngồi trong hang cũng được bố trí theo hình vòng tròn, khá giống với chế độ dân chủ trong xã hội ngày nay. Bối cảnh nơi họp mặt của người dân Amazons được thiết kế rất tỉ mỉ Trong phòng ngủ của Wonder Woman, phần thiết kế giường ngủ của cô ấy được tôi lấy cảm hứng từ bức tranh “Sự sinh ra của nữ thần Venus”, ngụ ý về sự nữ tính, cũng như về nguồn gốc của người Amazons, họ tới từ biển. Hầu hết những bối cảnh khác ngoài đảo Themyscira đều mang màu xám lạnh Wonder Woman lấy bối cảnh vào năm 1918, thời điểm gần kết thúc Thế chiến I. Hòn đảo Themyscira được sử dụng tông màu xanh mát làm chủ đạo, cho thấy sự đối lập giữa quê hương cô và những nơi mà cô tới sau đó, vốn chỉ toàn màu xám và tối. Hiện bộ phim đang nhận được rất nhiều sự quan tâm của khán giả và có thể sẽ mở màn cho một loạt phim siêu anh hùng nữ trong tương lai không xa. 