Mourinho "thanh lọc" MU: 13 môn đệ Van Gaal bị "nhổ tận gốc"
Người ta tự hỏi, Van Gaal đã làm gì với số tiền 250 triệu bảng của MU trong 2 năm tại vị? Đáp án nằm ở Mourinho và cuộc thanh trừng cực kỳ mạnh mẽ.
Video tổng hợp chuyển nhượng MU, Martial quyết ở lại đội bóng (nguồn VTV): Trong 2 năm tại vị, Louis van Gaal chi 250 triệu bảng để đem về MU 13 tân binh theo đủ dạng. Đó có thể là những thương vụ bom tấn như Di Maria, Martial nhưng cũng có thể miễn phí như Valdes, Romero; hoặc một số tiềm năng như Depay, Darmian... Tình cảnh của Schweinsteiger dưới thời Van Gaal và Mourinho là những bức tranh tương phản Trong số 13 cái tên này, tự tay Van Gaal đã trảm 3 tông đồ mà ông cho rằng không phù hợp với triết lý kỹ - chiến thuật của mình. Lạ kỳ thay, đó đều là các ngôi sao hạng A gồm Angel di Maria - người đã “chạy trốn” sang PSG và Radamel Falcao - bản hợp đồng cho mượn bom tấn. 11 người còn lại gồm Schneiderlin, Depay, Schweinsteiger, Valdes, Darmian, Shaw, Romero, Rojo, Blind, Herrera và Martial. Những ngôi sao “Quỷ đỏ” này đã ở lại và chứng kiến sự sụp đổ của đế chế chỉ vừa xây dựng xong phần móng của Van Gaal. Họ đã không thể cứu vãn cho ông thầy người Hà Lan khỏi trát sa thải. Sau này, khi đánh giá lại thành tựu của “Tulip thép” trong 2 năm dẫn dắt MU, người ta nhận thấy Van Gaal thực sự đã lỗi thời. Nó thể hiện qua cái cách ông ném 250 triệu bảng vào thị trường chuyển nhượng, mua về hơn 1 tá người để rồi phần lớn đều không thể hiện được tài năng. Jose Mourinho đến. Việc đầu tiên “Người đặc biệt” tiến hành trong công cuộc phục dựng đế chế đỏ thời kỳ hậu Sir Alex và tẩy rửa những vết nhơ của thời kỳ David Moyes và Van Gaal, đó là tống tiễn những kẻ không nằm trong kế hoạch của mình. MU khi đó rõ ràng là rất cần người để tiến hành cuộc cách mạng. Ấy vậy mà trong kỳ chuyển nhượng năm ngoái, 7 cầu thủ trong đội 1 MU - tất cả đều được Van Gaal mua về hoặc đôn lên từ đội 1, bị đẩy đi khỏi Old Trafford. Hẳn tất cả còn nhớ Mourinho đã đối xử với Schweinsteiger cay nghiệt ra sao, cho dù tiền vệ người Đức không đáng bị như thế. Ở kỳ chuyển nhượng mùa hè, “Người đặc biệt” tức điên vì Schweini không chịu đi, để rồi giam cầm anh trên ghế dự bị. Tương lai của Martial dưới thời Mourinho là một dấu hỏi lớn Người ta kỳ vọng Mourinho sẽ đánh thức tiềm năng ở Memphis Depay, thay vào đó, ông đưa cậu học trò đồng hương của Van Gaal sang Lyon. Và ở trường hợp của Schneiderlin, những tưởng Fellaini mới là kẻ bị trảm thì cuối cùng người đó lại là tân binh người Pháp - người 1 năm trước còn khiến MU tốn bao công sức mới có được. Sau mùa giải đầu tiên của Mourinho, các ngôi sao dưới thời Van Gaal đều thất bại trước sự áp đảo của các tân binh do Mourinho đưa về. Anthony Martial dần thui chột trên ghế dự bị, Luke Shaw bị chỉ trích đích danh trước truyền thông, Darmian và Blind cũng không còn được ra sân thường xuyên. Chỉ 3 cái tên gồm Rojo, Romero và Herrera là “lên hương” nhờ Mourinho. Dù vậy, bộ đôi người Argentina đều khó lòng phát triển hơn nữa khi mà De Gea ở lại còn Victor Lindelof chuẩn bị đến Old Trafford. Về cơ bản, chỉ có Ander Herrera là đảm bảo tương lai trong triều đại Mourinho. Kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay theo đánh giá của chuyên gia Sky Sports, sẽ lại là một cuộc thanh trừng với các tàn tích thời kỳ Van Gaal để lại. Blind trên đường trở lại Ajax, Darmian tính chuyện hồi hương, Shaw có thể đến Tottenham và Martial thì không hài lòng với tình cảnh dự bị. 11 ngôi sao tốn kém 200 triệu bảng chỉ giữ lại được 1 cái tên. Quả thực cuộc thanh trừng của Mourinho “đẫm máu” biết nhường nào!  Cầu thủ   Phí chuyển nhượng   Số phận  Di Maria 59,7 Đến PSG thời Van Gaal Falcao Mượn từ Monaco (Phí 7 triệu) Trả lại Monaco thời Van Gaal Shaw 27 Nghi ngờ Herrera 29 Ổn định Rojo 16 Ổn định Blind 14 Nghi ngờ Valdes Miễn phí Đến Middlesbrough miễn phí thời Mourinho Depay 25 Đến Lyon thời Mourinho Darmian 13 Nghi ngờ Schweinsteiger 7,5 Đến Chicago Fire thời Mourinho Schneiderlin 25 Đến Everton thời Mourinho Romero Miễn phí Ổn định Martial 44 (36 triệu tiền mặt + 8 triệu điều khoản) Nghi ngờ Tiến Long 