Quảng Ninh: Tàu cao tốc va chạm sà lan, 1 hành khách bị thương
Chiều 12/6, khi đang di chuyển theo tuyến Cô Tô – Cái Rồng (Quảng Ninh), tàu khách cao tốc Hoàng Quân QN 8555 đã va chạm với 1 sà lan chở hàng khiến 1 người bị thương, 3 người xây xát nhẹ.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 16h10 ngày 12/6, tàu Hoàng Quân QN 8555 xuất bến cảng Cô Tô đi Cái Rồng, trên tàu có 32 khách. Đang di chuyển, tàu này bất ngờ va chạm với 1 sà lan chở hàng. Vị trí tàu va chạm trên luồng đường thủy nội địa quốc gia, cách cảng Cái Rồng khoảng 1km. Vụ va chạm khiến tàu bị hư hỏng, 1 hành khách bị thương, 3 người xây xát nhẹ. Theo tìm hiểu được biết, tàu khách cao tốc Hoàng Quân QN 8555 có trọng tải 50 khách. Hành khách bị thương đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa Cẩm Phả. Tiếp nhận thông tin vụ va chạm, Cảng vụ đường thủy nội địa tỉnh Quảng Ninh đã huy động 2 tàu cao tốc ứng cứu kịp thời, đưa toàn bộ hành khách về bờ an toàn. Hành khách bị thương được chuyển về bệnh viện đa khoa khu vực Cẩm Phả, số hành khách còn lại được chuyển về bệnh viện Vân Đồn kiểm tra sức khỏe. Ngay sau khi nhận được thông tin, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo các lực lượng chức năng ứng cứu kịp thời, đưa hành khách về bờ an toàn, tập trung cấp cứu người bị nạn, kiểm tra sức khỏe, chăm sóc, ổn định tâm lý đối với những hành khách bị ảnh hưởng. Ông Vũ Văn Diện - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, Phó Trưởng ban phụ trách Ban ATGT tỉnh Quảng Ninh đã trực tiếp có mặt tại bệnh viện Đa khoa khu vực Cẩm Phả và bệnh viện Vân Đồn để thăm hỏi, động viên tinh thần người bị nạn. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo các bệnh viện tập trung cấp cứu, sơ cứu cho các hành khách và động viên những người gặp nạn yên tâm chữa trị, bệnh viện sẽ hỗ trợ toàn bộ chi phí chữa trị cho các bệnh nhân. Đồng thời, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh cũng trao hỗ trợ của tỉnh 2 triệu đồng đối với người bị thương và 1 triệu đồng với những người bị xây xát. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được các cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh điều tra, làm rõ. Minh Sơn 