Cha mẹ nghèo 'tay trắng' xin cứu con gái ung thư máu
Mới chỉ 3 tuổi nhưng Khả Hân đã phải chịu biết bao đau đớn, từ kim tiêm, dịch truyền và tác dụng phụ của thuốc điều trị. Có những lúc cơ thể bé yếu ớt đi không vững, nuốt không nổi thìa cháo loãng vì liên tục sốt cao 40 độ. Cha mẹ xót lòng đổ từng muỗng sữa, nhưng vừa đút cho con xong thì con lại ói ra hết. Bệnh hiểm, nhà nghèo, gia đình bé đã hoàn toàn bất lực.
Bệnh bạch cầu lympho cấp Đó là những ngày đau đớn, mệt mỏi mà bé Quách Khả Hân từng trải qua và cả chặng đường dài khó khăn sắp tới bé đang phải đối mặt. Căn bệnh bạch cầu lympho cấp đã hành hạ bé nhiều tháng nay, khiến cơ thể vốn nhỏ bé nay càng thêm yếu ớt. Gia đình Khả Hân cho biết, từ nhỏ bé không phải là đứa hay ốm vặt, phát triển bình thưởng, khỏe mạnh như những đứa trẻ khác. Mới cách đây mấy tháng, cha mẹ bé thấy con mình có nhiều vết bầm tím trên người, chân yếu đi không vững và cái bụng thì to hơn bình thường. Sau khi được truyền thuốc bé Hân lại tươi tỉnh Bệnh viện tỉnh sau khi thử máu, nghi ngờ bệnh nặng đã chuyển bé đến BV Nhi Đồng 1 TP.HCM để được điều trị tốt hơn. Sau 1 tuần, gia đình nhận tin dữ, Khả Hân mắc bệnh ung thư máu cần chuyển qua BV Ung bướu TP.HCM điều trị tiếp. Căn bệnh bạch cầu cấp gần như không cho phép bé rời bệnh viện. Từ khi nhập viện tới nay, tuần nào Hân cũng phải truyền thuốc, có khi thiếu máu phải truyền bổ sung. Sau mỗi đợt truyền thuốc cam go, mệt mỏi thì cơ thể bé nhỏ ấy lại tươi tỉnh lại. Phác đồ điều trị lâu dài nên quá trình cứ lặp đi lặp lại. Dù bé Khả Hân đang được bảo hiểm y tế cho trẻ dưới 6 tuổi hỗ trợ, chi phí viện phí và thuốc trong danh mục đều được thanh toán. Thế nhưng những chí phí phát sinh ngoài, tiền dịch vụ và tiền thuốc đắt đỏ ngoài danh mục gia đình bé phải chi trả. Số tiền này đối với anh Quách Văn Khoa, bố của Hân quả là con số khổng lồ, khiến cả nhà lâm vào tình cảnh khó khăn, khốn đốn. Cha chưa kiếm được việc làm Từ khi bé Hân bị bệnh, mẹ bé không thể rời con còn cha thì phải nghỉ làm liên tục để phụ vợ những lúc con yếu. Sau nhiều lần đi lại tốn kém, vợ chồng anh bàn bạc lên thành phố để kiếm việc làm, có thời gian chăm sóc con. Bởi anh Khoa ở nhà cũng chỉ đi làm phụ hồ, nếu kiếm được việc làm trên thành phố thì tiện đôi đường, vẫn có tiền và vẫn có thời gian chăm sóc con. Tuy nhiên, mọi việc không đơn giản như vợ chồng anh suy tính. Anh Khoa đã đến một vài công ty do người nhà giới thiệu để kiếm việc nhưng đều thất bại, bởi khi anh trình bày hoàn cảnh gia đình thì chỉ nhận được sự thông cảm, chia sẻ bởi họ cần người làm việc đều đặn. Hai vợ chồng mới có con gái đầu lòng, quý giá như vàng. Dù phải lăn lộn đến mấy cũng phải cố gắng chữa bệnh cho con. Trước kia khi chưa phát bệnh, anh Khoa làm phụ hồ còn vợ làm móng tay dạo, cuộc sống đắp đổi qua ngày. Từ khi con mắc bệnh hiểm, trong nhà chỉ còn vài triệu bạc tiêu dọc đường không đủ. Để có tiền cho con truyền thuốc, truyền máu, anh chị vay mượn khắp nơi, khốn nỗi họ hàng hai bên đều nghèo nên không ai giúp được gì. "Bác sĩ cứ động viên hai vợ chồng cố lo cho con vì bé đang đáp ứng thuốc. Vợ chồng em đang tay trắng nhà chẳng có, đất cũng không biết lấy gì cầm cố. Em lên đây định xin vào công ty may để cắt chỉ nhưng hai lần đều thất bại vì họ cần mình làm chuyên cần chứ xin nghỉ nhiều họ không nhận. Việc đó không được em lại xin qua làm phụ hồ để được đồng nào hay đồng ấy cố gắng lo cho con", người cha nghèo bộc bạch, cố nén những giọt nước mắt đang chực rơi xuống. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về: 1. Gửi trực tiếp: Anh Quách Văn Khoa, 47/7 khóm 6, phường 7, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu ĐT: 0127 236 6336 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.142 (bé Quách Khả Hân) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 