Mặc bikini nhảy phản cảm: Công viên nước Đầm Sen bị phạt 45 triệu đồng
PNVN Chiều 12/6, Sở Văn hóa - Thể thao TPHCM cho biết, Thanh tra Sở đã có quyết định xử phạt Công viên nước Đầm Sen 45 triệu đồng khi để diễn ra tình trạng các cô gái mặc bikini nhảy phản cảm trước đông khán giả, trong đó có nhiều khán giả nhí.
Trong văn bản xử phạt hành chính số 291/QĐ - XPVPHC ký ngày 9/6/2017, Thanh tra Sở nêu rõ lý do phạt công viên: biểu diễn nghệ thuật mà không có giấy phép, tổ chức biểu diễn tác phẩm có nội dung không phù hợp với thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa Việt Nam. Ngoài ra, Công ty Cổ phần công viên nước Đầm Sen còn bị đình chỉ hoạt động tổ chức biểu diễn nghệ thuật trong 1 tháng. Hình ảnh các cô gái mặc bikini nhảy phản cảm trước đông khán giả. Ảnh cắt từ clip Trước đó, như PNVN đã đưa tin, vào ngày 6/6, trên mạng xã hội lan truyền nhiều đoạn clip ghi lại hình ảnh 4 cô gái trẻ mặc bikini có những động tác nhảy uốn éo, khiêu gợi, hết sức phản cảm trên nền nhạc sôi động. Xung quanh có rất nhiều du khách đứng xem, trong đó có đông trẻ em. Đại diện Công viên nước Đầm Sen thừa nhận đây chính là những hình ảnh được quay lại tại khu vực sân khấu vòi phun của công viên trong chương trình “Vũ điệu với nước” vào ngày 4/6 . Phía công viên nước Đầm Sen sau đó cho biết, đây là bài học sâu sắc, xin rút kinh nghiệm và sẽ thay thế chương trình bằng những sân chơi phù hợp hơn cho nhiều đối tượng khách hàng đến với công viên như thi vẽ tranh, tập làm ca sĩ cho đối tượng thiếu niên và nhi đồng. Đình Hưng 