Việt Nam sẵn sàng làm hết khả năng để hỗ trợ Cuba
Chiều 12/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp đồng chí Esteban Lazo Hernandes, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội của Chính quyền Nhân dân nước Cộng hòa Cuba, đang thăm chính thức Việt Nam.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng đồng chí Esteban Lazo Hernandes cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba sang thăm chính thức Việt Nam; tin tưởng những kết quả chuyến thăm của Đoàn sẽ góp phần tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ truyền thống đặc biệt Việt Nam - Cuba. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp đồng chí Esteban Lazo Hernandes, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Cuba. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhắc lại những kỷ niệm, ấn tượng sâu sắc trong chuyến thăm Cuba cuối năm 2016, đặc biệt xúc động được đến thăm Lãnh tụ Cách mạng Cuba Fidel Castro trước khi Lãnh tụ qua đời, cùng đồng chí Esteban Lazo Hernandes khai trương trụ sở mới của Quốc hội Cuba tại tòa nhà lịch sử El Capitolio. Trao đổi với đồng chí Esteban Lazo Hernandes về quan hệ song phương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang một lần nữa chân thành chia buồn với Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba anh em về việc đồng chí Fidel Castro từ trần; tin tưởng Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba nhất định sẽ thực hiện thắng lợi tư tưởng và di huấn cao cả của đồng chí Fidel Castro, tiếp tục vững bước trong sự nghiệp Cách mạng chính nghĩa. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Lãnh đạo và nhân dân Cuba về những thành tựu to lớn đạt được trong tiến trình “cập nhật hóa mô hình phát triển kinh tế” và trên mặt trận đối ngoại, tạo thế và lực mới, cũng như tiếp tục nâng cao vị thế quốc tế của Cuba, tạo tiền đề cho Cuba vượt qua mọi khó khăn, thách thức. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng, quyết tâm tiếp tục củng cố và tăng cường hơn nữa mối quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước. Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng chứng kiến quan hệ Việt Nam - Cuba thời gian qua tiếp tục được củng cố và phát triển toàn diện. Quan hệ chính trị ngày càng gắn bó và tin cậy, thể hiện qua kết quả đạt được trong các chuyến thăm lẫn nhau của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, các cấp bộ, ngành và địa phương hai nước. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh kết quả cuộc hội đàm giữa đồng chí Esteban Lazo Hernandes và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; mong muốn Quốc hội hai nước tiếp tục củng cố và tăng cường hợp tác hơn nữa cả trên phương diện song phương và đa phương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Lãnh đạo Đảng và Nhà nước hai nước tiếp tục quan tâm chỉ đạo các bộ, ngành liên quan đẩy mạnh các cơ chế hợp tác hiện có giữa Việt Nam và Cuba, hoàn thiện hành lang pháp lý cho hợp tác ổn định và lâu dài; Quốc hội hai nước ủng hộ và hỗ trợ triển khai, cũng như giám sát công tác tăng cường quan hệ song phương của Nhà nước và Chính phủ hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Việt Nam luôn sẵn sàng trao đổi thẳng thắn và chân thành với Cuba về kinh nghiệm, bài học thành công và chưa thành công đúc kết được trong công cuộc đổi mới, sẵn sàng làm hết khả năng có thể để ủng hộ, hỗ trợ nhân dân Cuba anh em vượt qua khó khăn, thách thức. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao các cơ chế hợp tác giữa hai nước như: Hội thảo lý luận giữa hai Đảng, Ủy ban hợp tác liên Chính phủ, Tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Đối thoại chiến lược cấp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng được triển khai thường xuyên và ngày càng nâng cao hiệu quả. Cùng với đó, hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư song phương có rất nhiều tiềm năng có thể khai thác, phục vụ cho công cuộc phát triển ở mỗi nước. Nhiều doanh nghiệp Việt Nam ngày càng quan tâm đến thị trường Cuba. Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy, tại các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế, hai nước tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau, nhất là tại Liên hợp quốc. Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam kiên định lập trường ủng hộ việc sớm dỡ bỏ hoàn toàn lệnh bao vây cấm vận chống Cuba. Nhân dịp này, qua Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo Hernandes, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chuyển tới đồng chí Raul Castro (Ra-un Ca-xtơ-rô), Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba, các đồng chí Lãnh đạo cấp cao khác của Đảng và Nhà nước Cuba lời chào anh em thân thiết và lời mời sớm trở lại thăm Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernandes bày tỏ vui mừng gặp lại Chủ tịch nước Trần Đại Quang; trân trọng chuyển tới Chủ tịch nước lời thăm hỏi của đồng chí Raul Castro; bày tỏ chúc mừng những thành tựu của Việt Nam trong hơn 30 năm đổi mới. Về quan hệ song phương, đồng chí Esteban Lazo Hernandes trao đổi với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về quá trình “cập nhật hóa mô hình phát triển kinh tế” của Cuba; những định hướng hợp tác song phương trong tương lai nhằm tạo nền tảng cho sự phát triển của mỗi nước. Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo Hernandes khẳng định, Cuba sẽ tiếp tục đi trên con đường hướng tới xã hội chủ nghĩa. Đồng chí Esteban Lazo Hernandes trân trọng cảm ơn Việt Nam sẵn sàng chia sẻ với Cuba kinh nghiệm về phát triển kinh tế - xã hội, nhấn mạnh Việt Nam có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực nông nghiệp, năng lượng…, và đây là thời điểm rất thích hợp để đưa mối quan hệ hợp tác đi vào thực chất, đạt hiệu quả cao hơn. “Việt Nam - Cuba, Đoàn kết nhất định thắng”, Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo Hernandes bày tỏ tin tưởng. * Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội chính quyền nhân dân nước Cộng hòa Cuba Esteban Lazo Hernandez cùng Đoàn đã đến thăm Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh. Trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, chiều 12/6/2017, Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernández thăm Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh. Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN Thay mặt Ban Giám đốc, cán bộ, giảng viên và học viên Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Phó Giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Viết Thảo, Phó Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo Hernandez cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước Cộng hòa Cuba đã đến thăm Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh. Giới thiệu với Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo Hernandez về Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Phó Giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Viết Thảo cho biết, hiện nay tại các chương trình học tập của Học viện, các học viên được giới thiệu, tìm hiểu, học tập về lý luận chủ nghĩa Mác Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, lý tưởng cách mạng của lãnh tụ Fidel Castro và các trào lưu cách mạng hiện đại ở Mỹ La tinh. Quá trình hiện đại hóa các mô hình phát triển kinh tế - xã hội của Cuba cũng được các học giả của Học viện nghiên cứu và giới thiệu với các học viên. Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh cũng rất quan tâm đến phát triển quan hệ quốc tế với các cơ sở giáo dục lý luận chính trị của Cuba nhằm chia sẻ thông tin, trao đổi học thuật giữa các học giả hai nước. Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernandez đánh giá cao tầm quan trọng của Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh trong việc xây dựng đội ngũ lãnh đạo cao cấp trong nước; mong muốn hai nước Cuba-Việt Nam ngày càng thắt chặt quan hệ hữu nghị, hợp tác thông qua việc trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm giảng dạy, học tập của các cơ sở giáo dục lý luận chính trị, từ đó có thêm cơ sở để thực hành, vận dụng vào các mô hình phát triển kinh tế, xã hội của hai nước. Đức Dũng (TTXVN) 