Ngôi sao nào kiếm tiền nhiều nhất thế giới năm 2017?
Tạp chí Forbes vừa công bố danh sách "100 ngôi sao có thu nhập cao nhất thế giới năm 2017" với ngôi vương đã thuộc về Sean Combs (hay thường gọi là P. Diddy). Ước tình, tài sản hiện nay của nam ca sĩ da màu này đã cán mốc 820 triệu USD.
Sean Combs Mặc dù không hề tung ra bất kỳ sản phẩm âm nhạc nào trong 12 tháng qua thế nhưng Sean Combs vẫn nghiễm nhiên mang về 130 triệu USD cho tài khoản ngân hàng của mình. Nguồn thu này chủ yếu đến từ việc bán 1/3 số cổ phần của anh trong thương hiệu thời trang Sean John trị giá gần 70 triệu USD cùng lợi tức từ việc bán rượu và kinh doanh du lịch. Sean Combs hiện là một trong những nghệ sĩ giàu nhất tại Hollywood với khối tài sản theo ước tính của tạp chí Forbes vào khoảng 820 triệu USD. Đứng ở vị trí á quân là Beyonce. Tính từ 6.2016 đến 6.2017, nữ ca sĩ sinh năm 1981 này đã kiếm được 105 triệu USD nhờ vào thành công của tour diễn Formation World Tour và các thương hiệu thời trang riêng. Cô hiện đang mang thai song sinh và đã tạm dừng mọi hoạt động để chăm lo cho gia đình nhỏ của mình. Từ 6.2016 đến 6.2017, 100 ngôi sao trong danh sách của Forbes đã mang về 5.55 tỉ USD chưa khấu trừ thuế Sau vài năm vắng bóng, nữ nhà văn người Anh J.K Rowling cuối cùng cũng đã quay trở lại top 10 với vị trí thứ 3. Đây là điều không hề ngạc nhiên bởi vì chỉ tính riêng trong năm 2016, Rowling đã cho ra mắt một cuốn bản thảo Harry Potter and The Cursed Child bán chạy trên toàn cầu và tham gia sản xuất bộ phim Fantastic Beasts and Where to Find Them, dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của bà. Bộ phim này đã đạt thành công lớn với doanh thu phòng vé vượt ngưỡng 800 triệu USD. Cùng với nhau, 100 ngôi sao trong danh sách đã thu về 5.55 tỉ USD trước khi khấu trừ thuế. Đó là chưa tính các khoản chi linh tinh như phí luật sư, phí cho công ti quản lí, phí cho người đại diện... Tạp chí Forbes đưa ra số liệu này sau khi đã tổng hợp thông tin từ Nielsen, NPC Bookscan, Pollstar, Box Office Mojo, Songkick, D'Marie và IMDB. Thành Long là ngôi sao châu Á kiếm tiền nhiều nhất trong năm qua Trong số 100 ngôi sao thì có 20% đến từ châu Âu còn 5% là người châu Á. Nam ca sĩ người Canda Drake kiếm được 94 triệu USD nhờ vào chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới Boy Meets World Tour. Đại diện đến từ châu Á là Thành Long đứng ở vị trí 39 với 49 triệu USD. Còn cầu thủ người Argentina Lionel Messi thì gom được 80 triệu USD và chiếm vị trí 14. Đặc biệt, dù có tận 10 diễn viên nam trong danh sách nhưng lại không hề có sự hiện diện của bất kỳ nữ diễn viên nào, kể cả các nữ diễn viên nổi tiếng nhất hiện nay như Jennifer Lawrence, Jennifer Aniston hay Angelina Jolie. Ngoài ra, chỉ có 16 ngôi sao nữ trong danh sách với tổng thu nhập là 822.5 triệu USD, thua xa cánh mày râu và phần lớn là nhờ vào Beyonce (105 triệu USD). Con số này một lần nữa đã phản ánh tình trạng phân biệt giới tính tại kinh đô điện ảnh Hollywood vẫn chưa được cải thiện trong nhiều năm qua. Bên cạnh những gương mặt cũ, danh sách năm nay cũng chứng kiến sự xuất hiện của nhiều gương mặt mới như Steve Harvey (42.5 triệu USD), Amy Schumer (69.7 triệu USD), Conor McGregor (89 triệu USD) và Chance the Rapper (95 triệu USD). 10 ngôi sao có thu nhập cao nhất thế giới năm 2017: 10. LeBron James, 86 triệu USD 9. James Patterson, 87 triệu USD 8. Coldplay, 88 triệu USD 7. Howard Stern, 90 triệu USD 6. The Weeknd, 92 triệu USD 5. Cristiano Ronaldo, 93 triệu USD 4. Drake, 94 triệu USD 3. J.K. Rowling, 95 triệu USD 2. Beyoncé, 105 triệu USD 1. Diddy, 130 triệu USD Mai Thảo 