Chứng khoán chiều 12/6: Thanh khoản gặp khó, HOSE cả phiên chưa được 4.000 tỷ đồng
Một phiên giao dịch có giá trị trên 4.000 tỷ đồng đã trở thành chuyện bình thường trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, khi dòng tiền yếu đi hoặc giá trị giao dịch thỏa thuận lớn ít xuất hơn, cả sàn HOSE chỉ giao dịch được chưa đạt được mức trên.
So với phiên sáng nay, ROS đã không gia tăng được đáng kể về khối lượng khớp do trạng thái tiết cung. Tổng cộng có 1,07 triệu cổ phiếu được giao dịch phiên hôm nay, trong đó ROS được khối ngoại mua ròng 174 nghìn cổ phiếu. Vì không có thêm nhiều giao dịch, ROS chỉ đạt giá trị cả phiên là 112,7 tỷ đồng, đứng sau BHS, HSG, HPG. Trong khi đó, các mã trên cũng giao dịch chưa thực sự tích cực. Ngoài trường hợp BHS tăng 1,72%, cả hai ông lớn ngành thép đều giảm nhẹ phiên hôm nay. Điều này cũng phản ánh tâm lý thận trọng chung trên cả thị trường. Nhà đầu tư đã tận dụng phiên hôm nay để chốt lời nhiều hơn, số mã giảm cũng tăng so với phiên sáng còn khá cân bằng. Cụ thể, có 153 mã giảm, so với 114 mã tăng va 38 mã đứng giá tham chiếu. Các mã giảm đáng chú ý có AAA (-4,06%), PVD (-4,12%), LDG (-6,99%), PHR (-2,65%), KSB (-3,05%), NT2 (-2,09%). Theo ghi nhận, ngoại trừ PVD, hầu hết các cổ phiếu trên đều không phát sinh thông tin tiêu cực nên nhiều khả năng sắc đỏ chỉ đến từ tâm lý giao dịch ngắn hạn. Mã PVD cùng PVS là hai cổ phiếu bị V.N.M ETF loại ra khỏi danh mục đầu tư lần này và xem ra PVD là cổ phiếu chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Chốt phiên, VN-Index chỉ còn tăng được 751,09 điểm (+0,18%). Thanh khoản HOS đạt 184,32 triệu cổ phiếu, tương đương 3.726 tỷ đồng. Biểu đồ nhiệt 2 sàn. Còn chỉ số HNX-Index giảm 0,53 điểm về 96,83 điểm (-0,54%). Thanh khoản đạt 55,85 triệu cổ phiếu, tương đương 576 tỷ đồng. Mai Hương 