Múa bikini sexy trước khán giả nhí, Công viên nước Đầm Sen bị phạt 45 triệu
Chiều 12.6, theo Sở VHTT TP Hồ Chí Minh, do màn múa "mát mẻ" trước khán giả nhí, Công viên nước Đầm Sen đã bị phạt 45 triệu đồng.
Màn múa bikini khiến công viên nước Đầm Sen chịu phạt 45 triệu đồng. Ảnh: T.L Ngoài số tiền phạt 45 triệu, Công ty cổ phần công viên nước Đầm Sen còn bị đình chỉ hoạt động tổ chức biểu diễn nghệ thuật trong một tháng. Cụ thể, trong văn bản xử phạt hành chính số 291/QĐ - XPVPHC ký ngày 9.6.2017, Thanh tra sở nêu rõ lý do phạt công viên: Biểu diễn nghệ thuật mà không có giấy phép, tổ chức biểu diễn tác phẩm có nội dung không phù hợp với thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa VN. Trước đó, ngày 4.6, cư dân mạng dậy sóng khi một số đoạn clip các vũ công ăn mặc sexy với những vũ điệu phản cảm tại công viên nước Đầm Sen được tải lên Facebook. Trong những đoạn clip được chia sẻ, các vũ công ăn mặc hở hang, lắc theo điệu nhạc sôi động và thi nhau uốn éo thể hiện những động tác nhạy cảm, dung tục. Điều đáng nói là có rất nhiều trẻ em ngồi xem chương trình. Sau đó hai ngày, ông Nguyễn Minh Thảo - Trưởng Phòng Kinh doanh công viên nước Đầm Sen - thừa nhận đây là chương trình thử nghiệm và không ngờ khi biểu diễn, các vũ công lại có những động tác nhạy cảm. Công viên cũng đã dừng chương trình ngay sau đó. Nhưng theo khán giả người lớn đi xem hôm đó, chương trình còn có màn trao thưởng cho khách nữ hưng phấn... cởi cả áo nhảy nhót. M.T 