Mỹ cảnh báo Triều Tiên là mối đe dọa khẩn cấp với hòa bình
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nói Triều Tiên tạo ra mối đe dọa khẩn cấp nhất với hòa bình và an ninh thế giới.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis. Ảnh:Reuters. Trong tài liệu gửi quốc hội trước khi ra điều trần về ngân sách Lầu Năm Góc, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis ngày 12/6 cho biết Triều Tiên đang tăng tốc độ và quy mô chương trình vũ khí hạt nhân. "Mối đe dọa khẩn cấp và nguy hiểm nhất đối với hòa bình và an ninh là Triều Tiên", ông Mattis viết, theo AFP. "Chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên là mối đe dọa hiện hữu và rõ ràng với tất cả. Các hành động khiêu khích, trái luật pháp quốc tế của Triều Tiên không giảm dù bị Liên Hợp Quốc trừng phạt". Ông Mattis còn cảnh báo về sự quay trở lại của "cuộc cạnh tranh đại sức mạnh", khi những nước như Nga và Trung Quốc ngày càng quyết đoán về quân sự, khiến trật tự an ninh toàn cầu gặp rủi ro. "Nga và Trung Quốc đều phản đối các khía cạnh quan trọng của trật tự thế giới được thiết lập sau khi Thế Chiến II kết thúc", Mattis cho biết thêm. Bình Nhưỡng đã thực hiện nhiều vụ phóng thử tên lửa trong năm nay với mục tiêu phát triển các vũ khí có khả năng tấn công lãnh thổ Mỹ. Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ "không để điều này xảy ra" và không loại trừ lựa chọn nào khi đối phó Triều Tiên, bao gồm cả biện pháp quân sự. VnExpress 