Ông trùm Hoàng béo vung tiền chinh phục các hotgirl thế nào?
Ông trùm ma túy ga lăng tán các người đẹp, trong lần gặp đầu tiên với Ngọc Miu, ông trùm nhét vào túi của cô một xấp tiền lên đến 5.000 USD.
Ông trùm điều hành đường dây ma túy lớn nhất nước là Văn Kính Dương (tức Trần Ngọc Hiếu, 36 tuổi, ngụ Hà Nội, tạm trú TP.HCM, còn gọi là Hoàng béo). Trong đường dây chế biến, tiêu thụ ma túy đá và thuốc lắc do ông trùm điều hành đều có những hotgirl khá nổi tiếng tham gia. Người đầu tiên phải nhắc đến là Vũ Hoàng Anh Ngọc có nhan sắc khá mỹ miều. Anh Ngọc sinh năm 1991, trong một gia đình thuộc loại khá giả ở TP Hồ Chí Minh. Hotgirl này cũng được cha mẹ đầu tư tối đa việc học, thậm chí cha mẹ bỏ công việc để động viên Ngọc học tập vì bị nhiều cậu ấm con đại gia theo đuổi. Khi còn học phổ thông, Anh Ngọc đã được nhiều bạn bè cùng trang lứa tôn là hoa khôi trong lớp. Năm học lớp 11, Anh Ngọc được đề cử tham dự cuộc thi nữ sinh thanh lịch và cô đã đạt giải nhất. Anh Ngọc khi bị bắt. Năm 2009, khi vừa tốt nghiệp phổ thông trung học, Anh Ngọc lập tức kết nối lại với một số “quý tử” con đại gia từng đeo đuổi cô trước đó rồi tham gia đóng MV cho một số ca sĩ nổi tiếng. Trong một lần đến những điểm ăn chơi cao cấp, Ngọc gặp ông trùm và khiến ông trùm thổn thức. Khi Anh Ngọc trả lời rằng mình thích đi taxi, Dương lập tức gọi điện thoại cho đám đàn em đến trước cửa nhà hàng đuổi hết đám taxi đi nơi khác để mình được chở người đẹp. Trước khi kịp bước vào trong nhà thì tên “trùm” này đã kịp nhét vào túi của cô một xấp tiền lên đến 5.000 USD nhưng lại tỏ thái độ rất đàng hoàng, tử tế, không thèm xin số điện thoại của người đẹp. Lê Hương Giang. Để tỏ lòng kính trọng, ngay ngày hôm sau, Anh Ngọc đã nhờ người hỏi số điện thoại để liên lạc mời Dương và hẹn sau 3 ngày nữa sẽ đi ăn tối. Tuy nhiên chỉ chưa qua hết một ngày, Dương đã chạy xe đến trước cửa nhà, năn nỉ Anh Ngọc đi công việc với mình chỉ khoảng 10 phút thôi và khi Anh Ngọc đồng ý lên xe thì Dương lập tức chạy thẳng đến một salon ôtô đặt mua chiếc siêu xe McLaren trị giá 25 tỷ đồng, trong đó Dương đặt cọc ngay 20 tỷ mà không cần ký tá bất cứ tờ giấy nào. Việc chi tiền rất mạnh tay của Dương đã khiến Anh Ngọc hoa hết cả mắt và sau đó nhanh chóng rơi vào vòng tay của người đàn ông này. Người đẹp thứ 2 trong đường dây ma túy này là Lê Hương Giang (30 tuổi) ở quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội. Hương Giang từng được bạn bè tôn là hoa khôi khi còn đang học phổ thông trung học. Cô có học lực thuộc loại giỏi nhưng không chọn con đường tiến thân bằng học vấn mà quyết định dấn thân vào hành trình trở thành người mẫu thông qua việc đầu quân cho một công ty tổ chức sự kiện chuyên cung cấp chân dài quảng cáo ngoài trời cho các hãng xe ôtô. Nguyễn Thu Huyền. Trong một lần đi ngắm xe ôtô vào năm 2006, ông trùm đã bị hớp hồn bởi cô gái có nụ cười tươi như hoa. Ngày hôm sau, Dương ôm tiền đến đặt mua một chiếc ôtô trị giá gần 1 tỷ đồng rồi thực hiện công đoạn “rắc thính” bằng cách yêu cầu chủ cửa hàng giao toàn bộ phần hoàn tất dịch vụ làm giấy tờ cho Hương Giang đảm trách với khoản phí đưa riêng cho Giang là 100 triệu đồng. Choáng ngợp trước cách hành xử của Dương, những ngày sau đó khi đi thực hiện các công đoạn hoàn tất thủ tục giấy tờ, Giang luôn đề nghị Dương đi cùng. Dương lập tức tấn công dồn dập, cộng với những món quà tặng đắt tiền nên Giang ngoan ngoãn theo chân Dương về khách sạn. Sau ngày đó, tình cảm giữa hai người càng trở nên khăng khít, kể cả khi bị vợ Dương đánh ghen rồi biết Dương là “trùm” ma túy thì Giang vẫn nhất mực trung thành làm người tình trong bóng tối, đồng thời kiêm luôn việc cất giấu ma túy, giao dịch mua bán và thu tiền cho hắn ta. Mỹ nữ thứ 3 là Nguyễn Thu Huyền, một chân dài cùng tuổi với Giang cũng ở tại Hà Nội. Mặc dù là bà con xa và từng có thời gian làm thổn thức khá nhiều trái tim của những quý tử, thậm chí có cả đại gia bất động sản nơi Hà thành, những người có thể cho cô cuộc sống an nhàn, nhưng cô đã gạt bỏ tất cả để chọn Văn Kính Dương. Bởi một lẽ, trong mắt cô thì Dương rất “đàn ông” và cũng rất biết ga lăng... Lược theo CSTC 