Bị xử tội chết vì bình luận phỉ báng trên FaceBook
Người đàn ông có tên Taimoor Razar, 30 tuổi đã bị tòa án chống khủng bố của Pakistan kết án tử hình vì đã có những bình luận xúc phạm với nhà tiên tri Mohammad, vợ và bạn của ông ta trên Facebook.
Trang Reuters đưa tin, người đàn ông mang tên Taimoor Razar, 30 tuổi đã bị thủ tướng Pakistan - Nawaz Sharif kết tội sau khi có những bình luận xúc phạm trên Facebook. Tại quốc gia này, tội phỉ báng là một trong những vấn đề nhạy cảm với đa số người Hồi giáo, đây cũng là nguyên nhân của hàng chục tử tù đang chờ chết, gây nên sự bức xúc lớn trong cộng đồng dân cư. Các sinh viên từ trường đại học Peshawar phản đối án tử hình sinh viên đại học Abdul Wali Khan, Mashal Khan. Ông Shafiq Qureshi – công tố viên ở Bahawalpur, cách thủ đô Lahore khoảng 500km về phía nam cho hay, anh Razar bị kết tội vì buông lời phỉ báng nhà tiên tri Mohammad, vợ và bạn của ông ta trên mạng xã hội. Trao đổi với Reuters, vị công tố viên cho biết: “Tòa án chống khủng bố Bahawalpur đã trao cho người thanh niên này án tử hình. Đây là án tử hình đầu tiên liên quan đến mạng xã hội.” Trước đó, anh Razar đã có nhiều hành vi liên quan đến chống khủng bố và ngôn ngữ gây thù địch. Công tố Qureshi cũng cho biết, anh Razar đã bị bắt bởi một nhân viên chống khủng bố sau khi đưa ra nhiều lời báng bổ tại bến xe bus ở Bahawalpur. Phiên tòa xử anh Razar sẽ được tiến hành trong nhà tù Bahawalpur trong vòng vây an ninh chặt chẽ. Anh Qureshi nói thêm, Razar thuộc cộng đồng người thiểu số Shia và tòa cáo buộc người đàn ông này đã truyền bá “bài diễn văn thù hận” chống lại giáo phái Deobandi (theo trường phái Hồi giáo Sunni). Được biết, sau khi bị kết án, Razar có thể kháng cáo tại Tòa án tối cao. 