Ra mắt sàn TMĐT cung ứng các sản phẩm Nông - Lâm - Thủy sản chính gốc
(ICTPress) - Đây là sàn thương mại điện tử (TMĐT) cung cấp các sản phẩm Nông - Lâm - Thủy sản… chính gốc, chất lượng…
(ICTPress) - Đây là sàn thương mại điện tử (TMĐT) cung cấp các sản phẩm Nông - Lâm - Thủy sản… chính gốc, chất lượng… Với mong muốn trở thành cầu nối giữa nhà cung cấp các đặc sản vùng miền của 63 tỉnh, thành phố đến người tiêu dùng trên cả nước, ngày 13/6/2017, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (BĐVN) đã chính thức khai trương Sàn giao dịch TMĐT BADASA chuyên về các sản phẩm, hàng hóa đặc sản của Việt Nam (website https://badasa.com.vn ). Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng và các đại biểu bấm nút khai trương Sàn giao TMĐT Badasa Tại buổi Lễ khai trương, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng cho biết thời gian qua, TMĐT ở nước ta đã có những bước phát triển đáng kể. Xu hướng giao dịch bán hàng trực tuyến đang phát triển tăng vọt là cơ hội cho các sản phẩm, dịch vụ có thể tiếp cận nhanh tới khách hàng. Việc Tổng công ty BĐVN xây dựng và vận hành Sàn TMĐT Badasa là một bước đi táo bạo thể hiện sự nhanh nhạy của Tổng công ty bắt kịp với xu hướng TMĐT đang ngày càng phát triển mạnh mẽ ở Việt Nam. Đặc biệt, Thứ trưởng nhận định Badasa được định vị là Sàn chuyên kinh doanh các sản phẩm, hàng hóa đặc sản của Việt Nam sẽ tận dụng hiệu quả lợi thế của Tổng công ty về dịch vụ chuyển phát, thanh toán, thu tiền, cùng lực lượng lao động đông đảo có mặt tại khắp các thôn, bản trên cả nước. Một trong những yếu tố quyết định thành công của dịch vụ TMĐT là niềm tin của khách hàng, theo đó Thứ trưởng đề nghị Tổng công ty BĐVN và đơn vị vận hành Sàn TMĐT Badasa: Đảm bảo hàng hóa trên Sàn đạt tiêu chuẩn chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm, rõ ràng về nguồn gốc, xuất xứ; niêm yết công khai giá cả. Hàng hóa trên Sàn ngày càng phong phú, đáp ứng đa dạng nhu cầu khác hàng; Chú trọng đầu tư hạ tầng, kỹ thuật để người mua hàng thuận tiện khi thanh toán; đảm bảo thời gian giao hàng nhanh chóng; Phát triển dịch vụ chăm sóc khách hàng đầy đủ, chuyên nghiệp; không ngừng lắng nghe các ý kiến của khách hàng để ngày càng nâng cao trải nghiệm khách hàng khi mua hàng trực tuyến; liên tục cải tiến hệ thống hỗ trợ bán hàng để nâng cao chất lượng dịch vụ. Thứ trưởng bày tỏ tin tưởng Sàn TMĐT Badasa sẽ từng bước khẳng định được chỗ đứng trong thị trường TMĐT của Việt Nam; góp phần quảng bá thương hiệu đặc sản của tất cả các tỉnh thành trong cả nước tới người tiêu dùng trong và ngoài nước. Giao diện Sàn TMĐT Badasa.com.vn Sàn TMĐT BADASA cung cấp khoảng 20.000 sản phẩm đặc sản các loại thuộc về những ngành hàng: Nông - Lâm - Thủy sản (hàng khô); thực phẩm thảo dược bổ dưỡng; thực phẩm chế biến đồ uống; đồ thủ công mỹ nghệ, quà tặng và các ngành hàng khác. Nguồn sản phẩm, hàng hóa của BADASA được cung cấp từ 5.000 nhà cung cấp sản phẩm gồm các doanh nghiệp lớn, các tổ chức, cơ sở sản xuất, hộ gia đình được cơ quan chức năng chứng nhận đạt tiêu chuẩn, quy định về nguồn gốc xuất xứ, chất lượng, thương hiệu. Điền hình như: chè Thái Nguyên, gạo Sén Cù Yên Bái, miến dong Na Rì – Bắc Kạn, cơm Cháy Ninh Bình, cá cơm chiên Bình Định, cao Chè Vằng Quảng Trị, tinh dầu Tràm nguyên chất nổi tiếng của Huế; cà phê Đắc Lắc, muối ớt Tây Ninh, yến sào An Giang... Điều đặc biệt, BADASA hoạt động trên nguyên tắc mua hàng trực tiếp từ các cơ sở sản xuất tại tất cả các tỉnh thành và cung cấp tới tận tay khách hàng, không thông qua bất kì cấp trung gian nào. Chính vì vậy, giá thành và chất lượng sản phẩm luôn được ưu đãi và đảm bảo nhất khi tới tay người dùng. Tất cả các sản phẩm trên BADASA đều được lấy chính gốc tận nhà cung cấp khi có đơn hàng, nên chất lượng đảm bảo đúng nguồn gốc thương hiệu, hạn sử dụng dài. Theo ông Phạm Anh Tuấn, Tổng giám đốc Tổng công ty BĐVN, từ những lợi thế về dịch vụ chuyển phát, thanh toán, thu tiền, cùng lực lượng lao động đông đảo có mặt tại khắp thôn bản trong việc nắm bắt rõ ràng về từng nhà cung cấp thực phẩm an toàn, chất lượng BĐVN mong muốn được trở thành cầu nối giữa người có sản phẩm đặc sản tại tất cả các vùng miền với người tiêu dùng trên cả nước. Ông Tuấn cũng nhấn mạnh thông qua Sàn TMĐT này, BĐVN cũng mong muốn góp phần đẩy mạnh cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”. BADASA chỉ hợp tác với những đối tác có uy tín, đầy đủ giấy phép kinh doanh, giấy chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm. Trên cơ sở năng lực và thế mạnh của BĐVN, sàn TMĐT BADASA sử dụng dịch vụ vận chuyển bưu chính để đáp ứng nhu cầu vận chuyển sản phẩm hàng hóa cho khách hàng, đảm bảo thời gian giao hàng nhanh chóng, chính xác, an toàn. Khách hàng mua hàng sẽ thanh toán theo hình thức phát hàng thu tiền (COD). Được biết, giá thành sản phẩm hàng hóa, chi phí vận chuyển đều được niêm yết công khai, minh bạch ngay khi khách hàng thực hiện thao tác mua hàng trên website https://badasa.com.vn . BADASA đang triển khai trên ứng dụng PC và mobile; cung cấp gần 500 sản phẩm, hàng hóa đạt tiêu chuẩn, được kiểm định, thẩm định kỹ về chất lượng và uy tín của nhà cung cấp; 11 ngành hàng. Từ nay đến cuối năm hướng đến cung cấp gần 10.000 sản phẩm, vài nghìn nhà cung cấp. Mời các nhà cung cấp tham gia từ khắp các vùng miền đất nước. BĐVN có chính sách giảm 50% cước vận chuyển, thanh toán hỗ trợ các nhà cung cấp dịch vụ, khách hàng khi mua. Cam kết 1 website kết nối tốt giữa nhu cầu mua hàng của khách hàng với nhu cầu bán hàng của các nhà sản xuất, nhà cung cấp. BADASA do BĐVN sở hữu. Hy vọng BADASA sẽ đem đến cho khách hàng nhiều tiện ích. 1 trong 5 tiêu chí hướng đến là hàng hóa phong phú, giao hàng nhanh, giá cả cạnh tranh, hàng chính hãng,... BADASA đang triển khai trên ứng dụng PC và mobile; cung cấp gần 500 sản phẩm, hàng hóa đạt tiêu chuẩn, được kiểm định, thẩm định kỹ về chất lượng và uy tín của nhà cung cấp; 11 ngành hàng. Từ nay đến cuối năm hướng đến cung cấp gần 10.000 sản phẩm, vài nghìn nhà cung cấp. Mời các nhà cung cấp tham gia từ khắp các vùng miền đất nước. BĐVN có chính sách giảm 50% cước vận chuyển, thanh toán hỗ trợ các nhà cung cấp dịch vụ, khách hàng khi mua. Cam kết 1 website kết nối tốt giữa nhu cầu mua hàng của khách hàng với nhu cầu bán hàng của các nhà sản xuất, nhà cung cấp. BADASA do BĐVN sở hữu. Hy vọng BADASA sẽ đem đến cho khách hàng nhiều tiện ích. 1 trong 5 tiêu chí hướng đến là hàng hóa phong phú, giao hàng nhanh, giá cả cạnh tranh, hàng chính hãng,... BADASA đang triển khai trên ứng dụng PC và mobile; cung cấp gần 500 sản phẩm, hàng hóa đạt tiêu chuẩn, được kiểm định, thẩm định kỹ về chất lượng và uy tín của nhà cung cấp; 11 ngành hàng. Từ nay đến cuối năm hướng đến cung cấp gần 10.000 sản phẩm, vài nghìn nhà cung cấp. Mời các nhà cung cấp tham gia từ khắp các vùng miền đất nước. BĐVN có chính sách giảm 50% cước vận chuyển, thanh toán hỗ trợ các nhà cung cấp dịch vụ, khách hàng khi mua. Cam kết 1 website kết nối tốt giữa nhu cầu mua hàng của khách hàng với nhu cầu bán hàng của các nhà sản xuất, nhà cung cấp. BADASA do BĐVN sở hữu. Hy vọng BADASA sẽ đem đến cho khách hàng nhiều tiện ích. 1 trong 5 tiêu chí hướng đến là hàng hóa phong phú, giao hàng nhanh, giá cả cạnh tranh, hàng chính hãng,... BADASA đang triển khai trên ứng dụng PC và mobile; cung cấp gần 500 sản phẩm, hàng hóa đạt tiêu chuẩn, được kiểm định, thẩm định kỹ về chất lượng và uy tín của nhà cung cấp; 11 ngành hàng. Từ nay đến cuối năm hướng đến cung cấp gần 10.000 sản phẩm, vài nghìn nhà cung cấp. Mời các nhà cung cấp tham gia từ khắp các vùng miền đất nước. BĐVN có chính sách giảm 50% cước vận chuyển, thanh toán hỗ trợ các nhà cung cấp dịch vụ, khách hàng khi mua. Cam kết 1 website kết nối tốt giữa nhu cầu mua hàng của khách hàng với nhu cầu bán hàng của các nhà sản xuất, nhà cung cấp. BADASA do BĐVN sở hữu. Hy vọng BADASA sẽ đem đến cho khách hàng nhiều tiện ích. 1 trong 5 tiêu chí hướng đến là hàng hóa phong phú, giao hàng nhanh, giá cả cạnh tranh, hàng chính hãng,... BADASA đang triển khai trên ứng dụng PC và mobile; cung cấp gần 500 sản phẩm, hàng hóa đạt tiêu chuẩn, được kiểm định, thẩm định kỹ về chất lượng và uy tín của nhà cung cấp; 11 ngành hàng. Từ nay đến cuối năm hướng đến cung cấp gần 10.000 sản phẩm, vài nghìn nhà cung cấp. Mời các nhà cung cấp tham gia từ khắp các vùng miền đất nước. BĐVN có chính sách giảm 50% cước vận chuyển, thanh toán hỗ trợ các nhà cung cấp dịch vụ, khách hàng khi mua. Cam kết 1 website kết nối tốt giữa nhu cầu mua hàng của khách hàng với nhu cầu bán hàng của các nhà sản xuất, nhà cung cấp. BADASA đang triển khai trên ứng dụng PC và mobile và đáp ứng 5 tiêu chí: hàng hóa phong phú, giao hàng nhanh, giá cả cạnh tranh, hàng chính hãng,... Minh Anh 