Hải Dương: Sư trụ trì chết cháy trong chùa
Một sư trụ trì chết cháy ngay tại chùa Bùi thuộc xã Đồng Gia, huyện Kim Thành, TP Hải Dương. Sự việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ.
Công an huyện Kim Thành, Hải Dương đang điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến việc sư trụ trì chùa Bùi thuộc địa phận xã Đồng Gia, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương tử vong. Trước đó, ngày 8/6, người dân tại địa phương phát hiện sư trụ trì có pháp hiệu là Đại Đức Thích Minh Bá đang bị bốc cháy ở giữa sân gần khu vực phòng khách của chùa. Ngôi chùa nơi xảy ra sự việc. Mọi người đã dùng nước và các vật liệu có sẵn trong chùa để dập lửa rồi đưa sư thầy đi cấp cứu. Nhưng do bị bỏng quá nặng Đại Đức Thích Bá Minh đã tử vong. Vụ việc đã được cấp báo lên công an huyện Kim Thành. Ngay sau đó công an huyện đã xuống hiện trường để điều tra làm rõ nguyên nhân. Lãnh đạo UBND huyện Kim Thành cho biết: Huyện đã nhận được báo cáo sơ bộ về vụ việc. Theo Vietnamnet 