Iran đưa tàu chiến xuống phía nam bán đảo Ả Rập giữa lúc căng thẳng Qatar
Hải quân Iran cho biết nước này bắt đầu gửi hai tàu chiến tới Oman trước khi bắt đầu nhiệm vụ trong vùng biển quốc tế gần bờ biển Yemen.
Theo tin từ Tasnim, hai chiếc tàu gồm tàu khu trục Alborz và tàu hậu cần Bushehr, vừa rời khỏi thành phố cảng Bandar Abbas hôm Chủ nhật để làm nhiệm vụ tại Oman và sau đó đến các vùng biển quốc tế. Những năm gần đây, hải quân Iran tăng cường hiện diện tại vùng biển quốc tế, tuần tra ở Vịnh Aden từ tháng 11.2008, bảo đảm an toàn cho các tàu chở dầu và tàu thương mại do Iran thuê hoặc sở hữu cũng như tàu các nước khác. "Một đội tàu hải quân của Iran sẽ khởi hành tới Oman vào Chủ nhật và sau đó sẽ hướng tới phía Bắc của Ấn Độ Dương và vịnh Aden", Hải quân Iran thông báo. Vịnh Aden, nằm giữa bán đảo Sừng châu Phi và mũi phía nam Bán đảo Ả Rập, là một tuyến vận tải chiến lược nối liền Ấn Độ Dương với Địa Trung Hải để đi ra Đại Tây Dương thông qua Biển Đỏ và kênh đào Suez. Động thái của Iran diễn ra trong bối cảnh cuộc khủng hoảng ở vùng Vịnh đang leo thang sau khi Ả Rập Saudi, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất, Bahrain và Ai Cập đã cắt đứt quan hệ với Qatar với lý do Doha ủng hộ Iran và các lực lượng Hồi giáo cực đoan. Trong khi đó, Qatar đã bác bỏ các cáo buộc này và thề sẽ không khoan nhượng trước áp lực của các nước trong khối Ả Rập. Còn Iran cũng đã lên tiếng ủng hộ lập trường của Qatar và có những động thái thiết thực. Bên cạnh việc mở không phận giúp Qatar khỏi bị cô lập với thế giới, Tehran sẵn sàng cung cấp thực phẩm cũng như các nhu yếu phẩm khác. Đặc biệt, các nguồn tin ở Ai Cập tiết lộ, Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran đang bảo vệ Quốc vương Qatar Tamim bin Hamad Al-Thani trong lâu đài của nhà lãnh đạo này. Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran đã đến Qatar dưới vỏ bọc là tham gia huấn luyện, nhưng thực chất đây là các nhóm đặc nhiệm Iran làm nhiệm vụ bảo vệ các cơ sở trọng yếu và nguyên thủ của Qatar. Bên cạnh đó, Thổ Nhĩ Kỳ cũng ủng hộ Qatar. Cuối tuần qua, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan kêu gọi phải dỡ bỏ cấm vận với Qatar đồng thời khẳng định: "Có những người không cảm thấy thoải mái khi Thổ Nhĩ Kỳ đứng cạnh người anh em Qatar, cung cấp cho họ lương thực. Tôi xin lỗi, chúng tôi sẽ tiếp tục cung cấp mọi mặt cho Qatar". Hôm thứ Tư, Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ đã phê chuẩn hai thỏa thuận triển khai quân tới Qatar và đào tạo các lực lượng an ninh cho nước này. Thỏa thuận để triển khai quân đội Thổ Nhĩ Kỳ ở Qatar, nhằm cải thiện năng lực quân đội và tăng cường hợp tác quân sự, đã được ký kết vào tháng 4.2016 tại Doha. Sau đợt đầu triển khai quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tại căn cứ ở Doha, các máy bay chiến đấu và tàu chiến của Thổ Nhĩ Kỳ cũng sẽ được gửi đi, trang Hurriyet khẳng định hôm thứ Sáu. A.T 