Nhóm thanh niên manh động khống chế người, cướp ao tôm
Sáng 12/6, Công an thị xã Vĩnh Châu (Sóc Trăng) xác nhận, đã bắt được 2 trong số 5 đối tượng dùng hung khí khống chế người rồi chài bắt tôm công nghiệp của một hộ dân.
Thông tin ban đầu, nhóm nghi can là người không nghề nghiệp ổn định, đã lợi dụng đêm tối và trời mưa, tìm cách cướp tôm của người dân trong vùng. Theo đó, vào rạng sáng 24/5, nhóm này gồm 5 đối tượng đã mang theo mã tấu và dao đến ao nuôi tôm của ông Hoàng Đình Thảo (khóm Biển Trên A, phường Vĩnh Phước, thị xã Vĩnh Châu), khống chế hai người làm thuê canh ao nuôi tôm của ông Thảo để cướp điện thoại di động của hai nạn nhân và chài bắt khoảng 100 kg tôm của khổ chủ. Sau khi thực hiện xong vụ cướp, cả nhóm bán lấy 13 triệu đồng rồi chia nhau tiêu xài cá nhân… Một ngày trước, cơ quan điều tra Công an thị xã Vĩnh Châu đã bắt được hai trong số 5 đối tượng trong nhóm là Thạch Peo (25 tuổi) và Triệu Dương (24 tuổi, cùng ngụ phường Vĩnh Phước). Ba nghi can liên quan đã bỏ trốn, đang bị cảnh sát truy bắt. Hiện, cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Tuyến Trang 