97% người dân muốn Puerto Rico thành bang thứ 51 của Mỹ
Đó là kết quả cuộc trưng cầu dân ý ngày 11-6. Đây là cuộc trưng cầu dân ý thứ tư nhưng không có ý nghĩa bắt buộc. Lần gần đây nhất là vào năm 2012 với tỷ lệ ủng hộ 77%. Tuy nhiên, lần này tỷ lệ đi bỏ phiếu chỉ có 23%.
Quốc hội Mỹ sẽ là cơ quan đưa ra quyết định cuối cùng về việc Puerto Rico có được trở thành bang thứ 51 của Mỹ hay không. Ảnh: AFP Để trở thành một bang của Mỹ, cơ quan lập pháp Puerto Rico sẽ cần thông qua một đạo luật đặt ra quá trình chuyển đổi. Nếu không, tình trạng của Puerto Rico sẽ vẫn như cũ. Puerto Rico được đặt dưới sự kiểm soát của Mỹ vào năm 1898, sau chiến tranh Tây Ban Nha - Mỹ. Lãnh thổ này có cơ quan lập pháp và chính phủ riêng nhưng có chung hiến pháp với Mỹ. Mặc dù người dân đảo được miễn thuế liên bang nhưng họ không có quyền bỏ phiếu bầu tổng thống Mỹ. Lãnh thổ này có một đại biểu trong Quốc hội Mỹ, gọi là đại diện thường trú. Puerto Rico cũng được bảo vệ quân sự từ Mỹ và nhận được tài trợ liên bang các dự án đường cao tốc và các chương trình xã hội. Tháng 5 vừa qua, chính quyền lãnh thổ này cũng đã nộp đơn phá sản do nợ công lên đến 70 tỷ USD. HUY QUỐC 