Bị đuổi, xe vi phạm tông xe cảnh sát lật nhào trên quốc lộ
Một chiếc xe 7 chỗ vi phạm tốc độ, khi bị phát hiện liền bỏ chạy và đâm lật nghiêng xe CSGT.
Sự việc trên diễn ra vào khoảng 8h sáng nay tại ngã tư Trổ (QL8A, thuộc địa phận huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh). Xe CSGT bị đâm lật trên QL8A sáng nay Thời điểm trên, tổ công tác của đội kiểm tra đường 1 (thuộc phòng CSGT) đang làm nhiệm vụ thì phát hiện xe Fortuner mang BKS 15A -155.84 chạy quá tốc độ. Khi lực lượng CSGT ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra thì lái xe không chấp hành, bỏ chạy theo hướng QL8A. Ngay lập tức lực lượng CSGT sử dụng xe công vụ BKS 38A-5158 đuổi theo. Đến địa phận ngã tư Trổ, xe CSGT vượt lên yêu cầu xe vi phạm dừng nhưng chiếc xe này chèn ép rồi lao vào xe cảnh sát. Chiếc Fortuner lao xuống ruộng Tại hiện trường, xe CSGT bị đâm lật nghiêng giữa đường, còn xe gây tai nạn lao xuống ruộng. Rất may, không có ai bị thương. Thượng tá Lưu Văn Tiến - Trưởng phòng CSGT Hà Tĩnh cho hay: “Xe 7 chỗ vi phạm tốc độ, khi được yêu cầu dừng lại để kiểm tra đã lao vào tổ tuần tra rồi bỏ chạy, đến ngã tư Trổ thì đâm vào xe tuần tra”. Lê Minh 