Tuổi 'băm' mà cứ gợi tình, mơn mởn thế này thì chịu sao nổi!
Vẻ đẹp như búp bê cùng vóc dáng phồn thực chuẩn Mỹ của cô đã khiến hàng triệu độc giả của Playboy ngây ngất.
Sara Jean sở hữu gương mặt xinh xắn như búp bê còn thân hình thì quá đỗi nóng bỏng! Sara Jean Underwood là cái tên không còn xa lạ với người hâm mộ xứ cờ hoa nhiều năm qua. Song có một điểm khiến danh tiếng của cô không thua kém các đàn em trẻ đẹp khác, đó là dù đã 33 tuổi, cô vẫn giữ cho mình được một gương mặt cực baby và một thân hình còn quyến rũ hơn lúc mới vào nghề! 12 năm trước, khi Sara Jean lần đầu làm mẫu cho tạp chí Playboy, vẻ đẹp như búp bê cùng vóc dáng phồn thực chuẩn Mỹ của cô đã khiến hàng triệu độc giả của Playboy ngây ngất. Kể từ đó trở đi, cô được tạp chí đàn ông danh tiếng nhất thế giới coi như một thứ “bảo bối”, dù sự thực là cô chỉ cao có 1m60! Ai nghĩ rằng mỹ nhân này chỉ cao có 1m60? Sự nghiệp phất lên nhanh chóng, song Sara Jean không bằng lòng với những gì mình có. Cô lấn sân sang mảng điện ảnh và được giới chuyên môn dần công nhận khả năng diễn xuất. Năm 2011, Sara Jean phát hiện thêm một niềm đam mê nữa, đó là poker! Cô chính thức gia nhập đấu trường poker chuyên nghiệp và gặt hái không ít thành công. Để giữ gìn dáng vóc, Sara Jean cho hay cô thường luyện tập yoga. Tuy nhiên, tình yêu với yoga của mỹ nhân sinh ra tại Portland sớm bị dội gáo nước lạnh khi năm 2010, đoạn video cô khỏa thân tập yoga thực hiện cho Playboy bị cộng đồng yêu yoga phản đối mạnh mẽ. Người đứng đầu Hiệp hội yoga Ấn Độ còn cho rằng, cô và Playboy đã lợi dụng yoga vào những mục đích sai lệch, làm tổn thương nhiều người yêu yoga chân chính! Sau vụ lùm xùm, danh tiếng của Sara Jean cũng ít nhiều ảnh hưởng. Tuy nhiên, vốn xác định đi theo hình tượng sexy nên bấy nhiêu không đủ hạ gục tình yêu đối với những trang phục kiệm vải của cô nàng. Cùng ngắm vẻ thiêu đốt và không tì vết của Sara Jean ở tuổi 33 nhé! Trang phục kiệm vải, tạo dáng sexy chính là sở trường của Sara Jean suốt hơn 10 năm vào nghề Ba vòng hoàn hảo, cộng với gương mặt không tì vết, Sara Jean vẫn là con cưng của nhiều tạp chí gợi cảm dù đã sang tuổi “băm” Cô từng hẹn hò người dẫn chương trình nổi tiếng Ryan Seacrest, tuy nhiên mối quan hệ cũng không đi đến đâu Sara Jean từng tham gia nhiều phim điện ảnh, từ thể loại tâm lý tình cảm cho tới kinh dị, hành động 