Qatar tuyên bố có thể bảo vệ nền kinh tế bất chấp trừng phạt
Trong bài phỏng vấn phát sóng ngày 12/6, Bộ trưởng Tài chính Qatar Ali Sherif al-Emadi tuyên bố nước này có thể dễ dàng bảo vệ nền kinh tế và đồng tiền trước các biện pháp trừng phạt.
Bộ trưởng Tài chính Qatar Ali Sherif al-Emadi. (Nguồn: Reuters) Reuters đưa tin, trong bài phỏng vấn phát sóng ngày 12/6, Bộ trưởng Tài chính Qatar Ali Sherif al-Emadi tuyên bố nước này có thể dễ dàng bảo vệ nền kinh tế và đồng tiền nước này trước các biện pháp trừng phạt của các quốc gia Arập khác. Trả lời phỏng vấn đài CNBC, ông Emadi cho rằng các nước áp đặt trừng phạt Qatar cũng sẽ bị tổn hại về tài chính do tác động từ lệnh trừng phạt với thương mại trong khu vực. [Saudi Arabia, UAE cho thấy dấu hiệu xoa dịu căng thẳng với Qatar] Bộ trưởng Emadi khẳng định lĩnh vực năng lượng và nền kinh tế của Qatar, nước xuất khẩu khí đốt tự nhiên hóa lỏng hàng đầu thế giới, về cơ bản vẫn hoạt động bình thường, trong khi nguồn cung thực phẩm và các hàng hóa khác cũng không bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Theo ông, Qatar có thể nhập khẩu hàng hóa từ Thổ Nhĩ Kỳ và châu Âu, đồng thời sẽ đa dạng hóa nền kinh tế hơn nữa. Saudi Arabia, Các tiểu vương quốc Arập Thống nhất (UAE), Bahrain và Ai Cập đã cắt quan hệ ngoại giao và vận tải với Qatar một tuần trước. Các biện pháp trừng phạt đã cản trở dòng chảy hàng hóa nhập khẩu vào Qatar, đồng thời khiến nhiều ngân hàng nước ngoài giảm quy mô làm ăn với nước này./. 