Nghệ sĩ đổ nợ khi chơi game show truyền hình
Đó là cái giá mà nhiều nghệ sĩ phải trả cho giấc mơ tìm kiếm danh vọng ảo qua game show truyền hình.
Bảo Thy đầu tư hơn 1 tỉ đồng cho truyền hình thực tế với kỳ vọng cô sẽ trở lại mạnh mẽ và thành công. Trong ảnh: Một tiết mục biểu diễn của Bảo Thy trong chương trình “Hòa âm ánh sáng 2017”. Chuyện nghệ sĩ đổ nợ sau khi tham gia game show truyền hình thực tế tưởng đùa nhưng có thật. Ngoại trừ vai trò giám khảo, dẫn chương trình là thu được nhiều tiền, còn lại những nghệ sĩ tham gia game show với vai trò thí sinh đều đổ nợ. "Đã chơi phải đánh lớn" Với mong muốn đánh bóng tên tuổi, nhất là sau thời gian mờ nhạt kể từ khi tách khỏi nhóm 365, giọng ca Tronie quyết "chơi lớn" khi nhận được lời mời từ ban tổ chức tham gia game show truyền hình thực tế "The remix - Hòa âm ánh sáng 2017". Ba tháng sau khi kết thúc cuộc tranh tài, cựu thành viên nhóm 365 cho biết: "Tôi mới vừa trả dứt nợ tiền vay đầu tư cho các tiết mục trình diễn của chương trình này". Cùng "chiến đấu" với Tronie tại "The remix - Hòa âm ánh sáng 2017" là giọng ca trẻ Mia. Nếu Tronie vay tiền người quản lý thì Mia vay tiền gia đình. Cả hai tâm niệm rằng "phải chơi lớn thì mới có cơ hội thay đổi hình ảnh của mình hiện tại". Tham gia game show truyền hình thực tế với nhiều nghệ sĩ là "cơ hội vàng" để giới thiệu bản thân họ với công chúng. Mỗi thí sinh khi tham gia game show truyền hình thực tế luôn nhận được sự hỗ trợ của ban tổ chức, nhà sản xuất. Cụ thể, mỗi tiết mục biểu diễn của thí sinh trong game show "The remix - Hòa âm ánh sáng 2017" đều được nhà sản xuất hỗ trợ 50-60 triệu đồng. Nhưng "mỗi tiết mục mà khán giả nhìn thấy trên truyền hình có mức kinh phí đầu tư từ 170 triệu đồng đến 200 triệu đồng" - Tronie cho biết. Mức kinh phí đầu tư này được phân chia cho khâu làm nhạc, biên đạo, diễn viên múa, trang phục,... Dù là thí sinh được ban tổ chức "The remix - Hòa âm ánh sáng 2017" mời tham gia tranh tài và giành giải quán quân, với số tiền thưởng 200 triệu đồng nhưng ca sĩ Bảo Thy bảo rằng số tiền cô đã đầu tư cho cuộc tranh tài hơn 1 tỉ đồng. Bảo Thy chấp nhận khoản chi phí này vì đó là kinh phí cô đã dự liệu trước khi quyết định tham gia cuộc chơi. "Đó là điều cần thiết bởi nó còn có ý nghĩa đánh dấu sự trở lại của Bảo Thy sau thời gian dài "mất hút" khỏi showbiz Việt vì nhiều lý do" - ca sĩ Bảo Thy chia sẻ. Nếu không làm cho bản thân nổi bật cũng đồng nghĩa tự đánh mất cơ hội của nghệ sĩ khi tham gia game show truyền hình mang tính tranh tài. Không có tiền thì đi vay. Điều này giải thích cho việc người đẹp Huỳnh Tiên đã quyết định đem giấy tờ nhà đi thế chấp vay ngân hàng để chơi một "cuộc chơi lớn" khi nhận lời mời tham gia một chương trình game show truyền hình thực tế mới. "Tôi muốn trở thành ca sĩ một cách thuyết phục. Cách duy nhất mà tôi có lúc này là chứng minh cho mọi người thấy sự nghiêm túc của bản thân với con đường mà tôi đang lựa chọn" - người đẹp Huỳnh Tiên tâm sự. Ganh nhau tiếng gáy "Lỗ nặng" là kết quả của dàn huấn luyện viên Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Tóc Tiên khi thống kê được - mất sau khi game show "The voice - Giọng hát Việt 2017" kết thúc. Không hẳn vô lý khi đông đảo công chúng và giới chuyên môn tỏ ra nghi ngờ khả năng chuyên môn của dàn huấn luyện viên trẻ ở "The voice - Giọng hát Việt 2017". Chính họ cũng hiểu điều đó nên ai cũng cần phải chứng minh cho mọi người thấy năng lực chuyên môn của mình bằng những việc làm cụ thể, biến những thứ không thể thành có thể thông qua các tiết mục biểu diễn của thí sinh. Dù được trả một khoản tiền lớn nhưng Noo Phước Thịnh khẳng định: "Toàn bộ tiền thù lao cho vị trí huấn luyện viên được dùng để đầu tư tiết mục biểu diễn của thí sinh". Thậm chí, anh cho biết còn phải chi thêm một khoản lớn tiền riêng nữa để bảo đảm mọi thứ được hoàn hảo trong mắt công chúng. Tiết mục trình diễn của thí sinh được khán giả và truyền thông khen ngợi thì danh tiếng của huấn luyện viên cũng được nâng lên. Vì vậy, muốn chiếm ưu thế, các huấn luyện viên không chỉ vắt óc tìm kiếm ý tưởng sáng tạo về chuyên môn cho thí sinh đội mình mà còn phải đổ tiền để dàn dựng thành tiết mục nổi bật. Một dạng bỏ tiền mua danh công khai. Người đẹp Phạm Hương cho biết trải nghiệm mà cô có được khi tham gia vai trò giám khảo "The face" chính là "quá bận rộn và quá mệt mỏi vì lịch trình làm việc ngày nào cũng kéo dài đến tận 3 giờ sáng hôm sau. Thù lao cũng ổn nhưng chẳng thấm vào đâu so với chi phí trang phục, trang điểm và ê-kíp hỗ trợ luôn túc trực cùng cô để lên chiến lược, kế hoạch tác chiến" - cô chia sẻ. Nghệ sĩ vì danh tiếng nên không quản ngại đầu tư công sức tiền của, thậm chí đi vay mượn nợ cho bản thân và thí sinh của họ, còn nhà sản xuất cứ thế hưởng lợi từ sự đầu tư tự nguyện này. Được - mất khác nhau Dù có tốn kém nhưng nghệ sĩ vẫn có những cái được. Tronie cho biết: "Sau game show, tôi có nhiều cơ hội biểu diễn để khẳng định bản thân hơn. Nhờ đó, tôi cũng có điều kiện trả được nợ sớm hơn". Với Phạm Hương: "Nói lỗ cũng không hẳn đúng vì sau chương trình, tôi được bù lại bằng nhiều hợp đồng quảng cáo khác". Hẳn nhiên, không có mẫu chung cho khoản thù lao của nghệ sĩ ngồi ghế huấn luyện viên. Có người được nhận tiền tỉ nhưng cũng có gương mặt được mời đã là "may mắn". Chính vì vậy, mức độ được - mất của họ cũng khác nhau. 