WB tài trợ 53 triệu USD cải tạo hạ tầng đô thị tại Lào Cai và Phủ Lý
Ngân hàng Thế giới vừa phê chuẩn khoản tài trợ 53 triệu USD cho dự án cải tạo hạ tầng đô thị tại Lào Cai và Phủ Lý (Hà Nam).
Ban Giám đốc Ngân hàng Thế giới (WB) vừa phê duyệt khoản tài trợ trị giá 53 triệu USD cho dự án cải tạo hạ tầng đô thị tại Lào Cai và Phủ Lý, hai thành phố loại vừa mới nổi ở khu vực miền Bắc Việt Nam. Khoản tài trợ bổ sung này sẽ được phân bổ cho Dự án Phát triển Các Đô thị loại vừa (MCDP). Dự án sẽ giúp cải tạo hạ tầng về xử lý nước và thu gom nước thải, phòng chống lụt tại các khu vực trũng, và cải tạo hạ tầng giao thông tại các khu vực chưa có đường giao thông hoặc đã có nhưng kém chất lượng và các khu vực chưa kết nối được với mạng lưới giao thông. “Dự án Phát triển Các Đô thị loại vừa chứng tỏ rằng cải thiện dịch vụ hạ tầng có thể mang lại nhiều tác động giúp thay đổi cộng đồng – các công trình cấp nước và vệ sinh môi trường giúp đảm bảo sức khỏe cho trẻ em và cộng đồng, các công trình phòng chống lũ lụt sẽ giúp cộng đồng có thêm các khoảng không gian và cải tạo đường xá sẽ mang lại cơ hội kinh tế cho cộng đồng. Khoản đầu tư bổ sung này sẽ giúp nhiều người dân được hưởng điều kiện môi trường tốt hơn tại các thành phố”, ông Ousmane Dione, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam đánh giá. Trong thời gian qua, việc đầu tư nâng cấp các công trình hạ tầng đô thị cơ bản như hệ thống thoát nước, đường giao thông đã góp phần nâng cao đời sống của 85.000 cư dân tại nhiều phường thuộc hai thành phố Lào Cai (Lào Cai) và Phủ Lý (Hà Nam). Lũ lụt và ô nhiễm do nước thải gây ra cũng được giải quyết nhờ cải tạo các hồ điều hòa, cống thu gom nước mưa, nước thải và xây dựng các nhà máy xử lý nước thải. WB cho biết, khoản đầu tư bổ sung này được sử dụng để bù đắp khoản ngân sách dự án bị thiếu hụt phát sinh từ biến động tỉ giá hối đoái so với thời điểm dự án bắt đầu triển khai./. Xuân Thân/VOV.VN 