Bạn muốn hẹn hò: Gặp lại cô gái bị 'ném đá' vì yêu cầu quá cao
Cô giáo 25 tuổi bị cho là cao giá, kiêu ngạo khi đưa ra nhiều yêu cầu và không muốn làm dâu.
Cô gái bị "ném đá" vì đưa ra hàng loạt tiêu chuẩn chọn bạn trai  “Bạn muốn hẹn hò” từng là kỷ niệm buồn với Lê Tô Kim Cương (25 tuổi) khi những chia sẻ của cô bị dư luận “ném đá” dữ dội. Thế nhưng, chính lần xuất hiện tai tiếng ấy đã giúp cô tìm được “bến đỗ” cuộc đời đầy bất ngờ. Kim Cương được ghép đôi với Thành Danh (27 tuổi, giáo viên trường tiểu học tại Bình Dương) (phát sóng tháng 1/2017). Cô nàng liệt kê hàng loạt tiêu chuẩn về người bạn đời tương lai như: mắt hai mí, lỗ mũi cao, có công việc ổn định, hoạt bát, hòa đồng, sinh năm 1986 hoặc 1989… Chàng trai bối rối trước những yêu cầu của đối phương Cô còn nhấn mạnh thêm, dù đối phương yêu mình nhiệt tình nhưng không phải hai tuổi này thì cũng “hổng chịu”. Kim Cương có một số nhược điểm là làm việc chậm chạp do tính tình kỹ lưỡng và cầu toàn. Chia sẻ khiến khán giả ngỡ ngàng hơn cả của Kim Cương là “không thích làm dâu”. Cô mong muốn có một ngôi nhà riêng, chỉ có hai vợ chồng ở với nhau. Chính MC Quyền Linh và Cát Tường cũng “giật mình” bởi sự thẳng thắn này. Riêng chàng trai trầm giọng nói, vì anh là con trai duy nhất trong nhà nên chuyện làm dâu là khó tránh khỏi. Tuy nhiên, khi kinh tế ổn định, anh và vợ có thể mua nhà, xây dựng mái ấm riêng hoặc phân chia theo cách trong tuần ở nhà chồng, cuối tuần về nhà vợ. Kim Cương cho rằng, những yêu cầu của mình là nguyện vọng chính đáng của mỗi cô gái Tấm màn được vén lên, Kim Cương nhận xét về đối phương bằng hai từ ngắn gọn: “Được được”. Cuối cùng, cô từ chối bấm nút với lý do: “Có lẽ duyên mình chưa tới”. Những chia sẻ thẳng thắn của cô gái Bình Dương nhận phải không ít “gạch đá” của dân mạng. Nhiều người cho rằng cô nói chuyện cành cao, tỏ ra cao giá nên đã lỡ mất mối nhân duyên tốt. Đặc biệt, suy nghĩ “không thích làm dâu” của cô khiến khán giả không có thiện cảm. Sau gần nửa năm phát sóng, chúng tôi gặp lại Kim Cương và bất ngờ khi cô gái “khó yêu” ngày nào đã tìm thấy một nửa của mình. Đặc biệt, chàng trai mà cô gửi gắm cuộc đời mình cũng từng tham gia “Bạn muốn hẹn hò”, được ghép đôi với một cô gái khác nhưng không thành. Kim Cương đã tìm được mảnh ghép phù hợp của mình Kim Cương và bạn trai hiện tại chính là cặp đôi yêu chéo từng được Fanpage chương trình không ít lần nhắc tới. Người sắp cùng cô “về chung một nhà” có nhiều điểm khác biệt với hình mẫu lý tưởng của cô nhưng lại khiến cô tự nguyện… làm dâu. Kim Cương chia sẻ, cô không ngờ, tâm nguyện về người bạn đời của mình lại bị “chặt chém” dữ dội như thế. Cô mệt mỏi, buồn chán trước sóng gió dư luận bao nhiêu thì nản lòng về đường tình duyên trắc trở của mình bấy nhiêu. Dịp lễ tình nhân (2017), Kim Cương đăng một bức ảnh và dòng trạng thái ngắn trên group riêng của chương trình, chia sẻ những áp lực phải đối diện trong thời gian qua. Và Văn Công (chồng tương lai của cô) là người bình luận đầu tiên: “Em chưa ghép với ai à?”. Chuyện tình yêu chéo nhanh như "cơn lốc" khiến Kim Cương ngỡ ngàng Sau nhiều bình luận qua lại, Kim Cương “thăm dò” trang cá nhân của đối phương thì được biết, Văn Công là người ngoài Bắc. Cô thất vọng: “Lại không có thành rồi, nói chuyện phiếm cho vui dịp tình nhân vậy”. Nào ngờ, khi chat riêng với nhau, cô mới biết đối phương đã lập nghiệp tại TP.HCM 8 năm và đang sống rất gần cô. Kim Cương sẵn lòng nhận lời đi cà phê gặp gỡ và nhận thấy, đây là lần cô “dễ dãi” nhất từ trước tới giờ. “Mọi thứ đúng là định mệnh. Lần đầu gặp nhau giống như cuộc tra khảo tù nhân, anh thì nghiêm túc trong từng câu hỏi, còn mình thì tươi như hoa. Chúng mình mới gặp nhau mà như đã quen lâu lắm rồi, nói chuyện suốt 3 giờ đồng hồ, đến lúc mẹ mình gọi điện mình mới chịu về”, Kim Cương nói. Ngay lần đầu trò chuyện, họ đã muốn cho nhau cơ hội trở thành bạn tâm giao Từ sau ngày đó, cô và anh nói chuyện nhiều hơn, tình cảm nảy sinh nhanh như cơn lốc. Kim Cương nhận ra, mình đã tìm được người bạn tâm giao, nhanh đến mức không ngờ. Cả hai ở bên nhau trong ngày tình nhân dưới danh nghĩa bạn bè nhưng đều nhận thấy trong lòng rung động. Đến cuộc hẹn thứ ba, thứ tư… họ đưa nhau đi gặp gỡ bạn bè, gia đình và không biết từ lúc nào, đã xem nhau là một nửa của mình. “Tình cảm của chúng mình được vun đắp nhanh lắm, chỉ trong vòng 1, 2 tháng. Thú thật, khi ấy mình mới gọi là cảm mến chứ chưa yêu vì vết thương lòng sâu quá. Thế nhưng, tình cảm anh quá lớn khiến mình muốn đáp lại ngay lập tức”, Kim Cương chia sẻ. Kim Cương hạnh phúc khi nhờ "Bạn muốn hẹn hò" đã tìm được người chồng ưng ý Cô gái Bình Dương gọi mối nhân duyên của mình là “tình yêu nối liền từ kiếp trước” bởi, mọi thứ đến quá nhanh. Yêu nhau mấy tháng nhưng cô cảm thấy như gắn bó mấy năm, vừa gặp liền biết đối phương sinh ra là dành cho mình chứ không phải ai khác. Kim Cương chia sẻ, dù người yêu hiện tại có quá nhiều điểm khác biệt so với hình mẫu lý tưởng của cô nhưng chính sự chân thành, sẵn sàng bao bọc, che chở của anh đã khiến cô thấy, mọi yêu cầu trước đó chỉ là phù du. Anh cũng là người đầu tiên khiến cô tình nguyện về làm dâu, lo lắng cho gia đình anh như chính gia đình mình. Cô gái xinh đẹp vui vẻ thông báo, tháng 7 sắp tới họ chính thức tiến tới hôn nhân. Giờ đây, nghĩ về sóng gió dư luận từng đối mặt, Kim Cương rất bình thản bởi, có thể nhờ nó mà cô kiếm được người “tâm đầu ý hợp”. 