Chồng tệ bạc hắt hủi con ruột, mẹ chồng đã làm một việc khiến cả tôi và chồng sững sờ
Trên đời này, tôi chưa thấy một bà mẹ chồng nào lại đối xử với con dâu còn tốt hơn con đẻ. Thậm chí bà còn làm một việc tôi chưa bao giờ ngờ tới.
Tôi sinh ra thì mẹ tôi cũng mất. Bố tôi vì thế mà ác khẩu với tôi rất nhiều. Ông cho rằng, vì tôi mà mẹ tôi như vậy. Tôi lớn lên trong những trận đòn của bố. Vì quá xót nên năm tôi lên 5 tuổi. Bà ngoại tôi mang tôi về nuôi. Bố cũng đi lấy vợ khác và từ đó chưa bao giờ ngó ngàng gì đến cuộc sống của tôi. Bà tôi qua đời đúng cái ngày tôi nhận bằng tốt nghiệp cấp 3. Hôm đó trời mưa tầm tã, tôi đã khóc suốt cả tháng trời. Tôi suy sụp hoàn toàn bởi người thân yêu duy nhất trên cõi đời này không còn nữa. Tôi tạm ngừng việc học xin đi làm thêm ở một quán ăn bình dân. Túc tắc qua ngày tôi cũng nguôi ngoai đi phần nào nỗi nhớ thương Ngoại. Thời gian làm việc ở quán ăn, tôi gặp anh. Anh hành nghề lái xe tải, thường xuyên tạt vào quán của tôi làm nhậu cùng hội bạn. Tình yêu nhanh chóng nảy nở. 5 tháng sau đó tôi phát hiện mình có thai. Nhưng thay vì cách anh vẫn ngọt ngào với tôi, anh ta lộ bản chất thật sự. Anh ta vứt cho tôi một xấp tiền rồi bắt tôi tự đi giải quyết. Đau đớn, nhưng không dám bỏ đi đứa con của mình, tôi đánh liều về gặp mẹ anh. Tôi hồi hộp đến độ cả đêm hôm trước không tài nào chợp mắt được. Nhưng may mắn đến với tôi một lần nữa. Mẹ anh khi biết chuyện, bà ôm tôi khóc rồi tức tốc gọi con trai về bàn chuyện cưới xin. Vì tôi không còn họ hàng nên đám cưới tổ chức khá giản dị tại nhà trai. Suốt buổi lễ, chồng tôi luôn vác bộ mặt như đưa đám. Đêm tân hôn còn thảm hại hơn, anh ta bỏ mặc tôi một mình đi nhậu tận khuya với đám bạn. Về nhà còn lớn tiếng la lối tôi, nói tôi là loại con gái mồ côi, lừa anh ta vào tròng, nếu mẹ chồng không can thì chắc tôi đã bị anh ta đánh một trận ngay hôm đó. Tối ấy và nhiều tối sau nữa, tôi đành sang ngủ với mẹ chồng. Bà quả thực vô cùng tâm lý, lúc nào cũng an ủi, vỗ về tôi. Chính điều đó làm tôi có thêm động lực cố gắng vì mối quan hệ này. Ngày đi đẻ cũng chỉ một mình mẹ chồng sốt sắng lo cho tôi. Còn chồng thì hiển nhiên không thấy đâu. Con tôi sinh ra giống chồng như đúc. Những ngặt một nỗi, vì quãng thời gian mang bầu, tôi và chồng ít gần gũi nên sau khi sinh xong, tôi không có sữa cho con bú. Nhìn con khóc mặt mũi đỏ tía tai mà trái tim tôi quặn thắt. Nghĩ cảnh cơ cực có chồng mà cũng như không. Mẹ chồng thấy thế cũng ôm tôi khóc theo. Bà làm đủ mọi cách, chạy vạy khắp nơi xin sữa cho con tôi. Bà nói "tội cháu bà quá, nhất định bà sẽ không để mẹ con con phải khổ nữa đâu". Thật may, con tôi có vẻ cũng hiểu nỗi lòng của tôi và mẹ chồng, không quấy khóc nhiều mà rất ngoan. Cứ nghĩ nhìn thấy con chồng tôi sẽ thay tâm đổi tính nhưng không. Anh ta thờ ơ với mẹ con tôi đến đáng sợ. Chưa một lần bế con, chưa một lần pha sữa cho con. Con quấy khóc mà tôi và mẹ đều đang bận thì anh ta vẫn ung dung xem phim, chơi game không cần quan tâm. Lại còn cáu gắt rồi bỏ ra khỏi nhà. Con tôi lớn dần, chả hiểu sao dù rất ít bế nhưng con tôi cứ sán gần bố nó. Như người ta thì quay ra ôm con một cái, còn chồng tôi thì lạnh lùng hắt hủi khiến con ngã dúi dụi. Xung đột vợ chồng tôi cũng vì thế mà ngày một tăng lên. Mỗi lần như vậy, mẹ chồng tôi đều mắng chồng té tát và quay ra xoa dịu tôi. Đỉnh điểm là hôm con tôi sốt 40 độ, con co giật mà gọi mãi chồng không thấy. Bác sĩ nói hôm đó nếu không đến kịp thời, con tôi sẽ bị dị tật vĩnh viễn. Hôm ấy, tôi thấy mẹ chồng khóc rất nhiều. Bà nói với tôi, "hay thôi, con để con lại cho mẹ nuôi, đi đến một nơi khác, làm lại cuộc sống từ đầu. Con còn trẻ, hãy tìm ai đó yêu thương con rồi kết hôn. Mẹ sẽ đứng ra đại diện nhà gái tổ chức cho con. Cũng là một kiếp phụ nữ, nhìn con khổ thế này mẹ thực không đành lòng. Thằng con của mẹ nó bất hiếu, nó không biết trân trọng thì đừng cố gắng khổ vì nó con à". Rồi bà đuổi thẳng chồng tôi ra khỏi nhà. Cả tôi và chồng đều bất ngờ với những câu nói và hành động của mẹ. Chồng tôi gầm lên "Mẹ coi một đứa người dưng còn hơn con mẹ. Con sẽ đi cho mẹ vui. Nhưng dù mẹ có bất cứ vấn đề gì con cũng sẽ không bao giờ bận tâm.". Rồi quay ra nói với tôi "Cô hay lắm. Thứ con gái như cô cũng biết mưu mô đấy".Trên đời này thực tình chắc chỉ có mẹ chồng tôi là bảo con dâu đi lấy chồng khác. Bà yêu tôi còn hơn cả con ruột. Mẹ đối xử tốt với tôi như thế, làm sao tôi có thể đi lấy người khác được đây. Nhưng chẳng lẽ tôi cứ sống mãi như thế này?. Theo Khoevadep 