Quốc vương Kuwait cảnh báo hậu quả không mong muốn ở vùng Vịnh
Quốc vương Kuwait Sheikh Sabah hiện đang dẫn đầu các nỗ lực hòa giải trong tuần này nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng ngoại giao được coi là tồi tệ nhất vùng Vịnh trong nhiều năm qua.
Quốc vương Kuwait Sheikh Sabah al-Ahmad Al-Sabah trong một sự kiện ở Doha, Qatar ngày 4/12/2012. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại khu vực Trung Đông, Bắc Phi, ngày 12/6 hãng thông tấn KUNA đưa tin Quốc vương Kuwait Sheikh Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah cảnh báo rằng căng thẳng ngoại giao giữa các nước Arab và vùng Vịnh với Qatar có thể dẫn đến những "hậu quả không mong muốn." Quốc vương Sheikh Sabah nêu rõ: "Điều khó khăn là chúng tôi - thế hệ đã gây dựng lên Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh (GCC) 37 năm trước - đang phải chứng kiến những bất đồng giữa các quốc gia thành viên. Căng thẳng hiện nay nếu không được giải quyết thông qua đối thoại có thể đẫn đến những hậu quả không mong muốn". Quốc vương Sheikh Sabah hiện đang dẫn đầu các nỗ lực hòa giải trong tuần này nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng ngoại giao được coi là tồi tệ nhất vùng Vịnh trong nhiều năm qua. Ông Sheikh Sabah tuần trước đã tới thăm Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và Qatar trong một nỗ lực nhằm tìm kiếm một giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng hiện nay. Cùng ngày, Ngoại trưởng Anh Boris Johnson thông báo ông sẽ có cuộc gặp với ngoại trưởng các nước Kuwait, Saudi Arabia và UAE vào cuối tuần này để thỏa luận các giải pháp xoa dịu căng thẳng ngoại giao giữa Qatar và các nước láng giềng vùng Vịnh. Ông Johnson cũng kêu gọi các bên trong cuộc xung đột ngoại giao ở vùng Vịnh tránh làm leo thang căng thẳng, đồng thời hối thúc các nước GCC thực hiện những bước đi cần thiết để giải quyết mối bất hòa hiện nay./. 