Sắp bị tận diệt, IS muốn thế giới chìm trong ngày tận thế
Trong bối cảnh lực lượng chống IS do Mỹ hậu thuẫn tiến vào sào huyệt của tổ chức khủng bố này ở Syria, IS đã để lộ tham vọng muốn đưa thế giới đến “ngày tận thế”.
Phiến quân Hồi giáo IS được cho là muốn đưa thế giới đến "ngày tận thế". Các tay súng thánh chiến thuộc Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) sẵn sàng gieo rắc tai họa và sẽ không ngừng lại cho đến khi thế giới bị tận diệt, cố vấn hàng đầu của Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trên Daily Star. "Lý tưởng" về ngày tận thế có nghĩa là IS sẽ không chấm dứt những hành động khủng bố, cho tới khi tổ chức nguy hiểm nhất thế giới này bị tiêu diệt tận gốc. Cố vấn chống khủng bố của chính quyền Tổng thống Donald Trump, ông Sebastian Gorka đã tiết lộ về viễn cảnh “ngày tận thế” mà IS theo đuổi. Ông Gorka nói trên Daily Star rằng, "lý tưởng" về ngày tận thế là điều khiến IS trở nên nguy hiểm và khác biệt so với al-Qaeda. IS đã trở thành một “hiện tượng toàn cầu” và phải có cách phản ứng “toàn cầu” tương ứng. Cố vấn hàng đầu của Tổng thống Mỹ Donald Trump, ông Sebastian Gorka. Việc IS kiểm soát nhiều khu vực tín ngưỡng quan trọng ở Trung Đông đã giúp tổ chức khủng bố này truyền bá lý tưởng về “cuộc chiến thần thánh” như lời tiên tri cách đây 1.300 năm trước, ông Gorka giải thích. "Theo lời tiên tri Hồi giáo, Sham, hay còn gọi là Syria, là địa điểm của cuộc ‘chiến tranh thần thánh’ cuối cùng trước Ngày Phán xét, tương ứng với ngày tận thế", ông Gorka nói. “Địa bàn mà IS kiểm soát giúp tổ chức khủng bố này có thể phát đi những thông điệp mạnh mẽ, thu hút những kẻ cực đoan”, ông Gorka phân tích. “Đó là lý do IS rất nguy hiểm và Tổng thống Donald Trump cam kết xóa sổ tận gốc nhóm khủng bố này”. Danh sách một số quốc gia bị các nhóm khủng bố trung thành IS chi phối. Ông Gorka thừa nhận, việc khủng bố bị tiêu diệt ở Iraq và Syria này không có nghĩa là lý tưởng của IS sẽ chấm dứt. Các chiến binh có thể bí mật trở về quê nhà, phát động những cuộc tấn công mang màu sắc cực đoan và đẫm máu. Tuyên bố của ông Gorka được đưa ra trong bối cảnh cuộc chiến chống IS đang đi đến hồi kết ở Iraq và Syria, khi các lực lượng do Mỹ hậu thuẫn lần lượt tiến vào sào huyệt của IS ở Mosul và Raqqa. Phiến quân trung thành với IS hiện đang kiểm soát thành phố Marawi ở Philippines. IS cũng kêu gọi mở đợt tấn công nhằm vào Mỹ và Anh, khiến các thành phố ở Anh được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ. 