Hà Nội: Bắt khẩn cấp hai đối tượng cướp tài sản của tiệm vàng
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Hà Nội chính thức thông tin, đơn vị vừa bắt khẩn cấp Lê Văn Lợi (sinh năm 1993) và Đỗ Văn Sơn (sinh năm 1996) cùng ở huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên, để điều tra, làm rõ về hành vi cướp tài sản.
Theo tài liệu của cơ quan Công an, Lê Văn Lợi từng làm nhân viên tại tiệm vàng Hiển Quang ở phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Biết được cửa hàng vàng Hiển Quang thường sơ hở khi giao dịch ngoại tệ, Lợi đã rủ Đỗ Văn Sơn lên kế hoạch cướp tài sản. Chiều 8/6, Lê Văn Lợi gọi đến cửa hàng Hiển Quang để bán 10.200 Euro. Lợi đề nghị cửa hàng mang tiền đến căn biệt thự trong khu đô thị Bắc Linh Đàm (quận Hoàng Mai) để giao dịch. Khi anh Nguyễn Văn Khanh là nhân viên tiệm vàng Hiển Quang mang 260 triệu đồng đến điểm hẹn, hai đối tượng Lợi và Sơn đi trên chiếc xe máy đã che biển kiểm soát rồi áp sát anh này. Sau đó, Lợi dùng dao bầu dí vào cổ, uy hiếp anh Khanh để Sơn mở cốp xe máy của anh này, lấy đi toàn bộ số tiền. Sau khi gây án, hai đối tượng bỏ trốn về một nhà nghỉ ở huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên. Tối 8/6, Lê Văn Lợi và Đỗ Văn Sơn rủ bạn gái thuê taxi về Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa, ăn chơi. Ngày 9/6, các đối tượng thuê xe đi chơi ở khu du lịch Tuần Châu, tỉnh Quảng Ninh. Ngày 10/6, hai đối tượng Lê Văn Lợi và Đỗ Văn Sơn bị cơ quan Công an bắt giữ. Hạnh Quỳnh (TTXVN) 