Những góc khuất ít người biết trong cuộc đời MC Lại Văn Sâm
Có thông tin, MC Lại Văn Sâm đã trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ, còn hiện tại, ông khá kín tiếng về cuộc sống riêng.
Video: Phì cười ông bố quên trợ giúp cho con gái vì mải tám với MC Lại Văn Sâm Nhà báo Lại Văn Sâm nghỉ hưu từ ngày 12/6/2017, sau 30 năm cống hiến và gắn bó với Đài truyền hình Việt Nam. Trước khi về hưu, ông đảm nhận cương vị Trưởng ban Sản xuất các chương trình giải trí VTV3. Ông là một trong những gương mặt người dẫn chương trình được khán giả truyền hình đặc biệt yêu mến. Nhà báo Lại Văn Sâm dẫn dắt các chương trình giải trí đầu tiên trên kênh VTV3 như: SV 96, SV 2000, Trò chơi thi đấu liên tỉnh... cho đến các chương trình gần đây như: Đấu trí, Đấu trường 100, Chiếc nón kỳ diệu, Hãy chọn giá đúng, Chúng tôi là chiến sĩ, Ai là triệu phú... Năm 1996, MC Lại Văn Sâm được trao giải Mai Vàng cho hạng mục Người dẫn chương trình được yêu thích nhất. Điều ít ai biết là MC Lại Văn Sâm không hề được đào tạo chính quy về truyền hình. Ông sinh năm 1957 tại Phú Thọ và từng theo học 12 năm tại Liên Xô chuyên ngành nghiên cứu tiếng Hindu. Cuối năm 1987, Lại Văn Sâm trúng tuyển vào vị trí biên dịch viên cho các bản tin thể thao của Liên Xô sang tiếng Việt tại Đài truyền hình Việt Nam. Sau đó, ông được giao nhiệm vụ phụ trách biên tập và bình luận các chương trình thể thao của Liên Xô và thế giới hàng tuần. Chương trình truyền hình đầu tiên nhà báo Lại Văn Sâm tham gia sản xuất và dẫn chương trình là SV 96. Đây chính là chương trình làm nên thương hiệu MC Lại Văn Sâm. Ông nhớ lại khoảng thời gian thực hiện một sân chơi cho sinh viên: “Thời điểm ấy, guồng quay đó kinh khủng lắm. Không ai hỏi tôi làm cái này để làm gì, tôi được bao nhiêu tiền đâu. Cứ thế lao vào làm thôi”. Lại Văn Sâm từng nói vui, khi đến với truyền hình, ông là người thất học vì không biết gì về lĩnh vực này. Ông làm việc bằng bản năng và bằng cách quan sát, học hỏi các đồng nghiệp. Sau 6 năm công tác tại VTV, ông mới tham gia một khóa học đào tạo người làm truyền hình tại Malaysia. Sau này, dù đã lên chức trưởng ban VTV3 nhưng ông vẫn sãn sàng tham gia dẫn chương trình cùng các đồng nghiệp trẻ. Ông chia sẻ: “Tôi thường tự nhận mình là Phan Đình Giót, chỗ nào thiếu người là lấy thân mình lấp lỗ châu mai. Thế nên, bất kể chương trình nào, gọi thiếu người dẫn là tôi trám vào đấy để chữa cháy cho họ”. MC Lại Văn Sâm được các đồng nghiệp rất yêu quý và kính trọng. Là người nổi tiếng nhưng MC Lại Văn Sâm rất kín tiếng về chuyện đời tư. Lần duy nhất ông tâm sự với khán giả truyền hình là ông lấy vợ từ khi hai người còn học bên Nga. Cậu con trai duy nhất của cả hai - Lại Bắc Hải Đăng - được sinh ra ở "xứ sở Bạch Dương". Tuy nhiên, có thông tin, MC kỳ cựu của VTV3 và vợ đã ly hôn. Dù thế, những người trong cuộc chưa bao giờ lên tiếng bình luận vê thông tin trên. Lại Bắc Hải Đăng - con trai MC Lại Văn Sâm. Anh hiện đang giữ chức Phó Giám đốc kênh VTV9. Điều thú vị là khi ở cơ quan, cha con nhà báo Lại Văn Sâm xưng hô là anh, em. Họ không để mối quan hệ gia đình xen lẫn vào công việc. Lại Bắc Hải Đăng từng trải qua một cuộc hôn nhân không trọn vẹn khi còn trẻ. Hiện anh đang sống hạnh phúc cùng người vợ thứ hai và hai con. 