3 cô gái Việt cứu người ở Nhật gây xúc động
3 nữ thực tập sinh được cảnh sát tặng bằng khen vì cứu một cụ ông bị ngã xuống từ bờ đê.
Ba cô gái Việt nhận được bằng khen từ cảnh sát Nhật. Ảnh: Mainichi Ba nữ thực tập sinh Đỗ Thị Minh (30 tuổi), Phạm Thị Thương (28 tuổi), Bùi Thị Nguyệt (24 tuổi), đã được cảnh sát thành phố Matsusaka, tỉnh Mie tặng bằng khen vì cứu một cụ ông bị ngã xuống từ bờ đê. Theo Mainichi, 3 cô gái đến Nhật Bản từ tháng 7 năm ngoái để tham gia chương trình đào tạo nghề. Khoảng 11h tối 20/5, cả 3 đi dạo và phát hiện một chiếc mũ rơi trên bờ đê, bụi cỏ ở dưới triền đê 5m bị ngả rạp bất thường. Nghĩ có chuyện chẳng lành, 3 cô gái vội vã đi tìm cảnh sát. Không có điện thoại và chỉ biết chút ít tiếng Nhật, cả 3 cố dựa theo trí nhớ chạy đến đồn cảnh sát mất 30 phút để trình báo và đưa cảnh sát đến hiện trường. Họ phát hiện một người đàn ông lớn tuổi đang nằm trong bụi cỏ cao 1m. Người đàn ông lớn tuổi được cấp cứu và chỉ bị thương nhẹ. Theo sở cảnh sát Matsusaka, người này bị trượt chân ngã xuống từ bờ đê, bất tỉnh. Dù nước sông đã cạn nhưng nếu không được phát hiện kịp thời, rất có thể tình huống xấu đã xảy ra, đặc biệt là nơi nạn nhân nằm bị cỏ che khuất rất khó phát hiện ngay cả vào ban ngày. Nhờ hành động vượt khó cứu người, 3 cô gái Việt nhận được lời tuyên dương và tri ân từ sở cảnh sát Matsusaka. Trong lễ nhận bằng khen, Đỗ Thị Minh chia sẻ: "Tôi khá sợ hãi khi phát hiện tình huống bất thường, nhưng tôi đã nghĩ mình nên giúp đỡ và rất vui vì mình đã làm được việc có ích". Hàng nghìn người dùng Facebook đã chia sẻ bài viết trên báo Mainichi về hành động đẹp của 3 cô gái Việt. Nhiều độc giả Việt Nam cũng bày tỏ niềm tự hào, cảm động trước nghĩa cử của họ. Anh Nhi 