Cái kết của người vợ lấy phải chồng đại gia
Ngày Mai lên xe hoa, ai cũng nói cô ấy tốt phước, không những có chồng đại gia mà anh ấy còn thương và chiều chuộng cô ấy hết mực.
Nhưng cũng có không ít người lời ra tiếng vào nói Mai mê giàu nên mới ưng chồng vừa già vừa xấu, không sớm thì muộn cũng phải chia tay. Sau ngày cưới, chồng Mai viện cớ cô ấy đi làm cực khổ, nên khuyên cô ở nhà. Nhưng thật chất là chồng cô ấy có máu ghen tuông, sợ một người đẹp như Mai khi đi làm sẽ không tránh khỏi sự theo đuổi của nhiều chàng trai khác. Nhưng từ khi ở nhà, suốt ngày chỉ quanh quẩn trong 4 bức tường, ít khi giao tiếp với mọi người xung quanh khiến cuộc sống của Mai vô cùng bức bối và ngột ngạt. Nhiều lúc cô ấy muốn đi ra ngoài cho khuây khỏa nhưng đều bị sự giám sát chặt chẽ của chồng. Nói chung muốn đi đâu và làm gì, cô ấy phải được sự cho phép của chồng thì mới được ra ngoài. Một ngày, Mai nhận được tin ngoại cô ấy bệnh nặng, người nhà nhắn cô ấy về gấp vì sợ sẽ không kịp nhìn mặt ngoại lần cuối. Không suy nghĩ được gì thêm, Mai tức tốc đón taxi về thăm ngoại mà quên thông qua "lão chồng" của cô ấy. Nhưng cũng may, ngoại cô ấy qua được cơ nguy kịch và Mai trở về nhà. Sau lần đó, Mai bị lão chồng cấm tiệt không cho ra khỏi cửa dù chỉ là nửa bước, vì theo ông ấy, Mai là người phá vỡ nguyên tắc đã thỏa thuận trước đó… Có thể vì không thể chịu đựng nổi sự gò bó và tù túng vì suốt ngày chỉ ở trong nhà, Mai thường xuyên hẹn hò bạn bè đến nhà chơi. Trong số đó có Quân, từ lâu anh đã rất thích Mai, nhưng vì nghèo anh cứ âm thầm bước bên Mai một cách lặng lẽ. Bất cứ khi nào Mai cần, hoặc gặp khó khăn gì anh là người đầu tiên Mai nhớ đến. Ảnh minh họa Sau nhiều lần gặp gỡ, Quân phần nào đã hiểu được hoàn cảnh của Mai, anh đã chủ động tìm mọi cách liên lạc với Mai, mỗi ngày anh đều nhắn tin, gọi điện trò chuyện với cô ấy. Không biết tự lúc nào trái tim khô héo của Mai như hồi sinh, nằm bên chồng, nhưng lúc nào Mai cũng nghĩ đến Quân. Bởi lẽ, Mai là cô gái còn rất trẻ đang hừng hực ngọn lửa yêu đương, còn với chồng cô ấy vừa già lại vừa "yếu" từ trong ra ngoài thì làm sao có thể hòa hợp được. Từ ngày lấy chồng cô ấy chưa hề biết "lên đỉnh" là gì bởi chồng cô ấy thường xuyên "chưa đến chợ đã tiêu hết tiền". Mai thật sự muốn yêu và khao khát được yêu, từ khi gặp Quân, Mai càng muốn bay ra khỏi cái lồng son mà nhiều người đang mơ ước này càng sớm càng tốt. Một ngày, chồng Mai đi công tác xa, cô ấy lên lịch hẹn nhóm bạn thân, trong đó có Quân đến nhà ăn uống, chuyện trò, nhưng mọi người thầm hiểu thực chất Mai muốn gặp Quân. Tiệc tùng gần về đêm, ai cũng mệt và ra về, đêm đó chỉ còn lại Mai và Quân. Như nắng hạn gặp mưa sa, hai tâm hồn đồng điệu hòa thành một và không thể tách rời. Trong đêm đó, lần đầu tiên, Mai mới cảm nhận được tình yêu thật ngọt ngào... Sau lần đó, Quân và Mai vẫn lén lút hẹn hò, nhưng giấy không gói được lửa, chồng Mai phát hiện. Ông ta đã hạ cẳng tay, thượng cẳng chân với Mai một cách không thương tiếc. Ông còn cho rằng ông bỏ tiền ra để lo cho Mai và gia đình có cuộc sống sung túc, thì việc ông muốn Mai làm gì đó là việc của ông. Phải chăng thói ích kỷ và muốn chiếm hữu đã dần bóp chết tình yêu giữa hai người. Không bao lâu sau, Mai đưa đơn ly hôn, chồng Mai hết sức ngạc nhiên vì cứ nghĩ cô chỉ mãi là cái bóng bên cạnh ông ấy không thoát ra được. Từ khi ly dị chồng, Mai ra ngoài thuê nhà trọ để ở bằng số tiền mà ông ta cho cô hằng tháng. Và lúc này cô nhận ra vật chất không thể mua được hạnh phúc. Giờ đây, mỗi ngày bên cạnh Quân, con tim Mai như được sưởi ấm lại sau những ngày băng giá, cô đơn. Cô nhận ra rằng tình yêu phải đến từ cả hai phía thì mới thực sự có cuộc sống hạnh phúc. Theo NLĐ 