Tự hào con mình cao 1m65, cả họ xúm vào chê tơi tả con dâu tương lai chưa được 1m5
Câu chuyện về cô gái người yêu của con lùn quá, có… 1m48 đang gây bão cộng đồng mạng!
Người ta thường nói, tình yêu là chuyện của hai người, nhưng hôn nhân lại là chuyện của… cả hai gia đình. Bởi thế, mới có trăm ngàn cảnh dù yêu nhau đến mấy nhưng nhiều cặp đôi không vượt qua được rào cản từ người thân để tiến tới hôn nhân. Có rất nhiều lí do để từ phía hai bên gia đình không hài lòng về người kia. Tuy nhiên, theo lẽ thường, đa phần gia đình nhà trai có “thế” để lựa chọn và chê bai con dâu tương lai nhiều hơn. Mới đây, trên một diễn đàn, câu chuyện của một cô gái đã thu hút được sự quan tâm của rất nhiều người khi kể về một nghịch lí: Cô gái chỉ vì cao 1m48 mà bị cả họ nhà bạn trai chê tơi tả. Cô gái chỉ vì cao 1m48 mà bị cả họ nhà bạn trai chê tơi tả. (Ảnh minh họa) Xin trích dẫn nguyên văn lời chia sẻ: "Anh họ mình sắp cưới vợ, nguyên họ hàng mình ai cũng chê: lùn, luộm thuộm, không đẹp (anh mình đẹp trai, cao 1m65, lương 2 số). Duy chỉ có mình đồng tình ủng hộ, vì mình cũng lùn như chị. Hai chị em lùn ngang nhau, chắc 1m48-1m49, mình không nói chuyện nhiều nhưng mình thấy đồng cảm. Dì mình chê, mình bảo dì chê chị ý khác gì tạt nước lạnh vào mặt con đâu. Nhất là mẹ mình, người mà mình cứ ngỡ sẽ quan trọng phẩm hạnh hơn ngoại hình cũng làm cho mình bàng hoàng. Mẹ: Anh mày sắp cưới chị đấy, nhìn không thích. Mình: Mẹ đừng chê, con cũng lùn như chị, sau này về nhà người ta cũng sẽ chê con. Mẹ chê chị bây giờ, khác gì chê con. (Ảnh minh họa) Mẹ: Không, con gái mẹ dễ thương. Mình: Nhưng lùn. Mẹ: Con gái mẹ có học thức. Mình: Con vẫn lùn, biết đâu ra trường thất nghiệp. Mẹ: Không, con hơn chị ấy. Mình: Nhưng con cũng có cao hơn chị ấy đâu, mẹ có biết có một người từng nói với con là nhà chị ấy sẽ không bao giờ chấp nhận một đứa con dâu lùn như con. Mẹ:... Mình chẳng biết vì sao mỗi lần nhà mình có ai chê chị ấy lùn làm mình chạnh lòng dã man. Mình cũng đã tưởng tượng ra cảnh về xem mắt, người ta chê lùn rồi cho "out" ngay vòng xem mặt. Lùn là dễ ế, mà không dễ ế thì cũng sẽ bị chê. Lùn thiệt là một từ hết sức ám ảnh". Câu chuyện đầy rẫy những sự bất bình khiến người đọc không thể kìm nén cơn ức chế. Đa phần đều cho rằng gia đình nhà bạn trai vô lí và bảo thủ. Người con trai chỉ cao có 1m65, so với mức chiều cao của đàn ông thì chẳng có gì là nổi trội, thậm chí có thể xếp vào hàng lùn. Ấy vậy mà họ lại xúm vào chê một cô gái cao 1m48, không quan tâm tới tính cách, con người của cô gái ra sao mà chỉ nhìn vào ngoại hình. Rõ ràng trong mắt gia đình nhà trai, con mình lúc nào cũng là nhất và cho mình cái quyền phê bình người khác một cách vô lí như thế. Không những vậy, điều khiến người đọc bất bình hơn cả chính là màn đối thoại của cô con gái với người mẹ. Mặc cho con gái mình cũng lùn như thế nhưng người mẹ tìm đủ mọi lí do để bao biện con mình lí tưởng và mặc sức chê bai cô gái sắp làm con dâu kia. Cô em chồng tương lai đã phân tích “nếu một ngày nào đó con đi ra mắt cũng bị chê như thế thì sao” nhưng người mẹ vẫn bất chấp chê bai con người khác mà bênh vực con mình. Hiện tại, câu chuyện vẫn tiếp tục nhận được sự quan tâm của cư dân mạng! Theo Bảo Bảo (Theo NEU Confessions) (Khám phá) 