Đâm dải phân cách, cô gái 'bay' qua đường tử vong
Chạy xe máy đâm vào dải phân cách trên đại lộ ở Sài Gòn, cô gái không may văng sang làn đường ngược lại nằm bất động vào sáng 12.6.
Hiện trường vụ tai nạn 9 sáng nay 12.6, cô gái (khoảng 25 tuổi) điều khiển xe tay ga lưu thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt hướng từ Bình Chánh về hầm vượt sông Sài Gòn, khi vừa qua cầu Nguyễn Văn Cừ được một đoạn (thuộc phường Cầu Kho, quận 1, TP.HCM) bị mất kiểm soát đâm vào dải phân cách giữa đường. Cú đâm mạnh khiến cô gái bay sang lan đường ngược lại và không may bị xe tải chạy trên làn đường này tông trúng khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Tại hiện trường, xe máy nằm trên dải phân cách, xe tải dừng cách đó hơn 30m. Vụ tai nạn khiến giao thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt ùn xe kéo dài. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được công an làm rõ. 