Nam thanh niên bị đánh chết khi vừa rời nhà bạn gái
Từ nhà bạn gái ra về, Thạnh bị một nhóm thanh niên gồm 3 người đánh đập dã man cho đến chết.
Ngày 12/6, Công an quận Bình Tân phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM khám nghiệm xong hiện trường, điều tra truy xét vụ án mạng vừa xảy ra trên địa bàn. Nạn nhân được xác định tên Bùi Ngọc Thạnh (khoảng 25 tuổi, quê Bạc Liêu, tạm trú quận Tân Bình, TP.HCM). Ảnh trích camera an ninh. Theo đó, tối 11/6, Thạnh vừa từ nhà bạn gái nằm trong hẻm 47 đường Ao Đôi (phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân) về thì xảy ra mâu thuẫn với với một nhóm thanh niên gồm 3 người. Mâu thuẫn đỉnh điểm, 3 người này đánh Thạnh gục tại chỗ rồi nhanh chóng tẩu thoát khỏi hiện trường. Nạn nhân nhanh chóng được người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi. Một người thân của anh Thạnh cho biết nạn nhân từ quê lên TP.HCM làm thợ hồ. Tối cùng ngày, Thạnh đi chơi với bạn gái thì xảy ra chuyện. Nhận tin báo, lực lượng chức năng TP.HCM đã có mặt điều tra, làm rõ vụ việc. 