Chủ tịch Quốc hội Cuba phát biểu tại Phiên họp Quốc hội Việt Nam
Sáng 12/6, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Cuba, đồng chí Esteban Lazo Hernandez đã phát biểu tại Phiên họp toàn thể Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV.
Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernández đã đến dự và phát biểu tại Phiên họp toàn thể, Kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XIV. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, sáng 12/6, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Cuba, đồng chí Esteban Lazo Hernandez đã phát biểu tại Phiên họp toàn thể Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV. Phát biểu trước Quốc hội Việt Nam, thay mặt nhân dân Cuba, Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo Hernandez gửi tới toàn thể nhân dân Việt Nam anh em lời chào mừng nồng nhiệt nhất, đồng thời bày tỏ sự ngưỡng mộ, chỉ trong hơn 4 thập kỷ sau chiến tranh, nhân dân Việt Nam đã xây dựng đất nước to đẹp như Chủ tịch Hồ Chí Minh hằng mong ước. Nhắc lại thời điểm những năm tháng Cuba sát cánh cùng Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước, Chủ tịch Quốc hội Cuba cho biết, năm 1963, Tổng tư lệnh Fidel Castro đã chỉ đạo thành lập Ủy ban Đoàn kết Cuba với miền Nam Việt Nam và trao nhiệm vụ này cho nữ anh hùng Moncada Melba Hernández del Rey. “Kể từ khoảnh khắc đó, trong suốt chiều dài của đất nước và cả trên trường quốc tế đã thực sự dấy lên một phong trào ủng hộ Việt Nam, một phong trào đã đi vào cuộc sống hàng ngày của chúng tôi như một một tấm gương và nguồn hứng khởi của chính mình. Với tinh thần sục sôi và nhiệt huyết cách mạng, Fidel đã nói lên tình cảm sâu đậm của toàn thể nhân dân Cuba: 'Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình',” Chủ tịch Quốc hội Cuba nhấn mạnh. Bày tỏ niềm tự hào là quốc gia đầu tiên trên thế giới công nhận Chính phủ Cách mạng Lâm thời miền Nam Việt Nam và cũng là quốc gia đầu tiên thiết lập Đại sứ quán tại vùng giải phóng, Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo Hernandez nhấn mạnh: “Hàng nghìn thanh niên Việt Nam đã được học tập và đào tạo tại Cuba. Chúng tôi cũng rất tự hào khi Fidel Castro là nguyên thủ đầu tiên trên thế giới đã thăm vùng giải phóng miền Nam Việt Nam và phất cao lá cờ của Mặt trận Dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam. Đó là vào tháng 9/1973 và tại đây, Phidel đã bày tỏ mong muốn của chúng tôi đóng góp vào công cuộc tái thiết Việt Nam, coi đây như một nghĩa vụ đạo đức cơ bản và trong những khả năng khiêm tốn của chúng tôi.” Bày tỏ lời cảm ơn chân thành tới lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba và toàn thể nhân dân Việt Nam đã chia sẻ và sát cánh cùng nhân dân Cuba trong thời điểm khó khăn khi lãnh tụ Fidel Castro qua đời vào thời điểm tháng 11/2016, đồng chí Esteban Lazo Hernandez cũng nhắc lại sự tình cờ ngẫu nhiên và đánh giá giống như một biểu tượng của tình cảm anh em đã gắn bó hai nước khi Chủ tịch nước Trần Đại Quang là nguyên thủ nước ngoài cuối cùng gặp lãnh tụ Fidel trước đó không lâu. [Cuba mong muốn học hỏi những kinh nghiệm đổi mới của Việt Nam] “Tôi không thể không nhắc tới là cũng trong dịp đó và với gợi ý của Đại tướng Rául Castro, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng, chúng tôi đã khai trương trụ sở mới của Quốc hội tại tòa Capitolio ở Thủ đô La Habana nhân chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang,” đồng chí Esteban Lazo Hernandez cho biết. Đồng chí Esteban Lazo Hernandez bày tỏ xúc động khi nhắc lại việc Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân là lãnh đạo nước ngoài đầu tiên đến tham dự Lễ tang Tổng tư lệnh Cuba Fidel Castro, mang đến nhân dân Cuba tình cảm tiếc thương của nhân dân Việt Nam và có bài phát biểu rất cảm động tại Lễ tưởng niệm Fidel Castro trên Quảng trường Cách mạng Cuba vào tháng 11/2016... Bày tỏ sự biết ơn về tình đoàn kết, đặc biệt sự ủng hộ, giúp đỡ của nhân dân Việt Nam trong những thời điểm cực kỳ khó khăn mà Cuba phải trải qua trong suốt 25 năm qua, Chủ tịch Esteban Lazo Hernandez cho rằng, Việt Nam giúp đỡ Cuba không phải vì có dư thừa điều kiện; Việt Nam chia sẻ với Cuba những gì mình có, đây là sự nhất quán về giá trị của tinh thần đoàn kết mà hai nước cùng chia sẻ. “Với tư cách là nguồn cung cấp gạo quan trọng, Việt Nam không chỉ đóng góp vào sự phát triển kinh tế và an ninh lương thực cho chúng tôi mà còn dành cho chúng tôi sự tham vấn một cách hệ thống kinh nghiệm sản xuất các nguồn thực phẩm khác cũng như trong đào tạo nguồn nhân lực. Nhiều sinh viên Cuba cũng đang được học tập và đào tạo tại các trường đại học của Việt Nam,” Chủ tịch Quốc hội Cuba nhấn mạnh. Nhân dịp này, Chủ tịch Esteban Lazo Hernandez chia sẻ, Cuba đang tiến tới kỷ niệm 59 năm của Cách mạng với những thành quả to lớn, nhiều cái đúng và cả cái sai đã hoặc sẽ được sửa chữa, không ít yếu kém còn phải vượt qua và còn nhiều việc phải làm. Nhấn mạnh rằng, chuyến thăm Việt Nam lần này là rất quan trọng với Quốc hội cũng như nhân dân Cuba, Chủ tịch Quốc hội Cuba cho biết, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội của Chính quyền Nhân dân nước Cộng hòa Cuba tranh thủ tối đa các cuộc gặp với các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Quốc hội Việt Nam nhằm tìm hiểu những kinh nghiệm quý giá mà Việt Nam đã tích lũy được trong suốt những năm tháng vừa qua. Đặc biệt, đồng chí Esteban Lazo Hernandez đánh giá kết quả hữu ích từ Hội thảo trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực lập pháp vào tháng Ba vừa qua giữa Quốc hội hai nước tại Cuba. Đồng chí cho biết, Cuba đã và đang tham khảo những kinh nghiệm của Việt Nam để tận dụng tất cả những gì có thể thích hợp với đặc thù của Cuba và có thể giúp hoàn thiện hệ thống chính quyền nhân dân. Chủ tịch Quốc hội Cuba nhấn mạnh những nhiệm vụ trong việc đưa ra những đạo luật cần thiết như Luật ngân sách và giám sát việc ra và áp dụng Đường lối chính sách kinh tế và xã hội của Đảng và cách mạng, góp phần xây dựng nền tảng của quá trình cập nhật mô hình kinh tế của đất nước Cuba. Chủ tịch Esteban Lazo Hernandez chia sẻ, vừa qua, tại Đại hội VII của Đảng Cộng sản Cuba và tiếp theo là tại Quốc hội, Cuba đã thông qua ba văn kiện cơ bản cho tương lai của đất nước. Thứ nhất là văn kiện Xác định khái niệm về Mô hình Phát triển Kinh tế-Xã hội Cuba Xã hội chủ nghĩa; thứ hai là Cơ sở của Kế hoạch Phát triển Kinh tế-Xã hội đến năm 2030: Tầm nhìn Quốc gia; các Trụ cột và Khu vực Chiến lược và thứ ba là Cương lĩnh chính sách Kinh tế-Xã hội giai đoạn 2016-2021. Theo Chủ tịch Esteban Lazo Hernandez, những văn kiện này xác định rõ các mục tiêu nền tảng của Mô hình và phương hướng kinh tế và xã hội. Đây chính là kim chỉ nam để tiến tới quá trình Cập nhật hóa nhằm củng cố và tiếp tục đưa cách mạng tiến lên; thực hiện xã hội độc lập, chủ quyền, xã hội chủ nghĩa, dân chủ, giàu mạnh và bền vững mà Cuba đã đề ra. Tin tưởng chuyến thăm chính thức của Đoàn sẽ góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ bền vững, gắn bó giữa hai Quốc hội và nhân dân hai nước, Chủ tịch Quốc hội Cuba khẳng định, Cuba dành sự ưu tiên cao và có tính chiến lược trong quan hệ với Việt Nam; đồng thời cho rằng có rất nhiều tiềm năng to lớn để tiếp tục phát triển mối quan hệ song phương trong những lĩnh vực hai bên cùng quan tâm. Theo đó, với vị trí địa lý của mình và nằm gần với các trung tâm thương mại quốc tế quan trọng, sự ổn định chính trị, nhân công tay nghề cao và ưu thế trong các lĩnh vực như công nghiệp sinh học, dược phẩm và nhiều lĩnh vực khác, đất nước Cuba có nhiều cơ hội để mở rộng trao đổi kinh tế và thương mại. “Chúng tôi muốn nhiều doanh nghiệp Việt Nam có mặt tại Đặc khu Phát triển Kinh tế nằm trong vùng cảng chiến lược Mariel, nơi dễ dàng vươn ra biển khơi, đại dương và các châu lục khác, nơi một dự án đầu tư với vốn của Việt Nam đã được cấp phép. Lĩnh vực du lịch cũng đang ngày càng phát triển,” Chủ tịch Cuba cho biết. Điểm lại từ trước đến nay cán bộ của nhiều cơ quan, bộ, ngành của Cuba đã sang Việt Nam để nghiên cứu kinh nghiệm, Chủ tịch Quốc hội Cuba cho biết, Cuba có 5 năm trong quá trình cập nhật hóa Mô hình trong khi Việt Nam đã tiến hành Đổi mới từ 30 năm trước. Hai nước đã trao đổi nhiều đoàn cấp cao trong suốt thời gian qua. Điều này cho phép hai bên từng bước nâng mối quan hệ kinh tế thương mại và hợp tác giữa hai nước lên ngang tầm cao của mối quan hệ chính trị rất tốt đẹp giữa hai nước. Quốc hội Cuba và Quốc hội Việt Nam cần đóng góp thực hiện mục tiêu này. Chủ tịch Quốc hội Cuba nhấn mạnh, lịch sử mối quan hệ anh em cao đẹp đã gắn bó Cuba-Việt Nam. Hai nước có trách nhiệm phát triển mối quan hệ này ngày càng sâu rộng, mạnh mẽ hơn nữa và truyền lại cho các thế hệ mai sau. Nhấn mạnh Việt Nam luôn là tấm gương và nguồn cổ vũ cho Cuba, Chủ tịch Quốc hội Cuba nhắc lại câu nói của lãnh tụ Fidel Castro khi thăm vùng giải phóng miền Nam vào tháng 9/1973 và cho rằng những phát biểu đó vẫn còn nguyên giá trị: “Chúng ta có thể cảm nhận được ở nhân dân Việt Nam thành quả giáo dục của một Đảng cách mạng và thấy rõ những lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã để lại dấu ấn tuyệt vời trong trái tim và khối óc của nhân dân Việt Nam.” Phát biểu đáp từ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt Quốc hội Việt Nam trân trọng cảm ơn bài phát biểu hết sức chân thành và xúc động của Chủ tịch Quốc hội Chính quyền nhân dân nước Cộng hòa Cuba Esteban Lazo Hernandez về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai nước, về đất nước, con người Việt Nam, về những thành tựu đạt được trong công cuộc đổi mới do Đảng Cộng sản Việt Nam khởi xướng và lãnh đạo. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, Việt Nam và Cuba tuy cách xa nhau về địa lý nhưng hai nước có nhiều điểm tương đồng trong tiến trình dựng nước và giữ nước, có cùng khát vọng, lý tưởng và truyền thống đấu tranh hào hùng vì độc lập, tự do của dân tộc. “Trải qua những năm tháng khó khăn nhất của cuộc đấu tranh giải phóng đất nước, Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba luôn sát cánh và dành cho Việt Nam sự ủng hộ và giúp đỡ vô cùng quý báu, hiệu quả cả về tinh thần lẫn vật chất. Câu nói nổi tiếng của lãnh tụ Fidel Castro 'Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình' mãi mãi khắc sâu trong tâm khảm mỗi người dân Việt Nam. Sau khi thắng lợi lịch sử 30/4/1975 thống nhất đất nước, Cuba vẫn tiếp tục kề vai sát cánh với nhân dân Việt Nam trong quá trình tái thiết và phát triển đất nước. Chúng tôi sẽ không bao giờ quên tình đoàn kết, sự ủng hộ vô tư và hết lòng mà nhân dân Cuba đã dành cho nhân dân Việt Nam,” Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tin tưởng rằng, với quyết tâm và nỗ lực vượt bậc của mình, nhân dân Cuba tiếp tục đoàn kết dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba quang vinh sẽ thực hiện thành công tư tưởng và di huấn của đồng chí Chủ tịch Fidel Castro, Nghị quyết Đại hội Đảng Cộng sản lần thứ VII, giành nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Cuba xã hội chủ nghĩa. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Quốc hội Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Quốc hội Chính quyền nhân dân Cuba để củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội, đồng thời góp phần củng cố và thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước vì lợi ích của nhân dân Cuba và Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernandez cùng chúc tình hữu nghị Việt Nam-Cuba không ngừng phát triển và đời đời bền vững./. 