Tần suất phóng thử tên lửa của Triều Tiên đang tăng dần
Có thể cứ 2,1 tuần Triều Tiên lại tiến hành một vụ phóng thử tên lửa nếu Bình Nhưỡng vẫn tiếp tục duy trì tần suất các vụ phóng thử như đã làm trong năm nay.
Chuyên gia Mỹ: Tần suất phóng tên lửa của Triều Tiên ngày càng tăng dần. Ảnh minh họa: TTXVN Đây là nhận định được ông Troy Stangarone, quan chức cao cấp thuộc Viện Kinh tế Hàn Quốc của Mỹ, đưa ra sau khi phân tích số vụ phóng tên lửa của Triều Tiên kể từ năm 2012 khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un lên nắm quyền điều hành đất nước. Theo ông Stangarone, trong giai đoạn từ năm 2012-2016, Triều Tiên đã tiến hành trung bình 10,8 vụ thử tên lửa mỗi năm. Tuy nhiên, con số này đã tăng lên trong những năm gần đây. Năm 2012 và 2013, Triều Tiên đã tiến hành tổng cộng 8 vụ thử tên lửa. Nếu không tính những năm đầu và chỉ tính trong giai đoạn gần đây, thì số vụ thử tên lửa trung bình trong giai đoạn từ năm 2014-2016 là 15,3 vụ mỗi năm. Kể từ khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in lên nắm quyền hồi tháng trước, Triều Tiên đã tiến hành 5 vụ thử tên lửa. Trước đó, hồi năm 2014, Bình Nhưỡng từng tiến hành 7 vụ thử tên lửa trong vòng 4 tuần. Nếu tính theo tháng, tần suất thử tên lửa của Triều Tiên là 0,25 vụ trong năm 2012; 0,42 vụ trong năm 2013; 1,3 vụ trong năm 2014; 0,83 vụ trong năm 2015; 1,7 vụ trong năm 2016 và 1,8 vụ trong năm 2017. Chuyên gia này cho rằng nếu tiếp tục tần suất như đã làm trong năm nay, thì cứ 2,1 tuần Triều Tiên lại tiến hành 1 vụ thử tên lửa và sẽ có thêm 13-14 vụ thử nữa. Nếu trường hợp này xảy ra, số vụ thử tên lửa của Triều Tiên trong năm nay sẽ nhiều hơn trong năm ngoái từ 3-4 vụ. Do đó, cộng đồng quốc tế cần chuẩn bị nhằm phản ứng nhanh hơn đối với nhịp độ gia tăng các vụ phóng tên lửa của Triều Tiên thông qua việc chuẩn bị một loạt phương án về việc tăng cường các biện pháp trừng phạt đa phương. 