Du khách khoái chí, dân lo lắng khi Bùi Viện thành phố đi bộ
Trong khi du khách ủng hộ ý tưởng khai trương phố đi bộ Bùi Viện mỗi cuối tuần thì người dân sống ở khu phố này lại không mấy mặn mà.
Từ ngày 15/7, phố đi bộ Bùi Viện (quận 1, TP.HCM) sẽ chính thức hoạt động, xe cộ bị cấm đi lại từ 19h đến 2h sáng vào thứ 7 và chủ nhật hàng tuần. Nhiều du khách nước ngoài tỏ ra rất hào hứng trước thông tin này. Anh Joseph Fisher (36 tuổi, người Mỹ) cho rằng việc cấm xe cộ sẽ thúc đẩy hoạt động kinh doanh đường phố, sẽ có thêm nhiều nhà hàng, quán bia và nhiều loại hình giải trí thu hút khách du lịch. Anh Joseph Fisher cho rằng việc biến Bùi Viện thành phố đi bộ sẽ thu hút nhiều du khách hơn. Ảnh: Thanh Tùng. Anh Jerome Bomme (31 tuổi, người Bỉ) cũng khẳng định việc cấm xe cộ đi lại vào các buổi tối tại khu phố Tây sẽ đảm bảo an toàn cho người đi bộ. Đồng tình với ý kiến này, anh Fred Messiaen (33 tuổi, người Bỉ) cũng cho rằng việc đi lại hiện nay tại Bùi Viện là tương đối khó khăn đối với du khách, vì "dòng xe hòa lẫn dòng người". "Tôi rất ghét việc phải chen lấn với xe máy, ôtô mỗi khi đi lại trên phố Bùi Viện, đặc biệt là vào các buổi tối đông người. Nếu chính quyền xây dựng thành công mô hình phố đi bộ Bùi Viện thì thật tuyệt vời", Fred vui vẻ nói. Tuy nhiên, anh Joseph Fisher đề xuất thêm rằng nên cấm xe cộ vào tất cả các buổi tối trong tuần. "Bởi vì du khách đến chơi ở Bùi Viện tất cả các buổi tối đều đông chứ không riêng gì cuối tuần. Buổi sáng không có nhiều hoạt động giải trí, ăn uống thì vẫn có thể cho phép xe cộ đi lại", Joseph nói thêm. Ủng hộ ý kiến này, anh Max Andrei (người Ukraina) cho rằng phố Bùi Viện lúc nào cũng ồn ào tấp nập như có lễ hội. Vì vậy, chính quyền nên tạo điều kiện tối đa để du khách được thoài mái thưởng thức không khí vui vẻ đặc trưng tại đây. Cánh tập nập buổi tối tại phố tây Bùi Viện. Ảnh: Thanh Tùng. Trái với sự hào hứng của du khách, người dân sinh sống trên phố Bùi Viện lại không mấy mặn mà trước thông tin này. Nhiều người lo ngại việc khó khăn trong đi lại cũng như vận chuyển hàng hóa. "Nhà tôi ở trong hẻm. Tôi buôn bán còn chồng tôi chạy xe ôm. Việc cấm xe cộ vào các buổi tối cuối tuần chắc chắn sẽ gây bất tiện cho việc mưu sinh của gia đình tôi. Làm sao chồng tôi chạy xe, làm sao tôi lấy hàng hóa buôn bán được?", bà Thạch Thị Phương lo lắng. Anh Sang, chủ quán cà phê 167 Bùi Viện, cho rằng chưa thể biết được việc mở phố đi bộ Bùi Viện sẽ có lợi hay có hại cho việc buôn bán của người dân, vì có thể sẽ thu hút thêm khách nước ngoài, nhưng lại mất đi lượng khách Việt Nam do đi lại bất tiện. "Tôi nghĩ chính quyền nên tổ chức thí điểm, cũng như lấy ý kiến các hộ sinh sống tại đây, để có hình thức tổ chức mô hình phố đi bộ cho phù hợp, vừa có lợi cho khách du lịch, vừa có lợi cho người buôn bán", anh Sang nói. Câu hỏi được nhiều người đặt ra là làm sao để khu phố tây Bùi Viện vừa thân thiện với du khách, vừa không gây cản trở hoạt động buôn bán và sinh hoạt của người dân. Ảnh: Thanh Tùng. Tuy nhiên, anh Mai Anh Đức (ngụ tại quận 2, TP.HCM), lại cho rằng người dân sinh sống trên phố Bùi Viện nên tìm cách thích nghi với hoàn cảnh. "Vì một thành phố văn minh, lịch sự, thân thiện với du khách, tôi nghĩ người dân nên tìm cách sinh sống và buôn bán khi phố Bùi Viện cấm xe cộ đi lại mỗi buổi tối cuối tuần. Đồng thời, chính quyền cũng phải xem xét tạo điều kiện cho người dân, ví dụ xây dựng các bãi đỗ xe diện tích lớn gần khu vực cấm xe cộ...", anh Đức nêu ý kiến. Chi Mai - Lê Trai 