Mỹ nữ nóng bỏng 'giật' tỷ phú sòng bài khỏi tay vợ lẫn bồ
Tỷ phú sòng bài Macau bị đồn rơi vào lưới tình với chân dài sexy Nhật Bản.
Theo Sina, tỷ phú sòng bài Macau Alvin Chau (Châu Trác Hoa) đã khiến cô bồ Mandy Lieu (Liêu Bích Lệ) tức giận khi có màn khiêu vũ cực nóng bỏng bên chân dài Matsuoka Rina (ảnh phải) trong đám cưới An Dĩ Hiên ở đảo Hawaii (Mỹ). Trong đám cưới của mỹ nữ xứ Đài, Alvin Chau đã uống khá nhiều rươu. Trong men say, anh và mẫu nữ Nhật Bản có màn khiêu vũ nóng bỏng mắt khiến khách mời không thể rời mắt. Thậm chí, cặp đôi còn tỏ ra rất ăn ý và nhìn nhau đắm đuối trong từng điệu nhảy. Dường như vị tỷ phú Hong Kong đã quên mất mình còn những đứa con thơ dại với vợ cả và bồ nhí. Sina cho biết, khi biết tin chồng “cảm nắng” chân dài Nhật Bản, Trần Tuệ Linh (ảnh trái) tỏ ra khá bình thản vì với cô đây là chuyện bình thường khi chồng vốn là người đào hoa. Trong khi đó, cô bồ nhí Liêu Bích Lệ (ảnh phải) lại “ghen lồng lộn” khi biết người tình lăng nhăng. Sự phản ứng trái ngược của hai người phụ nữ bên đời Alvin Chau khiến nhiều người tò mò. Trang Sina nhận xét, bà Trần vốn là người rất thông minh nên trong trường hợp này cô tỏ rõ là người tinh tế và am hiểu chồng hơn bồ nhí. Đây chính là lý do, tỷ phú sinh năm 1974 rất nể vợ. Ngay sau khi truyền thông đưa tin, hình ảnh của Matsuoka Rina đã "phủ kín" toàn bộ các trang tin Hong Kong và Trung Quốc. Rina là chân dài đình đám ở xứ sở mặt trời mọc. Cô sở hữu thân hình nóng bỏng cùng gương mặt đẹp tựa thiên thần. Matsuoka Rina sinh năm 1986 tại Nhật Bản. Từ năm 2010, cô sang Hong Kong hoạt động với tư cách người mẫu ảnh và quảng cáo. Chân dài 8X nói thạo ba thứ tiếng: Anh, Nhật Bản và tiếng Quảng Đông (Trung Quốc). Nhiều người cho rằng, Liêu Bích Lệ rất sợ mất Alvin Chau về tay chân dài sexy Nhật Bản. Chính vì thế, cô đào Hong Kong đã "ghen lồng lộn" khi biết tin người tình giở thói trăng hoa. Matsuoka (ở giữa) thu hút người đối diện nhờ thân hình gợi cảm, đặc biệt là thần thái tươi vui, tràn đầy sức sống. Tên tuổi cô bất ngờ nổi tiếng chỉ sau màn khiêu vũ nóng bỏng với tỷ phú đào hoa. Mẫu nữ sexy trình diễn nội y ở Hong Kong. Nhiều người đồn đoán cô nàng sẽ đắt show sự kiện và quảng cáo hơn sau tin đồn tình cảm với tỷ phú sòng bạc. Hình ảnh sexy ở đời thường của Matsuoka Rina. 