Mỹ: Nữ giáo viên xinh đẹp ra tòa vì quan hệ với 3 nam sinh
Nữ giáo viên dạy toán 25 tuổi đã bị sa thải và dự kiến ra tòa trong ngày 12.6, trước những cáo buộc quan hệ với nam sinh ở North Carolina, Mỹ.
Nữ giáo viên dạy toán xinh đẹp Erin McAuliffe. Theo The Sun, Erin McAuliffe, nữ giáo viên dạy toán tại một trường học ở bang North Carolina, bị cáo buộc quan hệ với hai nam sinh 17 tuổi và một nam sinh 16 tuổi ngoài giờ học. McAuliffe bị bắt giữ là kết quả của cuộc điều tra kéo dài một tháng qua với sự trợ giúp của nhân viên nhà trường và các học sinh. Nữ giáo viên xinh đẹp vào tầm ngắm của cảnh sát sau sau khi nhà điều hành tại ngôi trường nữ giáo viên dạy ở North Carolina tố với cảnh sát về hành vi bất hợp pháp của cô này. Cảnh sát đã bí mật điều tra Erin McAuliffe trong một tháng qua. Các thám tử cho biết họ đã tiến hành phỏng vấn học sinh và nhân viên tại trường, nơi có 1.300 học sinh từ lớp mẫu giáo đến lớp 12 đang theo học. Khi có đủ bằng chứng, lệnh bắt giữ nữ giáo viên Erin McAuliffe được cảnh sát đưa ra vào ngày 8.6. Hiện cô McAuliffe đang bị giam ở nhà tù quận Carteret. Các nhà quản lý của trường trung học khẳng định, nữ giáo viên dạy toán xinh đẹp này đã bị sa thải vào ngày 4.5, một ngày trước khi cảnh sát được thông báo về hành động bất hợp pháp của cô này với các nam sinh. McAuliffe công tác tại trường kể từ tháng 8 năm ngoái. Nữ giáo viên Erin McAuliffe dự kiến ra tòa vào ngày 12.6. “Chúng tôi cam kết hợp tác toàn diện với cơ quan thực thi pháp luật để giải quyết vấn đề này”, hiệu trưởng của trường nói. Được biết, đây là lần đầu tiên McAuliffe nhận công việc giáo viên dạy toán toàn thời gian ở trường. Cô cũng được đề nghị dạy kèm các học sinh có lực học yếu sau giờ học, để giúp cải thiện kỹ năng tư duy và kỹ năng giải quyết vấn đề cho các em. McAuliffe dự kiến sẽ ra hầu tòa vào ngày 12.6. Nữ giáo viên 25 tuổi đối mặt với cáo buộc 3 lần quan hệ với nam sinh và có hành động không đứng đắn với học sinh. Trong trường hợp xấu nhất, nữ giáo viên này có thể phải ngồi tù trong nhiều năm. 