Một phụ nữ Singapore bị bắt vì định gia nhập IS
Một nữ công dân Singapore 22 tuổi vừa bị giới chức an ninh nước này bắt giữ, với cáo buộc tìm cách gia nhập Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS.
Bộ Nội vụ Singapore (MHA) ngày 12/6 thông báo đã bắt giữ Syaikhah Izzah Zahrah Al Ansari, 22 tuổi, là trợ giáo trông trẻ tại một trường thuộc hệ thống trường mầm non Sparkletots PCF của Singapore. Theo điều tra của MHA, cô gái trẻ bị nhiễm tư tưởng cực đoan vào năm 2013 và bắt đầu đăng tải, chia sẻ những tài liệu ủng hộ IS trên mạng Internet từ năm 2014. Đây là người phụ nữ đầu tiên bị bắt giữ ở Singapore với tội danh cực đoan hóa theo Luật An ninh Nội địa Singapore. Izzah Zahrah Al Ansari, 22 tuổi , là người phụ nữ đầu tiên bị bắt giữ ở Singapore với tội danh cực đoan hóa theo Đạo luật An ninh Nội địa (ISA). Ảnh: todayonline.com. Nhà chức trách nói rằng Izzah có kế hoạch có ý định đưa con tới Trung Đông để kết hôn với 1 chiến binh của tổ chức này nhưng đã bị bắt trong tháng 6. “Cô ta nói từ năm 2015, cô ta đã tìm kiếm một tín đồ IS để kết hôn, rồi đưa con sang Syria để sống cùng với anh ta", thông cáo báo chí của MHA cho biết. Theo đó, người phụ nữ này nói sẽ ủng hộ chồng nếu anh ta chiến đấu cho IS ở Syria, và tin sẽ nhận được phần thưởng lớn nếu chồng chết ở chiến trường. Người thân trong gia đình biết về việc Izzah nhiễm tư tưởng cực đoan vào năm 2015, cố gắng thuyết phục cô từ bỏ tư tưởng này nhưng không báo tin cho nhà chức trách. MHA khuyến cáo các thành viên gia đình và bạn bè cần thông báo với nhà chức trách về bất kỳ bất kỳ ai mà họ nghi ngờ đang bị cực đoan hóa hoặc có ý định tấn công khủng bố. Thời gian gần đây, Singapore đang gia tăng các cảnh báo an ninh trước nguy cơ các tổ chức khủng bố tìm cách vươn tới nước này cũng như khu vực Đông Nam Á. Ngụy An 