Xem 'người nhện' đu mình qua cửa sổ vào nhà trộm cắp tài sản
Tên trộm với thân hình đô con nhẹ nhàng chui qua khe cửa, lọt vào trong nhà dân rồi ngang nhiên đi khắp các phòng lục lọi lấy đi nhiều tài sản có giá trị.
Đối tượng gây ra 4 vụ trộm cắp tài sản trên địa bàn quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội vừa bị bắt giữ là Nguyễn Sỹ Tuấn, 30 tuổi, trú ở xã Quảng Giao, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa. Lợi dụng nhà dân thường mở cửa sổ vào ban đêm, Tuấn đã bẻ gãy thanh chắn cửa sổ rồi đột nhập, lục soát lấy đi nhiều tài sản có giá trị. Hình thực nghiệm được CAQ Nam Từ Liêm, TP Hà Nội thực hiện lại vào chiều 11-6. 