Người đàn ông 58 tuổi chết bất thường trên ghế đá công viên
Nạn nhân 58 tuổi, ngụ tại Tiền Giang được phát hiện tử vong trên ghế đá trong công viên. Trên đầu nạn nhân có vết thương cùng nhiều vết máu vương vãi khắp nơi.
Ngày 12/6, Công an tỉnh Tiền Giang đang điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong của ông Nguyễn Văn Minh Đạt (58 tuổi, ngụ phường 6, TP Mỹ Tho). Cảnh sát cùng cán bộ VKSND tỉnh Tiền Giang điều tra, khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Minh Anh.  Cảnh sát cho biết, thi thể nạn nhân được người dân tập thể dục phát hiện vào 5h cùng ngày, tại công viên Giếng nước Tết Mậu Thân (phường 4, TP Mỹ Tho). Theo khám nghiệm, nạn nhân chết trong tình trạng nằm ngửa trên ghế đá, trên đầu có vết thương, máu vương vãi khắp nơi. Cảnh sát đang làm rõ nguyên nhân cái chết của nạn nhân và không loại trừ án mạng có dấu hiệu hình sự. Minh Anh 