Bị kỷ luật, Chí Công 'dọa chém' cả phóng viên lẫn VFF
Ngay sau khi nhận án kỷ luật treo giò 3 trận vì chơi xấu, trung vệ Chí Công đăng ảnh dao kiếm dọa nạt luôn cả VFF trên trang cá nhân rồi sau đó xóa đi và giải thích do bị… hack nick.
Trưa ngày 12.6, Ban kỷ luật VFF đã thông báo quyết định kỷ luật với trung vệ Trần Chí Công của XSKT Cần Thơ: Phạt 20 triệu và treo giò 3 trận vì có hành vi thô bạo. Ở trận đấu bù vòng 11 Toyota V.League với CLB Hà Nội trên sân Cần Thơ, trong một tình huống va chạm với cầu thủ trẻ Thái Quý, Chí Công đã cố tình chơi tiểu xảo khi giẫm lên tay rồi 2 lần đạp vào người. Dù thanh minh là vô tình, không cố ý đánh nguội nhưng tình huống phản cảm này không thể bào chữa nên sau khi xem xét, Ban kỷ luật VFF quyết định ra án phạt nguội. Điều đáng nói, sau án phạt này thì Chí Công đã phản ứng bằng cách lên facebook cá nhân đe dọa. Cầu thủ này đăng hình ảnh 3 cây kiếm với những lời lẽ thô tục có tính chất đe dọa, xúc phạm với các phóng viên và cả VFF. Do quá phản cảm và gặp phản ứng mạnh, ngay sau đó Chí Công đã xóa status của mình. Trung vệ của XSKT Cần Thơ sau đó thanh minh rằng facebook của anh bị mất từ vài hôm trước và người đăng những hình ảnh, lời lẽ đó không phải là mình. Do tính chất phản cảm và đáng xấu hổ của vụ việc, được biết lãnh đạo CLB XSKT Cần Thơ đã yêu cầu trung vệ đang đeo băng đội trưởng này có giải trình để xử lý. Đây không phải lần đầu Chi Công dính án kỷ luật vì lỗi thô bạo và liên quan đến những vụ việc ầm ỹ trong lẫn ngoài sân cỏ. Mới mùa giải trước, Công bị treo giò 5 trận vì có những lời lẽ mạt sát, hăm dọa tính mạng trọng tài Ngô Duy Lân trong trận đấu với Than Quảng Ninh ở vòng 21. Sau án phạt kéo dài 2 mùa giải khiến trung vệ này vắng mặt ở cả trận khai mạc mùa giải 2017 đó, trung vệ này đã dọa nếu VFF không giảm án sẽ giải nghệ. Năm 2011 khi còn khoác áo B.Bình Dương, Chí Công từng bị giang hồ đuổi chém trọng thương. Trước đó, mùa giải 2015 Chí Công cũng bị treo giò 3 trận vì vụ xô xát, nhổ nước bọt vào mặt cầu thủ SHB Đà Nẵng. Trước đó, do pha bay người đạp ngang chân cầu thủ Evaldo trong trận đấu với HAGL, Công cũng bị kỷ luật 3 trận. Gần như mùa giải nào, Chí Công cũng phải nhận án phạt vì những lỗi thô bạo. Cầu thủ từng khoác áo ĐTQG này bị tiếng rất xấu và từng là “thủ phạm” khiến tiền đạo Evaldo của HAGL phải phẫu thuật đầu gối. Anh cũng là “tác giả” của pha bóng bị xem là “tàn bạo nhất trong lịch sử V.League” khi còn khoác áo B.Bình Dương, với tình huống bay người đạp thẳng vào đầu gối của tiền đạo Cantoro của CLB Hà Nội ACB. Không chỉ hay gây gổ, phạm lỗi thô bạo, 6 năm trước Chí Công từng “nổi tiếng” khi bị một nhóm giang hồ đuổi đánh và chém trọng thương lúc nửa đêm. G.A 