Tổng thống Trump có thể bị kiện vì vi phạm Hiến pháp
Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể sẽ bị kiện vì hành động vi hiến: nhận những khoản thanh toán từ nước ngoài thông qua các doanh nghiệp của mình.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters Tổng chưởng lý bang Maryland và Washington dự định sẽ đệ đơn kiện Tổng thống Donald Trump vào hôm nay, 12/6 với cáo buộc ông Trump vi hiến, theo Reuters. Cụ thể, ông Trump bị cáo buộc nhận những khoản thanh toán từ nước ngoài thông qua các doanh nghiệp của mình – một hành vi được cho là vi phạm “điều khoản thu nhập” của Hiến pháp Mỹ. Điều khoản này có nội dung cấm mọi quan chức chính phủ nhận quà hay lợi ích từ chính phủ nước ngoài nếu chưa được sự chấp thuận của Quốc hội. Công tố viên New York bị sa thải vì không nghe điện của tổng thống? Lần đầu xuất hiện trên truyền hình kể từ khi bị Tổng thống Mỹ Donald Trump sa thải, cựu công tố viên liên bang của thành phố New York Preet Bharara cho biết ông nhận được hai cú điện thoại kỳ lạ và bất thường của ông Trump và đến lần thứ 3 ông không nghe máy thì bị sa thải. Đây là lần đầu tiên Tổng thống Trump bị cơ quan chính phủ kiện về vấn đề này. Hồi tháng 1/2017, Tổng thống Trump từng vướng phải vụ kiện tương tự với các nguyên đơn là tổ chức phi chính phủ ở Washington. Về vụ kiện này, Bộ Tư pháp Mỹ lập luận rằng những nguyên đơn nói trên không đủ tư cách pháp lý để kiện Tổng thống Trump vì họ không thể chỉ ra một cách đầy đủ những thiệt hại cụ thể do việc kinh doanh của Tổng thống Trump gây ra. Chính quyền ông Trump cũng khẳng định doanh thu từ các khách sạn của Tổng thống cũng không thể được gọi là “khoản thanh toán không đúng với Hiến pháp”. Khác với vụ kiện hồi tháng 1, tờ Reuters nhận định vụ kiện của bang Maryland và Washington lần này có cơ hội chiến thắng tại tòa cao hơn vì nguyên đơn là các cơ quan chính phủ. Theo CNN, ông Trump sở hữu 564 doanh nghiệp và các đối tác có quan hệ làm ăn với ít nhất 25 quốc gia nước ngoài. Dù đã chuyển quyền quản lý đế chế kinh doanh của mình cho con trai để tập trung điều hành chính phủ, nhưng trên giấy tờ, Tổng thống Trump vẫn là người đứng tên sở hữu các doanh nghiệp của mình. Nhiều người Mỹ cho rằng việc Tổng thống sở hữu các doanh nghiệp riêng có thể sẽ tạo nên xung đột với lợi ích quốc gia. Bộ trưởng Tư pháp Mỹ sẽ điều trần về cáo buộc của James Comey Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions tuyên bố ông sẽ xuất hiện trước Ủy ban Tình báo Thượng viện vào ngày 13/6 tới để cung cấp lời khai về các cáo buộc liên quan đến Tổng thống Trump mà cựu Giám đốc FBI James Comey đưa ra hôm 8/6. Ông Jeff Sessions đồng ý điều trần về mối liên hệ Trump - Nga Sau James Comey, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions đã đồng ý xuất hiện trước Ủy ban Tình báo Thượng viện vào tuần tới để phục vụ cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ 2016. Ả Rập hoan nghênh Trump chỉ trích Qatar, không có ý ‘hạ nhiệt’ ở vùng Vịnh Thế giới Ả Rập đã hoan nghênh lời kêu gọi của Tổng thống Mỹ Donald Trump về Qatar, nhưng không đáp lại Ngoại trưởng Tillerson đề nghị giảm áp lực lên quốc gia vùng Vịnh. Minh Hạnh 