Vì sao Singapore nhiều siêu xe?
Singapore được mệnh danh như thiên đường siêu xe ở châu Á, bởi việc bắt gặp những chiếc xe đắt tiền tại quốc gia này dễ như gặp Innova ở Việt Nam.
Mặc dù nằm trong khu vực Đông Nam Á, ngay sát đảo Bali (Indonesia), nền văn hóa xe hơi tại Singapore hoàn toàn khác biệt so với những quốc gia láng giềng. Tới Singapore, bạn dễ dàng bắt gặp siêu xe mọi lúc, mọi nơi, đôi lúc bạn tưởng như mình đang đi lạc tại công quốc Monaco. Những thương hiệu siêu xe xa xỉ nhất đều có mặt tại đây. Siêu xe nhiều như xe phổ thông Điều này không chỉ bởi Singapore là một trong những quốc gia giàu có nhất ở châu Á, thậm chí trên thế giới, mà bởi chính phủ nước này đặt hạn ngạch về số lượng ôtô mới được đăng ký mỗi năm. Người mua xe mới cần có giấy chứng nhận của chính phủ cho phép họ có quyền đăng ký, sở hữu và sử dụng xe tại Singapore trong thời hạn 10 năm. Tờ giấy này được gọi là COE, được mua thông qua những cuộc đấu giá. Giá càng cao khi nhu cầu lớn. Thậm chí, chi phí mua COE có thể cao như giá của chiếc xe, vì vậy, xe hơi là đặc quyền dành cho những người giàu có tại Singapore. Những căn hộ có chỗ đỗ siêu xe được các đại gia ưa chuộng. Vì lý do hạn chế xe hơi nên những người có khả năng mua xe thường lựa chọn một chiếc sang trọng. Giấy chứng nhận chỉ có giá trị trong 10 năm, sau đó chiếc xe sẽ phải bỏ đi. Đó là lý do bạn sẽ khó có cơ hội nhìn thấy những chiếc xe cũ lăn bánh tại đảo quốc này. Mercedes-Benz, BMW và Lexus chiếm lĩnh thị trường xe tại Singapore, các thương hiệu châu Âu khác có thị phần cao hơn so với những thị trường châu Á khác. Chẳng hạn Volkswagen, Audi, Volvo, Land Rover, Citroen và Porsche đều chiếm thị phần trên 1%. Các thương hiệu châu Á phổ biến nhất là Toyota, Nissan và Honda. Nhiều đại gia Singapore phải qua Malaysia để thử tốc độ. Lamborghini là loại siêu xe được những người giàu tại đây đặc biệt ưa thích. Trong một câu lạc bộ, khoảng 23 chiếc Aventador, Gallardo và Huracan cùng tụ tập, nẹt pô và phóng trên đường phố. McLaren, Ferrari, Porsche, Lamborghini và Mercedes AMG cũng phổ biến tại đảo quốc này. Ngoài Monaco, hiếm một thành phố nào có tỷ lệ siêu xe xuất hiện nhiều như Singapore, mặc dù Singapore không hề nhỏ như Monaco. Những con đường ở Singapore rất ngắn, và hiếm có cơ hội cho các tài xế thử tốc độ những siêu xe đắt tiền. Mọi tuyến đường đều được gắn camera theo dõi, nếu vi phạm, lái xe sẽ đối mặt với án phạt nặng. Nhiều người Singapore vượt qua biên giới sang Malaysia để được tự do chạy tốc độ cao. Siêu xe cũng làm taxi Taxi ở Singapore chủ yếu là sedan cỡ trung của Hàn Quốc: Hyundai Sonata và i40 màu xanh và các mẫu tương tự màu vàng. Ngoài ra các công ty taxi cũng dùng Chevrolet Epica màu đỏ và gần đây là Renault Latitude màu đỏ (Samsung SM5 tại Hàn Quốc). Một số công ty sử dụng Kia Optima màu bạc. Tại đảo quốc này còn có loại hình taxi sang trọng, chủ yếu là Mercedes-Benz E-Class, Vito và Viano và Toyota Alphard. Tuy nhiên tại Singapore, nếu muốn trải nghiệm cảm giác tốc độ trên những siêu xe đắt tiền, người dùng cũng được đáp ứng với mức giá khoảng 100 USD cho 30 phút trải nghiệm. Một số hãng như Grab hay Uber cung triển khai các dịch vụ taxi siêu xe. Một hành khách bất ngờ vì bắt được siêu xe McLaren 12C chạy taxi. Phải đổ đầy xăng khi vào Singapore Singapore có quan hệ mật thiết với Malaysia, nước duy nhất có chung đường biên giới. Bên cạnh hàng nghìn người nước ngoài đến từ châu Âu và Mỹ, cũng có rất nhiều người Malaysia làm việc tại Singapore. Do chi phí nhà tại Singapore rất cao nên nhiều công nhân Malaysia đi qua biên giới mỗi ngày. Những chiếc taxi trước khi vào Singapore được yêu cầu đổ đầy bình nhiên liệu, ít nhất 3/4 bình trước khi vượt qua biên giới. Chủ xe sẽ bị phạt nếu để bình nhiên liệu ở mức thấp. Nguyên nhân xuất phát từ việc giá nhiên liệu tại Singapore rất đắt, và chính phủ ngăn chặn việc người Singapore chạy qua biên giới để đổ xăng vì bên Malaysia rẻ hơn. Các công nhân Malaysia được chuyển trên các thùng xe bán tải, đây là loại pick-up có mái che, có thể chở được 20 người. Họ không cần thắt dây an toàn, thậm chí có thể đu ra ngoài xe trong trường hợp có quá nhiều người. Thạch Lam 