Hậu 'dao kéo', tình tin đồn Trường Giang mặc áo tắm bé xíu
Chân dài Quế Vân từng là nhân vật trong cuộc tình tay ba với Nhã Phương, Trường Giang.
Gương mặt của Quế Vân gần đây đã được "trùng tu" lại và khác biệt hoàn toàn so với trước đây Quế Vân sinh năm 1982, là một ca sĩ - người mẫu ở Việt Nam. Tuy nhiên, cô lại được khán giả nhớ đến nhiều với hình ảnh kiều nữ "lắm chiêu" nhất nhì làng giải trí. Cô bắt đầu nổi lên khi vướng phải scandal bị tố đánh người đầu năm 2012 cùng người mẫu Hồng Quế. Quế Vân cũng thường gây chú ý khi chuộng mốt váy áo táo bạo đi dự sự kiện. Tiếp gần đây là cuộc tình tay ba giữa cô, Nhã Phương, Trường Giang khiến báo chí tốn bao giấy mực. Mới nhất, Quế Vân công khai chuyện chi hàng trăm triệu đồng để "đặp mặt đi xây lại". Cô đã tiến hành 6 ca phẫu thuật để có được nhan sắc trẻ trung, tươi tắn như hiện tại. Chân dài vô cùng hào hứng khoe về kết quả sau "dao kéo": "Khi Vân đổi sang gương mặt này, cuộc sống của Vân gần như nở hoa. Mọi thứ đã tốt lên, tất cả những người ghét mình bỗng trở nên yêu quý mình.... Vân thích mặt này lắm luôn! Ngày xưa mặt có ngạnh, gò má cao, mắt thì nhỏ, bây giờ mọi khuyết điểm đều đã được cải thiện ." Người đẹp còn có ý định sửa nốt chiếc mũi trong thời gian tới. Vừa công khai gương mặt đã "trùng tu", Quế Vân liên tiếp tung ảnh bikini "đốt mắt" người hâm mộ. Cô lựa chọn thiết hai mảnh bé xíu, tiết lộ thân hình nuột nà dù đã qua sinh nở, khiến vạn người ghen tị. Thân hình mướt mắt của Quế Vân dù đã qua sinh nở khiến nhiều cô gái phải ghen tị Người đẹp rất hài lòng với kết quả "dao kéo" của mình Quế Vân từng được coi là người mẫu "lắm chiêu" trong làng giải trí Quế Vân liên tiếp khoe ảnh gợi cảm trong kỳ nghỉ mát vừa đây 