Pháp – Anh: Chờ đại tiệc dàn tinh tú trẻ
Sau những trận đấu không thành công ở vòng loại World Cup 2018, cả “Gà trống Gaulois” và “Tam Sư” sẽ quyết tâm lấy lại danh dự bằng cuộc đấu đỉnh cao của 2 tên tuổi trên Thánh địa Stade de France đêm nay.
Video Pháp – Anh chuẩn bị trước trận giao hữu đêm nay (Bản quyền thuộc VTV): Cách đây 3 ngày, cả ĐT Pháp và ĐT Anh đều đã không thể giành chiến thắng ở lượt trận thứ 6 vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu và phần nào khiến các fan của họ đôi chút thất vọng. Trên đất Thụy Điển, Pháp dù đã dẫn trước nhờ công của Olivier Giroud nhưng sự sơ hở của hàng thủ “Gà trống Gaulois” ở cuối 2 hiệp đấu khiến họ thua ngược 1-2 trước đội chủ nhà đã không còn thủ lĩnh Zlatan Ibrahimovic trong đội hình. ĐT Pháp muốn rửa hận thua ĐT Anh ở trận giao hữu tháng 11 năm 2015 Trong khi ấy, Anh đã thoát thua khá ngoạn mục khi cầm hòa “người anh em” Scotland 2-2 tại Glasgow khi Harry Kane ghi bàn phút bù giờ trong trận đấu đầu tiên “Vua phá lưới Premier League” mùa vừa qua đảm nhận băng đội trưởng mới của “Tam Sư”. Nước Anh vừa hân hoan với việc đội U20 của nước này vừa đánh bại U20 Venezuela 1-0 tại Suwon (Hàn Quốc) để lần đầu tiên trong lịch sử đoạt chức vô địch U20 World Cup. Điều đó cộng thêm việc ĐT Anh vừa vất vả mới giành được trận hòa 2 đều trước ĐT Scotland ở vòng loại World Cup vô tình tạo nên sức ép với thầy trò Gareth Southgate trong chuyến làm khách của ĐT Pháp ở Stade de France đêm nay. Cả hai đội đều đang sở hữu dàn cầu thủ trẻ khỏe và rất tài năng và họ sẽ cùng đeo băng đen ra sân đêm nay để tưởng niệm các nạn nhân của vụ khủng bố ở Manchester cách đây không lâu. ĐT Pháp đang có cặp đôi tiền đạo đang là “hàng hot” trên thị trường chuyển nhượng mùa Hè – Antoine Griezmann và Kylian Mbappe, bộ khung được giữ ổn định từ Euro 2016 kết hợp với các ngôi sao mới từ nhà tân VĐ Ligue 1 Monaco cũng đang được HLV Didier Deschamps nỗ lực vận hành tiến bộ qua từng trận. Trong khi ấy, ĐT Anh sẽ đối diện với nhiều thử thách khi HLV Gareth Southgate tiếp tục thử nghiệm đội hình. HLV Gareth Southgate đã xác nhận sẽ không để Joe Hart thi đấu khi thủ thành này đã mắc ít nhiều lỗi lầm trong 2 cú sút phạt thành bàn của Leigh Griffiths cho Scotland cuối tuần qua. Thay vào đó, “Tam Sư” sẽ ra sân với Tom Heaton bắt chính ở hiệp 1 trong khi Jack Butland sẽ được chơi ở hiệp 2 trong khung gỗ đội bóng xứ sương mù. Trận đấu đêm nay cũng có thể chứng kiến việc các hậu vệ Ben Gibson (Middlesbrough) và Kieran Trippier (Tottenham) được đá trận ra mắt ở tuyển Anh, trong khi đó Harry Kane có thể vẫn sẽ được tin tưởng trao chiếc băng thủ quân. Tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và nữ Thủ tướng Anh Theresa May sẽ cùng dự khán trận đại chiến trên sân Stade de France Trong khi đó, Pháp có thể vẫn để đội trưởng là thủ thành Hogo Lloris bắt chính dù “người gác đền” này đã trách cứ các đồng đội mắc lỗi trong trận thua ngược Thụy Điển cuối tuần qua. Bên cạnh Griezmann, những ngôi sao trẻ như Mbappe, Thomas Lemar hay Ousmane Dembele cũng sẽ được “thử lửa” với một đối thủ lớn như “Tam Sư” – ĐT Anh. Một trận đấu khó khăn đang chờ đợi cả hai đội ở Stade de France đêm nay và có thể là nơi mà các ngôi sao trẻ thể hiện tài năng của mình trong bối cảnh cả Pháp và Anh đang trong quá trình làm cách mạng “trẻ hóa lực lượng”. Dự đoán: Pháp 2-2 Anh Đội hình dự kiến: Pháp: Lloris, Sidibe, Umtiti, Koscielny, Sidibe, Kante, Matuidi, Lemar, Griezmann, Payet, Mbappe Anh:  Heaton; Trippier, Stones, Jones, Cresswell; Dier, Livermore; Oxlade-Chamberlain, Lingard, Rashford; Kane Thông tin bên lề: - Anh thắng 17, hòa 5 và chỉ thua 8 trận trong quá khứ gặp Pháp. - Dù vậy, “Tam Sư” chỉ thắng 1 trong 6 trận gần nhất làm khách của Pháp (hòa 1, thua 4). Đó là khi Anh của HLV Glenn Hoddle thắng “Gà trống Galouis” 1-0 tháng 6 năm 1997. - Kể từ khi thua Bồ Đào Nha 0-1 ở chung kết Euro 2016, Pháp chỉ 2 lần thất bại trong 10 trận đã đấu (thắng 6, hòa 2) - Trong trận giao hữu gần nhất gặp Pháp, trên sân nhà ở Wembley tháng 11 năm 2015, Anh từng thắng “Les Bleus” 2-0. Đăng Đức 