Đua xe F1, Canadian GP: Đối thủ tự hại, ngư ông đắc lợi
Vượt qua khó khăn ở Monaco 2 tuần trước đây, Lewis Hamilton và Mercedes đã có một màn trình diễn tuyệt vời ở Canadian GP chiều Chủ nhật để ghi dấu bằng chiến thắng 1-2 đầu tiên trong mùa giải cho đội đua.
Trở lại với diễn biến chính, Canadian GP thực sự kịch tính ngay từ giây phút đầu tiên. Ngay khi có tín hiệu xuất phát, tay đua Max Verstappen của Red Bull dù xuất phát ở vị trí thứ 5 đã nhanh chóng vượt qua Sebastian Vettel xếp thứ 2 ở ngay khúc cua đầu tiên. Hấp dẫn ngay từ cú depart Cú cắt mặt ở cua đó giúp Verstappen vượt lên đối thủ, đồng thời nó cũng làm hư hại cánh gió trước bên phải của Vettel khiến tay đua này buộc phải có lần dừng pit-stop ngoài ý muốn và thay đổi chiến thuật. Kimi Raikkonen cũng không bảo toàn được vị trí xuất phát cho đội đua nước Ý khi anh rơi xuống thứ 6 phía sau Daniel Ricciardo cũng như sự áp sát của Sergio Perez – Force India ở vị trí thứ 7. Va chạm vẫn chưa dừng lại ở đó, trong lúc đoàn đua vượt qua cua số 2, tay đua Carlos Sainz của Toro Rosso đã thiếu quan sát dẫn đến va chạm nhẹ với Romain Grosjean của Haas, va chạm này chỉ làm hư hỏng nhẹ cánh gió của Grosjean. Nhưng tai hại hơn, nó làm Sainz mất kiểm soát hoàn toàn, chiếc xe lao vào rào chắn, trượt trên đường đua và va chạm với Felipe Massa của Williams ở cua số 3 khiến cả hai tay đua này phải bỏ cuộc. Vụ tai nạn khiến cho xe an toàn bắt buộc phải xuất hiện. Vì lý do gây ra tại nạn, sau khi cuộc đua kết thúc, Sainz đã bị giám sát đường đua đưa ra án phạt trừ 3 bậc trên vạch xuất phát ở chặng đua tiếp theo, đồng thời ghi thêm 2điểm phạt vào giấy phép đua xe của tay đua này, nâng tổng số điểm phạt tích lũy trong 12 tháng gần nhất của Sainz lên 7 điểm. Liên quan đến án phạt, tay đua Daniil Kvyat cũng của Toro Rosso cũng đã bị giám sát đường đua áp dụng những án phạt mà tay đua này cho là ‘ngu ngốc’ nhất. Khi vòng chạy warm up (khởi động) bắt đầu, vì vấn đề ly hợp, tay đua Kvyat đã không đưa chiếc xe của mình về đúng vị trí cần thiết để cuộc đua xuất phát.  Verstappen sờm rời cuộc chơi Tay đua người Nga đã bị áp hình phạt drive-through penalty chạy qua pit-lane. Sau đó giám sát đường đua nhận thấy mực phạt đó chưa phù hợp, vì thế vẫn với lỗi đó, họ đã áp thêm cho Kvyat thêm một hình phạt 10 giây stop/go. Từ hình phạt bổ sung này, cộng thêm việc quá chậm trễ thay lốp ở lần pit-stop thứ 2 vòng 54, dẫn đến động cơ quá nóng khiến Kvyat phải bỏ cuộc và Toro Rosso trắng tay ở chặng đua này. Sự giận dữ của Kvyat còn được đẩy lên cao hơn khi anh biết mình bị thêm 5điểm phạt vào giấy phép. Sự kiện Alonso – McLaren phải bỏ cuộc ở vòng thứ 66 vì vấn đề nhiên liệu. Tín hiệu xe an toàn ảo (Virtual Safety Car) được ban hành, tay đua Magnussen đã có hành vi vượt Stoffel Vandoorne của McLaren, dù cho tay đua người Đan Mạch đã phát hiện sai và chủ động trả vị trí cho Vandoorne nhưng như vậy vẫn là chưa đủ. Với lỗi này, Magnussen đã bị ghi 5điểm phạt vào giấy phép đua xe. Thời điểm xe an toàn rời khỏi đường đua cũng là lúc Ferrari phát hiện cánh gió trước hư hỏng ảnh hưởng lớn đến hiệu và đưa Vettel vào pit thay lốp và cánh gió, tay đua này trở lại đường đua bằng vị trí thứ 18 cùng bộ lốp SuperSoft (đỏ). Với bộ lốp này, Ferrari đã lựa chọn để Vettel ở lại đường đua lâu hơn, đồng thời cải thiện vị trí khi đối thủ lần lượt thực hiện lần pit-stop của mình trước khi có lần pit tiếp theo và hoàn thành cuộc đua. Bộ đôi Force India mất vị trí vào tay Vettel Từ vòng thứ 6, sự cạnh tranh chỉ còn thực sự hấp dẫn ở nửa sau đoàn đua, nơi tay đua đang dẫn đầu bảng xếp hạng cá nhân Vettel lần lượt vượt qua các đối thủ để tiếp cận tốp đầu. Ở phía trước, sự cố hệ thống điện và pin đã khiến mọi nỗ lực của Verstappen trở thành số không vì phải bỏ cuộc ở vòng đua thứ 10. Kể từ thời điểm này, khi mà bộ đôi Ferrari còn phải vật lộn ở phía sau, không còn đối thủ nào có thể cản bộ đôi Mercedes hướng đến chiến thắng 1-2 đầu tiên ở mùa giải này. Và ngay cả đồng đội Valtteri Bottas cũng không thể có một cơ hội nào ngăn cản Hamilton ghi dấu ấn bằng việc đoạt chiến thắng chặng lần thứ 6 trong sự nghiệp ở Canadian GP. Ở tốp bám đuổi và cạnh tranh vị trí cuối cùng trên podium diễn ra rất căng thẳng. Ricciardo vững vàng ở tốp 3, nhưng lần pit-stop của anh ở vòng 18 và trở lại đường đua với bộ lốp Soft (vàng) được dự báo sẽ rất khó khăn trước bộ đôi Force India là Perez và Ocon. Với việc Perez pit-stop vòng 19, và Ocon tận vòng thứ 32, cả hai tay đua này đều sử dụng lốp SuperSoft nên có nhiều cơ hội tấn công Ricciardo. Bản thân lãnh đội Force India cũng nhận thấy điều này và đề nghị Perez nhường cho Ocon vị trí để tấn công tay đua Red Bull và đoạt podium. Đó là một thời điểm khó khăn khi tay đua người Mexico không thích phương án này, từ chối đề nghị của đội đua để tiếp tục vị trí trên đường đua. Dấu ấn Stroll trước khán giả nhà Nếu Ocon được nhường đường, với bộ lốp SuperSoft (đỏ) mới thay vòng thứ 32, tay đua người Pháp hoàn toàn có cơ hội tấn công và vượt qua Ricciardo với bộ lốp Soft chạy nhiều hơn tới 14 vòng (pit-stop vòng thứ 18). Thực tế còn trở nên thất vọng hơn với cả bộ đôi Force India. Trong khi Ocon không thể vượt lên. Thì ở vòng thứ 49, Vettel thực hiện lần pit-stop thứ 2 và trở lại đường đua với bộ lốp UltraSoft với khoảng cách phía sau nhóm podium khoảng 20 giây. Ưu thế về tốc độ của lốp cực mềm này, chỉ mất 14vòng để Vettel bắt kịp nhóm Ricciardo, Perez và Occon ở vị trí thứ 6 sau khi vượt qua đồng đội Raikkonen, tay đua Phần Lan đã không có cơ hội cạnh tranh vị trí cao hơn do các vấn đề về hệ thống phanh và cân bằng trên chiếc xe của anh đành an phận ở vị trí thứ 7. Dù Force India sở hữu động cơ Mercedes mạnh mẽ, nhưng với 7vòng đua còn lại là không đủ để cả hai tay đua của họ có thể cản bước tiến của Vettel nên đành chấp nhận vị trí thứ 4-5 chung cuộc. Tuy nhiên số vòng đua còn lại cũng không giúp Vettel tấn công Ricciardo để đoạt podium. Với Vettel, dù lần đầu tiên sau 6 chặng đua không có mặt trên podium và tốp 2, nhưng bắt đầu cuộc đua ở vị trí 18 cùng chiến thuật đảo lộn, việc cán đích thứ 4 là một chiến tích xứng đáng cho mọi nỗ lực của tay đua người Đức trong cuộc cạnh tranh ngôi vương mùa giải cùng Hamilton. Vì thế nên Vettel hoàn toàn xứng đáng với danh hiệu Driver of the Day được trao sau khi kết thúc chặng đua. Tốp 10 còn có sự hiện diện của Nico Hulkenberg (8) và Grosjean (10). Nhưng cái tên tạo được ấn tượng chính là tài năng trẻ Lance Stroll của Williams. Tay đua người Canada - Stroll đã ghi điểm đầu tiên trong sự nghiệp F1 của mình ngay trên chính đường đua quê hương mình bằng vị trí thứ 9 chung cuộc là một sự khích lệ rất lớn cho anh trong các chặng đua tiếp theo. Niềm vui chiến thắng 1-2 của Mercedes Canadian GP khép lại với chiến thắng 1-2 ngọt ngào cho Mercedes. Nó giúp cho họ trở lại vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng với 8 điểm nhiều hơn Ferrari (222 và 214điểm). Red Bull dù chỉ có một tay đua kết thúc chặng những vẫn giữ vững vị trí thứ 3 (112điểm). Force India 71 điểm và khóa đuôi tốp 5 là Toro Rosso (29 điểm). Về cá nhân, Vettel vẫn dẫn đầu nhưng chỉ hơn Hamilton 12 điểm (141 và 129 điểm), Bottas với 93 điểm chắc chắn ở vị trí thứ 3 trên Raikkonen (73 điểm), nhưng Ricciardo (67 điểm) với 3 podium liên tiếp đã bám sát ở vị trí thứ 5. Với những thay đổi về khoảng cách điểm số này sẽ hứa hẹn một cuộc cạch tranh không khoan nhượng trong tốp đầu tại các chặng đua tiếp theo. Hãy đón xem Azerbaijan GP sẽ diễn ra trong các ngày từ 23-25/7/2-2017 tới đây. Danica Patrick 