Mỹ nữ showbiz đi tu: Kẻ chán công danh, người trốn duyên trời
Nhiều nghệ sĩ nương nhờ cửa Phật sau khi trải qua nhiều biến cố trong cuộc đời.
Ngày 9.6 vừa qua, nam diễn viên Thái Lan - Great Warintorn đã chính thức xuống tóc đi tu tại một ngôi chùa ở thủ đô Bangkok (Thái Lan). Lễ xuất gia của tài tử 32 tuổi có mặt người thân, bạn bè và đông đảo người hâm mộ. Cha mẹ Great không cầm được nước mắt và dặn con chấp hành tốt giáo lý nhà Phật. Bản thân Warintorn cũng rơi nước mắt khi chia tay người thân theo con đường tu hành. Ở Thái Lan, Warintorn không phải nghệ sĩ duy nhất xuất gia đi tu. Có người chọn cách sống tu hành cả đời như Hoa hậu chuyển giới Thái Lan 2009 – Nattee hay một số người khác tham gia tu tập trong một thời gian rồi hoàn tục như anh em nhà Mike D.Angelo (nam chính Full house bản Thái) và Pichaya Nitipaisankul (Tình yêu không có lỗi, lỗi ở bạn thân)… Great Warintorn sinh năm 1985, là nam diễn viên nổi tiếng với nhiều bộ phim như Chồng tôi, Chuyện tình Nangthip, Năm anh em... Thời gian gần đây, Warintorn vướng nghi vấn chuyện tình đồng tính khi bị lộ ảnh thân mật với tài tử James Jirayu. Trước Great Warintorn, nhiều mỹ nữ showbiz cũng bất ngờ tuyên bố xuống tóc đi tu, khiến fan sửng sốt và tiếc nuối. Fumika Shimizu Đầu tháng 2 vừa qua, nữ diễn viên Nhật Bản - Fumika Shimizu gây bất ngờ khi tuyên bố rút khỏi ngành giải trí và đi tu ở tuổi 22. Người đẹp sinh năm 1994 cho biết, cô muốn dành toàn bộ thời gian tu tập cho giáo phái Happy Science. Trước khi quyết định đi tu, Shimizu là một nữ diễn trẻ nhiều triển vọng ở Nhật Bản. Cô không vướng tới bất cứ scandal ầm ĩ nào từ công việc đến đời tư. Việc Fumika đột ngột xuất gia khiến nhiều người hâm mộ khó hiểu và thất vọng. Fumika Shimizu được biết đến với các bộ phim như Kamen Rider Fourze, Seki Seki Ren Ren, Tokyo Ghoul… Trần Ngọc Liên Sau hai cuộc tình đổ vỡ với Châu Nhuận Phát và Trần Siêu Võ, “Tiểu Long Nữ” Trần Ngọc Liên quyết định theo con đường tu hành, ăn chay niệm phật từ năm 2009. “Nếu tôi sớm tu hành, thì có lẽ đã không cần đến 2 đoạn tình đã qua. Nếu như không có những sóng gió trên đường đời, gặp được sư phụ của tôi sớm hơn, thì có lẽ không phải đến giờ tôi mới đi tu”, tình cũ Châu Nhuận Phát cho biết. Ngoài việc đọc kinh niệm Phật mỗi ngày, Trần Ngọc Liên vẫn đang khao khát tìm một bé gái làm con nuôi. Vương Dự Lâm Vương Dự Lâm từng đoạt danh hiệu Người đẹp được khán giả yêu thích nhất tại cuộc thi Hoa hậu châu Á năm 2008. Sau khi giành thắng lợi trong một cuộc thi người mẫu năm 2009, cô chuyển sang kinh doanh và rất thành công. Năm 2014, người đẹp Hong Kong bất ngờ xuống tóc đi tu khiến nhiều người bất ngờ. Nói về lý do xuất gia tu hành, Vương Dự Lâm cho biết, sau khi đọc được một cuốn sách về đạo lý làm người, cô bắt đầu nghiền ngẫm và suy nghĩ về cuộc sống xa xỉ của mình. Khi nghiệm ra điều bản thân mình muốn, cô lặng lẽ cạo tóc và bắt đầu con đường tu hành. Những móm đồ đắt tiền mà trước đó đã vung tay mua sắm, Dự Lâm đều đem tặng người thân và bạn bè. Sorrawee Jazz Nattee Sorrawee Jazz Nattee đăng quang Hoa hậu chuyển giới Thái Lan năm 2009. Sau nhiều năm hoạt động trong làng giải trí, Nattee gây bất ngờ với tuyên bố cắt bỏ ngực, trở lại làm đàn ông và xuất gia cửa Phật năm 2013. (Ở Thái Lan, chỉ có nam giới mới được phép gia nhập cửa Phật). Giữa tháng 5.2013, cựu Hoa hậu chuyển giới Thái Lan xuống tóc tại hùa Wat Liab thuộc tỉnh Songkhla - quê nhà của cô. “Tôi muốn trở thành một tu sĩ trong phần còn lại của đời mình”, Nattee cho biết. Sorrawee Jazz Nattee giải thích việc đi tu của mình không phải để chốn chạy cuộc sống mà bản thân đã nghiên cứu về Phật pháp được hơn 2 năm. Đồng thời, gia nhập cửa Phật cũng là cách để anh cầu xin sức khỏe cho đấng sinh thành của mình. Lưu Lam Khê Lưu Lam Khê là ái nữ được Quỳnh Dao “o bế” trong nhiều năm. Cô nổi tiếng với bộ phim kinh điển Tình không phai. Năm 1984, cô kết hôn với một bác sĩ hơn 10 tuổi trong lúc sự nghiệp đang thăng hoa khiến nhiều người tiếc nuối. Sau khi lập gia đình, Lam Khê tìm đọc nhiều sách về Phật pháp và dần lĩnh ngộ. “Tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ xuất gia. Nhưng theo thời gian, tôi hiểu bản thân thuộc về thế giới đó. Tôi buông xuôi tất cả, tập trung lĩnh ngộ”, người đẹp chia sẻ. Việc xuất gia của Lưu Lam Khê được gia đình và chồng ủng hộ. Tháng 7.1991, Lưu Lam Khê chính thức xuất gia lấy pháp danh Đạo Dung. Trần Hiểu Húc Diễn viên quá cố Trần Hiểu Húc được biết đến với vai diễn kinh điển Lâm Đại Ngọc trong Hồng lâu mộng 1987. Sau hai cuộc hôn nhân đổ vỡ, diễn viên sinh năm 1965 cũng dần từ giã sự nghiệp điện ảnh khi sức khỏe không tốt. Dù đã giác ngộ Phật pháp từ lâu nhưng sau khi biết mình mắc bệnh ung thư vú, cô mới chính thức xuất gia vào năm 2007 với sự đồng ý của cha mẹ. “Dẫu biết duyên với nhà Phật ngắn ngủi nhưng là muộn vẫn còn hơn không”, cố nghệ sĩ họ Trần từng tâm sự. Những ngày tháng cuối đời, cô sống trong đau đớn vì bệnh tật. Nữ diễn viên qua đời vào tháng 5/2007. 