Ấn Độ sắp hủy các thỏa thuận mua bán vũ khí trị giá 1,5 tỷ USD
Chính phủ Ấn Độ khẳng định, việc hủy các thỏa thuận mua bán vũ khí trị giá 1,5 tỷ USD này nằm trong chương trình tự phát triển vũ khí của nước này.
Sputnik News dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Arun Jaitley cho biết, Chính phủ Ấn Độ đã rà soát các hợp đồng mua bán vũ khí trị giá hơn 3 tỷ USD của nước này và sẽ ưu tiên mua trực thăng dành cho Hải quân, xe cứu kéo và ngư lôi của các nhà thầu quốc phòng trong nước. Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Arun Jaitley (giữa) muốn giảm chi tiêu quốc phòng bằng cách trao một số hợp đồng quan trọng cho các nhà thầu trong nước. Ảnh: Reuters Theo đó, Chính phủ Ấn Độ quyết định dừng hợp đồng mua xe cứu kéo trị giá 275 triệu USD từ hồi năm 2012 với tập đoàn nhập khẩu quốc phòng BEML của nước này. Theo hợp đồng này BEML chịu trách nhiệm nhập khẩu 204 xe cứu kéo WZT-3 do tập đoàn quốc phòng Ba Lan Bumar chế tạo. Chính phủ Ấn Độ nêu rõ, việc dừng hợp đồng này là do tập đoàn BEML bị cáo buộc để xảy ra tham nhũng trong quá trình nhập khẩu và BEML cũng không thực sự nỗ lực trong việc “nội địa hóa” một số thành phần của chiếc WZT-3 này. Ngoài ra, tập đoàn quốc phòng DRDO của Ấn Độ cũng đã tự phát triển được xe cứu kéo và các công ty tư nhân như L&T cũng rất quan tâm đến việc bán loại xe cứu kéo cho quân đội Ấn Độ. Ngoài ra, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Arun Jaitley cũng nói thêm rằng, ông không còn quan tâm đến việc mua 18 chiếc trực thăng đa nhiệm Sikorsky S-70B để phục vụ cho Hải quân nước này do quá trình đàm phán bị kéo dài và chi phí mua sắm quá đắt đỏ. Hải quân Ấn Độ dự định mua số trực thăng này trong vòng 9 năm để thay thế cho những chiếc trực thăng Sea King giờ đã lỗi thời. Hơn thế nữa, tập đoàn HAL của Ấn Độ cũng đang phát triển một mẫu trực thăng đa nhiệm dành cho Hải quân và được Chính phủ Ấn Độ ủng hộ nhiệt thành. Ngoài ra, Chính phủ Ấn Độ cũng dự định dừng việc mua 98 ngư lôi Blackshark trị giá khoảng 300 triệu USD từ hãng Finmeccanica và dành hợp đồng này cho một tập đoàn trong nước. Trước đó, hồi tháng 5, Hội đồng Mua sắm Vũ khí Quốc phòng Ấn Độ cũng đã dừng việc mua sắm hệ thống phòng không tầm ngắn trị giá tới 2,7 tỷ USD và dành hợp đồng này cho nhà thầu DRDO của Ấn Độ vốn đang tự phát triển mẫu tên lửa Akash tương đương./. Trần Khánh/VOV.VN 