Chính phủ họp bàn phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất
Chiều muộn ngày 12/6, Thường trực Chính phủ họp bàn xem xét cụ thể về vấn đề mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. "Sân bay này được mở rộng về phía Bắc hay phía Nam sẽ do Chính phủ quyết định", Bộ trưởng Trương Quang Nghĩa cho biết.
Cụm sân golf Tân Sơn Nhất đang là vấn đề được dư luận quan tâm. Bản đồ minh họa: Internet Thông tin trên được Bộ trưởng GTVT Trương Quang Nghĩa trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội chiều 12/6. Bộ trưởng cho biết thêm, việc có lấy lại đất sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất để phục vụ việc nâng cấp, mở rộng sân bay hay không cũng sẽ được thảo luận, giải quyết trong buổi họp này. Về quan điểm của Bộ GTVT, trước đó Thứ trưởng Lê Đình Thọ, người phụ trách lĩnh vực hàng không đã có những phát biểu rõ ràng: Phương án sử dụng đất sân golf để cải tạo, mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất đã được tính tới trong số 7 phương án quy hoạch điều chỉnh quy hoạch cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất được lập (Công ty Thiết kế và Tư vấn xây dựng công trình hàng không – Bộ Quốc phòng (ADCC) là đơn vị được giao lập quy hoạch này - PV). Các phương án quy hoạch đều nêu rõ các ưu, nhược điểm. Tại phiên thảo luận tại hồi trường về dự án sân bay Long Thành, Bộ trưởng GTVT cũng khẳng định: “Chúng tôi đã tìm hiểu rất kỹ càng, Bộ Quốc phòng cũng rất ủng hộ, nhưng việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất về phía bắc là hoàn toàn không khả thi do chi phí giải phóng mặt bằng lớn, ô nhiễm tiếng ồn ảnh hưởng đến cuộc sống nhân dân trong khu vực…". Lãnh đạo Bộ GTVT còn cho biết thêm, với phương án 3 được chọn sẽ đáp ứng được yêu cầu nâng năng lực khai thác tại Tân Sơn Nhất lên mức 43-45 triệu hành khách/năm mà lại có thời gian thực hiện quy hoạch nhanh nhất (2 - 3 năm), kinh phí thấp nhất (ước khoảng 16.000 tỷ đồng) và diện tích đất quốc phòng phải chuyển đổi là ít nhất (12,54ha). Như vậy, phương án này không ảnh hưởng đến người dân, tốn kém ít nhất, xây dựng nhanh nhất và đáp ứng yêu cầu của Chính phủ và người dân là nhanh chóng giải quyết vấn đề ùn tắc tại sân bay Tân Sơn Nhất. Phương án này được cho là cũng rất thuận lợi để triển khai vì vừa qua, Bộ Quốc phòng đã bàn giao 21ha đất tại phía bắc sân bay cho Bộ GTVT, có thể xây thêm 29 vị trí đỗ máy bay dân dụng tại đây. Phương án 3 do ADCC đưa ra là phương án xây dựng đường lăn song song và các đường lăn nối giữa đường cất hạ cánh và sân đỗ; xây dựng đường lăn thoát nhanh và đường lăn song song giữa hai đường cất hạ cánh; cải tạo đường cất hạ cánh phía Bắc hiện nay; xây dựng nhà ga lưỡng dụng T3, công suất 10 triệu hành khách/năm, xây dựng nhà ga hành khách T4, công suất 10 triệu khách/năm ở khu vực phía nam sân bay hiện nay. Ánh Dương - 