Tắc trách bồi thường GPMB, cán bộ lĩnh án
Ngày 12/6, Tòa án nhân dân TP. Hà Nội đưa ra xét xử vụ án thiếu trách nhiệm, gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra trong việc bồi thường giải phóng mặt bằng (GPMB) liên quan đến Dự án Thoát nước nhằm cải tạo môi trường Hà Nội - giai đoạn II.
3 bị cáo bị truy tố tội thiếu trách nhiệm khi thực hiện nhiệm vụ điều tra, xác minh nội dung kê khai đối với từng tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có nhà, đất. Ảnh: Đức Thắng Một nhóm cán bộ đã bị truy tố vì thiếu trách nhiệm khi thực hiện nhiệm vụ điều tra, xác minh nội dung kê khai đối với từng tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có nhà, đất trong phạm vi thu hồi của Dự án. Tiêu cực trong bồi thường, giải phóng mặt bằng Tòa án đã tuyên phạt bị cáo Trương Đình Đức (sinh năm 1964), nguyên Trưởng ban Ban Bồi thường GPMB quận Đống Đa mức hình phạt 24 tháng án treo; Đinh Quốc Trung (sinh năm 1973), nguyên Phó Chủ tịch UBND phường Trung Tự 30 tháng tù giam và Vũ Văn Minh (sinh năm 1983), nguyên cán bộ địa chính phường Trung Tự 30 tháng án treo. Theo cáo trạng, năm 2013, Hà Nội thực hiện Dự án Thoát nước nhằm cải tạo môi trường Hà Nội - giai đoạn II. Trước đó, từ năm 1999 - 2001, Thủ tướng Chính phủ có quyết định thu hồi đất để thực hiện Dự án. Đến ngày 5/1/2007, UBND TP. Hà Nội ra Quyết định số 32/QĐ-UBND giao nhiệm vụ chủ đầu tư làm công tác GPMB, tái định cư cho UBND các quận, huyện nội thành. Sau đó, UBND quận Đống Đa thành lập Tổ công tác, Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trên địa bàn Quận do ông Đinh Quốc Trung làm Tổ trưởng và các thành viên gồm Vũ Văn Minh, Trương Đình Đức. Đến năm 2016, ông Giang Văn Quyền (trú tại tổ 63, phường Trung Tự, quận Đống Đa, TP. Hà Nội) gửi đơn đến cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP. Hà Nội tố cáo Ban GPMB quận Đống Đa và chính quyền phường Trung Tự có nhiều tiêu cực trong việc bồi thường GPMB Dự án trên địa bàn Phường. Kết quả điều tra cho thấy, quá trình thực hiện công tác GPMB, nhóm cán bộ trên đã thiếu trách nhiệm dẫn đến trình UBND quận Đống Đa bồi thường sai cho 2 hộ gia đình, gây thất thoát cho Nhà nước số tiền gần 856 triệu đồng. Thiếu trách nhiệm, thông qua phương án bồi thường sai quy định Các bị cáo nguyên là cán bộ của Ban Bồi thường GPMB quận Đống Đa đã không kiểm tra bản đồ địa chính nên không phát hiện ra mâu thuẫn giữa những tài liệu trên để tiến hành xác minh làm rõ. Theo cáo buộc, Đinh Quốc Trung, Phó Chủ tịch UBND phường Trung Tự, Tổ trưởng Tổ công tác - Hội đồng Bồi thường, hỗ trợ tái định cư quận Đống Đa phụ trách địa bàn phường Trung Tự; Vũ Văn Minh, cán bộ địa chính phường Trung Tự có nhiệm vụ điều tra, xác minh nội dung kê khai đối với từng tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có nhà, đất trong phạm vi thu hồi của Dự án; xác nhận tình trạng tranh chấp đất, xác định các điều kiện được bồi thường hoặc không được bồi thường, xác nhận thời điểm đất bắt đầu sử dụng theo mục đích hiện trạng. Quá trình xác minh về thời điểm bắt đầu sử dụng đất vào mục đích để ở của 2 hộ gia đình ông Vũ Đình Năng và ông Lê Hữu Khang, hai cán bộ này đã thiếu trách nhiệm, không kiểm tra kỹ bản đồ và các tài liệu khác, không kiểm tra tính khách quan và hợp pháp của phiếu lấy ý kiến của khu dân cư. Các cán bộ này xác nhận thời điểm bắt đầu sử dụng đất vào mục đích để ở của 2 hộ gia đình trên trước ngày 15/10/1993 dẫn đến việc ký xác nhận sai thời điểm bắt đầu sử dụng đất vào mục đích để ở của hộ gia đình ông Năng có diện tích trong phạm vi thu hồi là 32,6m2 và của hộ gia đình ông Khang có diện tích trong phạm vi thu hồi là 16,8m2. Trương Đình Đức, Trưởng ban Ban Bồi thường GPMB quận Đống Đa được phân công làm Phó Chủ tịch Hội đồng Bồi thường, hỗ trợ và tái định cư quận đống Đa, có nhiệm vụ thẩm định hồ sơ xét bồi thường cho hộ gia đình ông Năng và ông Khang. Bị cáo Đức đã không kiểm tra kỹ hồ sơ nên không phát hiện được mâu thuẫn giữa những tài liệu trong hồ sơ. Do đó, không phát hiện mâu thuẫn để yêu cầu xác minh, mà căn cứ vào các tài liệu đó xác định sai thời điểm bắt đầu sử dụng đất vào mục đích để ở của 2 hộ gia đình ông Năng và ông Khang, dẫn đến việc thông qua phương án bồi thường về đất không đúng quy định. Cụ thể, trường hợp hộ gia đình ông Năng, diện tích đất bị thu hồi là 32,6m2 thuộc thửa đất số 128 (đường Trường Chinh, quận Đống Đa, Hà Nội). Ông Năng cung cấp biên lai thu thuế nhà đất năm 1992 - 2005, hóa đơn điện nước và khai sử dụng đất ở trước năm 1993. Tuy nhiên, theo bản đồ địa chính năm 1994 thì thửa đất nhà ông Năng không có công trình xây dựng, nhà ở trên đất. Bản đồ này mâu thuẫn với Biên lai thu thuế nhà đất và Phiếu xác nhận của khu dân cư. Các bị cáo nguyên là cán bộ của Ban Bồi thường GPMB quận Đống Đa đã không kiểm tra bản đồ địa chính nên không phát hiện ra mâu thuẫn giữa những tài liệu trên để tiến hành xác minh làm rõ. Sau đó, nhóm bị cáo ký xác nhận vào Bản xác nhận nguồn gốc, hiện trạng sử dụng đất và tài sản trên đất với nội dung toàn bộ diện tích bị thu hồi của hộ gia đình ông Năng được sử dụng là đất ở trước ngày 15/10/1993. Mảnh đất liền kề thuộc thửa đất số 126 của gia đình ông Lê Hữu Khang cũng xảy ra tình trạng tương tự. Thúy Nguyễn Thúy Nguyễn 