Mỹ cấm bay hàng loạt F-35 vì phi công ngạt thở
Hàng chục máy bay F-35 tại Căn cứ Không quân Luke, bang Arizona, Mỹ đã được lệnh cấm bay để điều tra kỹ thuật sau khi xuất hiện trường hợp phi công bị ngạt thở.
Ngày 9-6, tại Căn cứ Không quân Luke, 55 chiến đấu cơ F-35 đã bị cấm bay thử nghiệm sau khi có trường hợp phi công gặp vấn đề sức khỏe. Nhóm phi công cho biết họ bị thiếu oxy khi bay thử nghiệm. Sau khi nhận thấy vấn đề, các phi công đã nhanh chóng kích hoạt hệ thống oxy dự phòng và hạ cánh an toàn. Căn cứ Không quân nhận định đây là "sự cố sinh lý khi bay", theo tạp chí quân sự Defense One. Máy bay chiến đấu F-35 của Mỹ được xem là dự án chiến đấu cơ phản lực tàn hình đắt đỏ nhất trên thế giới. Ảnh: DAILY MAIL Đây là lần thứ hai F-35 bị cấm bay để điều tra vì sự cố kể từ khi Không quân Mỹ tuyên bố những chiến đấu cơ này đã sẵn sàng tham chiến vào năm 2016. Trước đó vào tháng 9-2016, F-35 gặp trục trặc ở bộ phận cách điện trong hệ thống làm mát điện tử của thùng nhiên liệu. Phát ngôn viên Không quân Mỹ cho biết trụ sở chính phát triển F-35 ở bang Virginia hiện đã triển khai một "nhóm kỹ sư, chuyên gia bảo trì và chuyên gia hàng không đến kiểm tra để hiểu rõ hơn về vấn đề này". Nhóm phi công lái chiến đấu cơ F-35 đến từ nhiều quốc gia như Úc, Na Uy, Ý, Nhật Bản, Hà Lan và Israel. Họ được đào tạo để lái F-35 tại căn cứ không quân Luke. Theo Defence One, nhóm máy bay F-35 này ban đầu được lên kế hoạch sẵn sàng bay lại vào ngày 12-6. 