Trả thù chồng cũ vào đúng ngày cưới và kết quả quá bất ngờ
Trước khi hôn lễ diễn ra, chồng cũ gọi điện thoại, muốn gặp riêng tôi luôn và dẫn tôi ra phòng nghỉ nhỏ.
Mới ngày hôm trước, tôi đã đi đám cưới chồng cũ. Nhiều người khuyên rằng tôi không nên đi để tránh đau lòng không đáng có. Mà thực sự, tôi cũng không hề vui vẻ gì nhưng tôi phải đi vì tôi muốn cho người chồng bội bạc ngày nào thấy rằng, tôi của hiện tại tốt đẹp đến mức nào. Chúng tôi cãi nhau ngày càng nhiều, cuộc sống hôn nhân không khác gì địa ngục trần gian (Ảnh minh họa) Trước kia, khi còn bên nhau, anh ấy rất yêu chiều tôi. Tuy nhiên theo thời gian, theo sự thăng tiến của công việc, anh ngày một xa rời người vợ chịu khổ với anh từ ngày đầu. Trước ngày ly hôn khoảng nửa năm, chồng tôi trở nên trái tính, hay soi mói, lấy cớ gây sự với tôi, thậm chí có khinh thường tôi ra mặt. Chúng tôi cãi nhau ngày càng nhiều, cuộc sống hôn nhân không khác gì địa ngục trần gian. Cho đến một ngày, tôi phát hiện, chồng tôi đã có người con gái khác, sau lưng tôi lén lút làm đủ trò. Phẫn uất, tôi chủ động ly hôn và không ngoài dự đoán, chồng tôi đồng ý mà không cần suy nghĩ. Sau khi chúng tôi ly hôn được hai năm, chồng cũ chuẩn bị đi thêm bước nữa, đối tượng là kẻ thứ ba đã chen vào cuộc hôn nhân của chúng tôi lúc trước. Không quên những lời rủa xả của tôi trước khi chia tay, anh ta gửi cho tôi một thiệp mời cưới sang trọng, ra điều rằng họ đang sống rất hạnh phúc, sung túc. Nghĩ đến trước đây, để theo đuổi tôi, anh ta đã dùng đủ mọi chiêu trò, ăn nói khép nép, từng bước từng bước dùng sự quan tâm, yêu chiều để cưa đổ tôi. Hiện tại, lại bày ra vẻ sang chảnh, muốn lấn lướt, cho tôi biết sau khi chia tay tôi, anh ta sung sướng thế này. Càng nghĩ, tôi lại càng khinh bỉ một người đàn ông mình đã từng lấy làm chồng. Vốn không có ý định quan tâm đến cuộc sống của chồng cũ sau hôn nhân nhưng anh ta đã gửi thiệp mời khiêu khích, thực sự tôi không thể không đáp trả. Trước đám cưới một ngày, tôi đi ngủ từ rất sớm để sáng hôm sau có sức khỏe dồi dào, nhiều sức "chiến đấu". Sau khi rời giường vào sáng hôm sau, tôi trang điểm, làm tóc theo kiểu tự nhiên, thanh tú, khoác lên mình bộ váy đã được lựa chọn cực kỳ hợp với vóc dáng, mang theo đại lễ đi đến đám cưới chồng cũ. Khi chồng cũ thấy tôi, ánh mắt anh ta gần như dán vào người tôi. Âm thầm đắc ý, tôi nói nhỏ với anh ta rằng, ngoài phong bì, tôi còn còn một "đại lễ" muốn đưa riêng cho anh ta, sau đó tôi đi vào hội trường lễ cưới. Trước khi hôn lễ diễn ra, chồng cũ gọi điện thoại, muốn gặp riêng tôi luôn và dẫn tôi ra phòng nghỉ nhỏ. Sau khi đóng cửa, tôi lấy phần "đại lễ" mà mình đã chuẩn bị - là một quyển album. Quyển album đó toàn bộ là hình ảnh con trai của tôi, khôi ngô, lanh lợi. Khuôn mặt của bé giống hệt như chồng cũ. Thực ra, con trai của tôi chính là đứa con chung của tôi và chồng cũ. Sau khi ly hôn tôi mới phát hiện ra mình mang thai. Tuy nhiên, vì quá đau đớn nên tôi đã không nói cho chồng cũ biết. Ly hôn xong, phát hiện mình mang cốt nhục của người chồng bội bạc nhưng tôi vẫn không nỡ bỏ đứa bé. Cắn răng từ chức, tôi sang Mỹ cùng với cha mình. Tôi sinh con ở Mỹ nên chồng cũ không hề hay biết. Tôi cũng không hề muốn cho anh ta biết vì anh ta không có tư cách làm cha của con tôi. Tuy nhiên, vì nghĩ tới ánh mắt anh ta khinh thường tôi, muốn ra oai với vợ cũ nên tôi mới trả thù anh ta theo cách này. Sau khi nhìn thấy ảnh con trai, sắc mặt của chồng cũ tái mét. Trả thù được chồng cũ, tôi vô cùng vui vẻ, hả hê. Tuy nhiên, khi thấy ánh mắt của chồng càng ngày càng đỏ hoe, tôi bắt đầu khó chịu. Linh tính ra chuyện chẳng lành, tôi giật lấy quyển album và bỏ đi, mục đích đã xong, tôi cũng không còn lưu luyến. Không ngờ rằng chồng cũ đuổi theo tôi, nắm chặt lấy cánh tay không cho tôi đi, chỉ hỏi đi hỏi lại duy nhất một câu: "Con trai hiện đang ở nơi nào?". Tôi nghe anh ta nói xong, hoàn toàn không để ý, cố tình đi nhanh về phía trước, muốn thoát khỏi hôn lễ này càng nhanh càng tốt. Nhưng chồng cũ vẫn bám theo và như thể anh đã quên mất cô dâu vẫn còn đang chờ anh ta cử hành hôn lễ. Trong lúc theo tôi, chồng cũ luôn mồm nói rằng, anh muốn cùng tôi hàn gắn và nói rằng, chỉ cần tôi gật đầu, anh ta sẽ ly hôn với vợ sắp cưới ngay lập tức. Không chỉ thế, anh ta còn phân bua: "Anh đi bước nữa cũng do người nhà giục, không phải là do bản thân muốn kết hôn". Nghe đến đây, tôi cảm thấy rất buồn cười, lên xe bỏ đi thẳng và hoàn toàn không có ý định quay lại. Tuy nhiên, cây muốn lặng mà gió chẳng ngừng. Vợ mới cưới của chồng cũ sau khi biết chuyện này đã gọi điện cho tôi, chửi mắng tôi thậm tệ bằng những ngôn ngữ vô học, nguyền rủa con trai tôi bằng những từ ngữ độc ác. Vốn dĩ tôi không muốn phục hôn nhưng sau khi cô ả vợ mới của chồng cũ tôi gây chuyện, tôi thực sự muốn trả thù. Liệu tôi có nên quay lại với chồng cũ không? Xin mọi người hãy cho tôi lời khuyên đúng đắn. 