Từ đêm 12/6, rãnh áp thấp gây mưa lớn diện rộng ở phía Bắc
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, rãnh áp thấp có trục qua Bắc Bộ đang có xu hướng hoạt động mạnh dần lên, từ đêm 12-15/6, ở Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa, mưa vừa, vùng núi mưa to.
(Ảnh minh họa: Duy Khương/TTXVN) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, rãnh áp thấp có trục qua Bắc Bộ đang có xu hướng hoạt động mạnh dần lên, từ đêm 12-15/6, ở Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa, mưa vừa, vùng núi mưa to và rải rác có dông.  [Bão số 1 hướng về Trung Quốc, Bắc Bộ đề phòng mưa dông, gió giật]  Đêm 15 và ngày 16/6, rãnh áp thấp tiếp tục bị nén bởi không khí lạnh từ phía Bắc nên ở Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng cao xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Mưa dông diện rộng ở các tỉnh Bắc Bộ còn có khả năng kéo dài đến khoảng ngày 20/6. Khu vực Hà Nội từ đêm 12-15/6 có mưa rào và dông. Đêm 15/6 và ngày 16/6 có mưa vừa, mưa to và dông. Từ 14-17/6, một đợt lũ sẽ xuất hiện trên sông Thao, sông Lô với biên độ lũ lên từ 3-5m. Lưu lượng đến các hồ chứa lớn trên thượng nguồn sông Hồng sẽ tăng nhanh với biên độ lũ lên từ 1.300-1.500 m3/s tại vùng hồ Sơn La và Lai Châu trên sông Đà; 800-1000 m3/s tại vùng hồ Tuyên Quang trên sông Gâm. Trong đợt lũ này, đỉnh lũ trên các sông vẫn ở mức dưới báo động một. Lũ quét trên các sông suối nhỏ và sạt lở đất có khả năng xảy ra tại nhiều tỉnh vùng núi phía Bắc, đặc biệt một số tỉnh khu vực Tây Bắc như Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Lào Cai, Yên Bái, Hà Giang./. 