Ngày 21/6, Hà Nội công bố điểm thi vào lớp 10
Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết ngày 21/6 công bố điểm thi vào lớp 10. Ngày 26/7 sẽ có điểm chuẩn vào lớp 10 công lập.
Theo kế hoạch, ngày 21/6, Sở GD&ĐT sẽ công bố điểm thi vào lớp 10 của thí sinh. Điểm chuẩn vào lớp 10 chuyên sẽ được công bố ngày 27/7, điểm chuẩn lớp 10 công lập sẽ được công bố ngày 26/6. Nếu thắc mắc điểm, thí sinh làm đơn phúc khảo nộp về Phòng GD&ĐT, hạn chót là ngày 28/6. Kết quả phúc khảo sẽ được thông báo tới thí sinh vào ngày 11/7. Thí sinh dự thi vào lớp 10 ở Hà Nội. Ảnh: Anh Tuấn.  Điểm xét tuyển vào lớp 10 là tổng điểm THCS, điểm thi (đã tính hệ số 2) và điểm cộng thêm. Trong đó, điểm THCS là tổng số điểm tính theo kết quả học tập và rèn luyện của 4 năm học, nếu lưu ban lớp nào thì lấy kết quả năm học lại của lớp đó. Điểm tính theo kết quả rèn luyện và học tập mỗi năm học ở cấp THCS được tính như sau: Hạnh kiểm tốt và học lực giỏi là 5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực giỏi hoặc hạnh điểm tốt và học lực khá là 4,5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực khá là 4 điểm; Hạnh kiểm trung bình và học lực giỏi hoặc hạnh kiểm tốt và học lực trung bình là 3,5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực trung bình hoặc hạnh kiểm trung bình và lực học khá là 3 điểm. Trường hợp còn lại là 2,5 điểm. Điểm thi là tổng điểm hai bài thi Ngữ văn và Toán (đã nhân hệ số 2), chấm theo thang 10, điểm lẻ đến 0,25. Chỉ học sinh không vi phạm quy chế trong kỳ tuyển sinh và không có bài thi nào bị điểm 0, mới được đưa vào diện xét tuyển. Điểm cộng thêm là tổng của điểm ưu tiên và khuyến khích, tối đa là 6. Năm nay Hà Nội có 76.000 thí sinh dự thi nhưng chỉ có 57.000 thí sinh vào công lập. Trong đó, 67% học sinh được học công lập, hơn 20% học tư thục, 5% học ở các trung tâm giáo dục thường xuyên và số còn lại học ở các trường trung cấp chuyên nghiệp. Quyên Quyên 