Mỹ Tâm: 'Ca sĩ mà chỉ chăm chút về ngoại hình thì sẽ không thành công lâu dài'
Xoay quanh câu chuyện Đức Phúc chia sẻ về việc phẩu thuật thẩm mỹ, nữ ca sĩ Mỹ Tâm đã có những chia sẻ thẳng thắn liên quan đến cậu học trò cưng cũng như vấn nạn “đập mặt xây lại”.
Mới đây, Đức Phúc bất ngờ thông báo trên trang cá nhân rằng bản thân quyết định sẽ đi phẫu thuật thẩm mỹ . Theo đó, kể từ khi trở thành Quán quân Giọng hát Việt 2015, ngoại hình của anh luôn là đề tài thu hút nhiều sự quan tâm đối với công chúng. Cụ thể, hơn 2 năm qua, học trò cưng của HLV Mỹ Tâm không ngừng cố gắng tập luyện và giảm cân nhằm thay đổi vóc dáng mũm mĩm nhưng anh vẫn cảm thấy tự ti về ngoại hình của mình. Đức Phúc chia sẻ anh đã chủ động nhắn tin, xin phép “sư phụ” và được cô đồng ý. Gặp gỡ Mỹ Tâm sau một đêm nhạc vừa qua tại TP.HCM, Saostar.vn có cuộc trò chuyện ngắn để nghe cô chia sẻ kỹ hơn về vấn đề này. Ca sĩ Mỹ Tâm. Trước câu hỏi bản thân nghĩ thế nào khi biết được quyết định của Đức Phúc, Mỹ Tâm chia sẻ cô cảm thấy bình thường nhưng ngược lại cũng hơi lo lắng cho tâm lý của học trò. “Phúc có hỏi qua tôi nhưng tôi thấy mình không có gì phải cản bước em ấy. Tôi nghĩ điều đó là tốt, quan trọng em ấy cảm thấy như thế nào thôi. Phúc có nói với tôi là chỉ sửa mũi và cằm và sẽ không làm gì ảnh hưởng đến giọng hát” - giọng ca Chuyện như chưa bắt đầu cho hay. Thời gian qua, trước thực tế khá nhiều nghệ sĩ Việt công khai cũng như chia sẻ về quá trình “đập mặt xây lại”, Mỹ Tâm nghĩ hành động ấy là đúng đắn. Cô nói: “Làm cứ nói làm, tự nhiên giấu làm gì. Mình làm cho đẹp lên chứ có xấu đi mà sợ”. Trước nhận định ca sĩ ngày nay chỉ tập trung nhiều về hình thức bên ngoài mà không chú trọng nhiều đến giọng hát, Mỹ Tâm suy nghĩ việc này nằm ở tư duy mỗi người. Nữ ca sĩ bộc bạch, bản thân cô lựa chọn công việc làm ca sĩ và cố gắng nổi tiếng để cho khán giả thấy cuộc sống vốn bình thường nhưng vẫn có thể trở nên phi thường chứ không phải vì để có nhà lầu hay xe hơi, rồi mọi người ồ lên: “Ôi Mỹ Tâm có nhà đẹp, xe đẹp, có mọi thứ,…”. Họa mi tóc nâu khẳng định đó không phải là mục đích khi cô lựa chọn trở thành ca sĩ. Còn về việc nhiều bạn ca sĩ trẻ hiện nay chỉ lo hình thức bên ngoài, Mỹ Tâm thẳng thắn nhận xét: “Những bạn nghệ sĩ nếu quá chú trọng ngoại hình hơn giọng hát thì sẽ không thành công lâu dài được, bởi nhan sắc cũng chỉ là nhất thời mà thôi”. Bửu Đặng 