Vòng loại World Cup 2018: Bám sát nhau ở cả 3 bảng
Kết quả vòng đấu thứ sáu rạng sáng 12-6 tại ba bảng D, G, I đều cho thấy các đối thủ kèm nhau sát sao trong từng trận đấu. Có rất nhiều đội hiện bằng điểm chỉ hơn nhau hiệu số bàn thắng bại.
• Bảng D: Serbia - xứ Wales 1-1, Ireland – Áo 1-1, Georgia - Moldova 2-2, Israel - Albania 0-3 Một lần nữa Serbia và xứ Wales bất phân thắng bại 1-1 cũng như trận lượt đi, trong đó tiền vệ Ramsey (Arsenal) thay thế vai trò dẫn dắt của đội trưởng Bale (chấn thương). Ramsey sút phạt đền thành công ở phút 37 giúp xứ Wales dẫn điểm. Nhưng sau đó lại vẫn “thần tài” Mitrovic (Newcastle) gỡ hòa giống hệt trận trước. Đây là trận hòa thứ năm liên tiếp của xứ Wales. Cùng lúc Ireland và Áo kết thúc trận đấu với tỉ số tương tự. Còn Moldova sân khách bỏ lỡ cơ hội khi đã dẫn trước 2-0 song cuối cùng lại bị đối phương bắt kịp. Từ đó Serbia cùng Ireland đồng 12 điểm nhưng Serbia hơn hiệu số bàn thắng bại. Tiếp theo là xứ Wales và Áo cũng đồng 8 điểm xếp trên Georgia mới 3 điểm và Moldova 2 điểm. • Bảng G: Macedonia - Tây Ban Nha 1-2, Ý - Liechtenstein 5-0 Tiền vệ David Silva (Man. City) tiếp tục giữ phong độ cao ghi bàn thứ tư trong bốn trận liên tục (tổng cộng đã 32 bàn) cho Tây Ban Nha. Bàn còn lại do Diego Costa (Chelsea) nhận đường chuyền của Isco dứt điểm thành công. Đến giữa hiệp 2 Macedonia gỡ bàn danh dự từ gương mặt mới Ristovski đang khoác áo Sevila đá giải La Liga! Ý trước đối thủ yếu có dịp thử thách khá nhiều tân binh đầy hứa hẹn với năm bàn do Bernasderchi, Gabbiadini và Belotti cùng hai cựu binh Insigne, Eder ghi bàn. Như vậy Tây Ban Nha và Ý cùng 16 điểm. Tiếp theo là Albania và Israel cùng 9 điểm bỏ xa Macedonia chỉ 3 điểm và Liechtenstein 0 điểm. • Bảng I: Iceland - Croatia 1-0, Kosovo - Thổ Nhĩ Kỳ 1-4, Phần Lan - Ukraine 1-2 Mãi đến phút 90 đội chủ nhà Iceland mới có được bàn quý giá nhờ hậu vệ Magnusson dứt điểm từ quả phạt góc của Sigurdsson. Iceland xem như phục hận được thất bại trước địch thủ này trong cuộc đua lấy vé vớt World Cup 2014. Về phần Thổ Nhĩ Kỳ có vẻ không bị ảnh hưởng gì về việc đội trưởng Turan vừa bất mãn dứt khoát từ bỏ đội tuyển đã thắng đậm Kosovo 4-1 trên sân đối phương. Tạm sơ kết bảng này, Croatia sánh vai cùng Iceland đồng 13 điểm dẫn đầu, sau đó đến Thổ Nhĩ Kỳ cùng Ukraine đều 11 điểm. Phần Lan và Kosovo xem như đã sớm bị loại bởi hiện chỉ được vỏn vẹn 1 điểm! 