Những hình ảnh đẹp không tưởng về Triều Tiên
Được một du khách Malaysia chụp lại, bộ ảnh du lịch mới về Triều Tiên hoàn toàn khác biệt với tất cả các bộ ảnh từng có về đất nước này. Nó lột tả hình ảnh một đất nước đẹp đến ngỡ ngàng và đường phố ở đó "chỉ đứng sau Nhật về độ sạch sẽ".
Tờ The Sun của Anh kể lại câu chuyện của Reuben Teo, một du khách 31 tuổi người Malaysia đã quyết tâm du lịch đến Triều Tiên để tìm hiểu những gì thực sự xảy ra ở đất nước này và nó có đúng với truyền thông trước đó vẫn thường nói hay không. Cho đến khi những bức ảnh được công bố, Reuben phải thừa nhận anh đã ngạc nhiên trước vẻ đẹp của quốc gia đang gặp khó khăn, nơi mà người ta vẫn đồn thổi có rất nhiều công dân chết đói và sống trong tăm tối vì không có điện. "Do mặc định trong tâm trí về một đất nước chỉ có quân sự, chiến tranh, tuyên truyền, ban đầu tôi cảm thấy sợ hãi nhưng cũng đầy phấn khích khi đến Triều Tiên", Reuben chia sẻ cảm xúc của mình, "Thời gian trôi qua, thông qua nhiều sự quan sát trong suốt chuyến đi, tôi bắt đầu thấy Triều Tiên có một cuộc sống thực thụ ở trong chính xã hội của họ". "Tôi cũng phát hiện ra rằng, Triều Tiên đã bị mắc kẹt trong cỗ máy thời gian, họ gần với những năm 80", Reuben nhận định về Triều Tiên, "Dẫu vậy, có quá nhiều vẻ đẹp ở bên trong cánh cửa đóng kín của Triều Tiên". Bức hình ngoạn mục chụp sông Taedong chảy qua Bình Nhưỡng. Các tòa nhà chung cư ở Bình Nhưỡng sáng rực trong ánh đèn neon. Trẻ em vui chơi. Reuben cũng chia sẻ về những trải nghiệm chụp hình tại Triều Tiên, theo đó, anh bị cấm chụp 3 đối tượng cụ thể, đó là quân đội, các trạm kiểm soát quân sự và các công trình xây dựng. "Miễn là tôi tuân theo những quy tắc này, không ai ngăn tôi chụp ảnh", Reuben nói, "Tôi được tự do chụp ảnh từ xe của mình và cả khi đi bộ trên đường phố". Một trung tâm mua sắm ở Bình Nhưỡng với các biểu tượng tuyên truyền phong phú. Toàn cảnh Bình Nhưỡng về đêm, rực sáng ánh đèn. Bình Nhưỡng cũng là một trong số ít địa phương sử dụng điện rộng rãi. Góc nhìn trên cao cho thấy Bình Nhưỡng đầy các tòa nhà chọc trời và cây xanh. Trong mắt Reuben, Triều Tiên không phải là một quốc gia "hiện đại" hay "giàu có" theo tiêu chuẩn phương Tây, nhưng trên thực tế, họ đã chọn con đường phát triển riêng của mình. Người dân Triều Tiên đối với Reuben rất thân thiện. "Đất nước cũng rất sạch sẽ và tôi có thể thành thật nói với bạn rằng, Triều Tiên chỉ đứng sau Nhật Bản về sự sạch sẽ", Reuben kể lại. Người dân đi lại tại một trong những ga tàu điện ngầm ở Bình Nhưỡng. Những hình ảnh đậm chất tuyên truyền như thế này phổ biến rộng rãi khắp Triều Tiên. Một chiếc xe điện chạy trên trục phố ở thủ đô. Một ngôi đền đẹp của Triều Tiên được chụp lại khi mặt trời lặn. Đây là hình ảnh trái ngược với những gì ở phía trên mà Reuben Teo muốn thể hiện - một phần đất nước Triều Tiên vẫn còn vô cùng hoang sơ. Minh Anh (lược dịch) 