Học sinh đang hát tập thể thì đột ngột 'biến mất' vì sập sàn
Những ngày qua, dư luận Trung Quốc đã được phen xôn xao trước đoạn video ghi lại cảnh tượng hơn 20 em học sinh đột ngột "biến mất" trong lúc hát tập thể.
Được biết, vụ việc xảy ra vào ngày 8/6, tại một trường học ở thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Khoảnh khắc hơn 20 học sinh đột ngột "biến mất" lúc đang hát tập thể. Trong lúc thầy giáo đang đứng phía trước chỉ huy, còn các em học sinh thì đang say sưa tập hát để chuẩn bị cho buổi biểu diễn sắp tới, sàn tập bỗng nhiên sập xuống, khiến cho hơn 20 em học sinh "biến mất" khỏi ống kính máy quay. Khung cảnh khi ấy vô cùng hỗn loạn, các học sinh khác ngơ ngác nhìn nhau rồi nhìn xuống chiếc hố sâu ở góc tường - nơi mà chỉ cách đó vài tích tắc các bạn học của họ vẫn đang đứng hát thật to và rõ ràng. Sự việc nhanh chóng được giải quyết, các em học sinh cũng được cứu khỏi chiếc hố sâu do vụ sập sàn gây ra. Ngoài những thiệt hại về vật chất, không có bất kỳ thương tích nào về người được ghi nhận. Hiện nguyên nhân dẫn đến sập sàn vẫn chưa được tiết lộ. Các nạn nhân của vụ việc cũng nhanh chóng bình tâm lại và tiếp tục quá trình luyện tập cho tiết mục hát tập thể của mình. Theo Thời đại 