Mỹ từ chối ký Tuyên bố chung của G7 về vấn đề biến đổi khí hậu
Một tuyên bố của các bộ trưởng môi trường G7 cho biết Mỹ đã từ chối ký vào Tuyên bố chung của G7 về vấn đề biến đổi khí hậu cũng như các kế hoạch khác nhằm tài trợ cho việc phát triển bền vững.
Các đại biểu thảo luận tại Hội nghị ở Bologna. (Nguồn: AFP/TTXVN) Một tuyên bố của các bộ trưởng môi trường Nhóm các nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7) đưa ra ngày 12/6 tại Bologna, Italy, cho biết Mỹ đã từ chối ký vào Tuyên bố chung của G7 về vấn đề biến đổi khí hậu cũng như các kế hoạch khác nhằm tài trợ cho việc phát triển bền vững.  [Đại sứ Pháp tại LHQ cảnh báo hậu quả việc Mỹ rút khỏi Hiệp định Paris]  Theo tuyên bố của G7, Mỹ nói rằng việc họ không ký các tuyên bố do những đồng nghiệp G7 khác (gồm Italy, Canada, Nhật Bản, Pháp, Anh và Đức) đưa ra liên quan vấn đề biến đổi khí hậu và các ngân hàng phát triển đa phương “phản ánh tuyên bố gần đây của chúng tôi, theo đó rút khỏi cũng như ngừng ngay lập tức việc thực hiện Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu và các cam kết tài chính liên quan. Mỹ sẽ tiếp tục can dự với các đối tác quốc tế chủ chốt theo cách phù hợp với những ưu tiên trong nước để bảo vệ cả nền kinh tế mạnh mẽ lẫn một môi trường lành mạnh." Hồi đầu tháng, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tuyên bố rút khỏi Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu. Theo ông Trump, việc tham gia hiệp định này sẽ gây phương hại cho nền kinh tế Mỹ, làm giảm số lượng việc làm, khiến chủ quyền quốc gia của Mỹ bị suy yếu và đẩy nước này vào thế bất lợi lâu dài so với các nước khác./. 