Cận cảnh 2017 Honda EX5 Dream Fi giá từ 26 triệu đồng
2017 Honda EX5 Dream Fi bán ra ở thị trường Đông Nam Á với nhiều màu tùy chọn và ba phiên bản khác nhau.
Sau 30 năm, Honda EX5 trở thành mẫu môtô nhiều thú vị với làng xe hai bánh ở Malaysia. Bắt đầu giới thiệu ở thị trường nước ngày từ năm 1987, Honda EX5 đã bán ra hơn 2 triệu chiếc. 2017 Honda EX5 Dream Fi màu xanh. Xe có sức mạnh đến từ loại động cơ OHC, đơn xi-lanh, làm mát bằng không khí, dung tích 109,17 cc, sản sinh công suất 8,35 mã lực tại 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 8,4 Nm tại 6.000 vòng/phút. Sức mạnh này được truyền qua bộ hộp số 4 cấp với công nghệ li hợp ướt. Bản cơ sở có giá bán khởi điểm chỉ từ 26 triệu VNĐ ở Malaysia. Với trang bị phanh trống trước và sau, Honda EX5 Dream Fi chỉ nặng có 98 kg. Việc thêm bộ phận đề điện khiến cho mẫu xe này tăng thêm 1 kg. EX5 cũng trang bị thêm hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp PGM-Fi của Honda và bình xăng có dung tích 4,3 lít. Bản màu đỏ. Với mẫu xe năm 2017, có tất cả ba phiên bản Honda EX5 Dream Fi được bán ra. Trong đó phiên bản cơ sở có giá bán 4.906 RM (khoảng 26 triệu VNĐ), EX5 Dream Fi vành đúc và phiên bản có hệ thống đề điện có giá bán lần lượt là 5.150 RM (27,4 triệu VNĐ) và 5.404 RM (28,7 triệu VNĐ). Bản vành đúc. Có tất cả ba phiên bản màu chính cho 2017 Honda EX5 Dream Fi là màu kim loại, màu đỏ và màu xanh. Ngoài ra còn có một phiên bản màu đặc biệt là màu đen. Tất cả mức giá bán trên đã bao gồm thuế đường, bảo hiểm và phí đăng ký (GST). Treo sau. Đèn hậu. 