Công Phượng, Xuân Trường sẽ 'đòi nợ' Jordan
17 tháng trước, ngày 14.1.2016, Công Phượng, Xuân Trường, Tiến Dũng, Duy Mạnh... đã thua Jordan 1-3 trong khuôn khổ vòng chung kết U.23 châu Á tại Doha (Qatar). Chiều mai gặp lại Jordan với 7 cầu thủ từng có mặt 1 năm rưỡi trước, liệu lớp trẻ tài năng của VN sẽ đòi được nợ?
Tiền vệ Lương Xuân Trường nhớ lại: “Chúng tôi vẫn còn bồi hồi về ký ức ngày ấy khi có đến 5 tuyển thủ hiện nay thi đấu trong đội hình trận đấu đó là Công Phượng, Duy Mạnh, Tiến Dũng, tôi và sau đó Nguyễn Phong Hồng Duy vào hiệp 2. Đó là chưa kể dự bị khi đó có Tuấn Anh, Vũ Văn Thanh. Chỉ tiếc là lần này thiếu Văn Toàn chứ nếu không thì hơn nửa đội hình tuyển quốc gia hiện nay có dịp gặp lại Jordan khi họ cũng có 6 - 7 tuyển thủ U.23 sẽ có mặt trên sân Thống Nhất chiều mai. Khi đó dưới sự dẫn dắt của HLV Toshiya Miura, chúng tôi đã ra sân ngay trận đầu tại vòng chung kết U.23 châu Á và chơi rất nỗ lực, nhưng đúng là kinh nghiệm thi đấu quốc tế chưa có nhiều và tâm lý thi đấu cũng chưa phải đã tốt khi gặp đối thủ có thể hình cao to nên có những thời điểm hơi bị ngợp. Sau khi để thua trước 1 bàn ở hiệp 1, nửa cuối hiệp 2 chúng tôi có hơi xuống sức và thua thêm 2 bàn. Đến cuối trận thì Duy Mạnh gỡ lại bàn danh dự. Trận đấu đó đã để lại nhiều bài học để giúp chúng tôi nhìn ra những thiếu sót của mình, phấn đấu để trưởng thành hơn”. Người ghi bàn thắng duy nhất vào lưới Jordan Đỗ Duy Mạnh nhìn nhận: “Đó là trận đấu khó khăn vì thời điểm đó dù trình độ Jordan không quá vượt trội so với mình, nhưng cái chính là họ đá áp sát rất chặt chẽ và rất chịu va chạm nên đôi lúc khiến cầu thủ trẻ chúng tôi bị chùn chân. Tuyến giữa với tôi, Xuân Trường, Công Phượng và Hữu Dũng khi đó mang băng đội trưởng đã chơi lăn xả để giành quyền kiểm soát bóng nhưng luôn bị vây ráp nên không thể nào giữ nhịp được thế trận một cách ổn định và linh hoạt. Jordan họ chơi bóng rất hiện đại như kiểu của Iran Nói thế để thấy Jordan họ chơi bóng rất hiện đại như kiểu của Iran, nhanh và dứt khoát. Cuối trận nhờ khai thác tốt cơ hội tôi mới ghi bàn. Lần này gặp lại sẽ rất thú vị vì độ tích lũy trận mạc giờ đây của chúng tôi đã tốt hơn nên hy vọng sẽ tìm ra giải pháp để khắc chế họ...”. Trong thành phần Jordan sang VN có 7 cầu thủ từng có mặt trong đội U.23 Jordan, trong đó có tiền vệ ghi 2 bàn vào lưới U.23 VN là Baha Faisal Mohamad Seif. Đây là cầu thủ sút xa tốt và thường băng cắt đánh đầu rất nguy hiểm. Trợ lý HLV của Jordan cũng từng nắm U.23 là ông Jamal Ahmad Abu Abed, nên rất hiểu Công Phượng và đồng đội sẽ chơi thế nào. Tiền đạo Công Phượng thể hiện quyết tâm: “Tuyển Jordan chắc chắn sẽ rất mạnh mẽ và nguy hiểm. Nếu họ đưa số cầu thủ U.23 trước đây ra sân thì rất đáng ngại. Về phần mình, chúng tôi sẽ rất quyết tâm. Hy vọng mọi chuyện sẽ khác sau 1 năm rưỡi gặp lại...”. Dự kiến đội hình tuyển VN thi đấu với Jordan chiều mai gồm thủ môn Đặng Văn Lâm. Bộ tứ hậu vệ gồm Quế Ngọc Hải - Bùi Tiến Dũng đá giữa và 2 biên là Âu Văn Hoàn và Vũ Văn Thanh. Tiền vệ có Nguyễn Huy Hùng đá trụ sau cặp tiền vệ trung tâm Nguyễn Tuấn Anh - Lương Xuân Trường. Đội trưởng Đinh Thanh Trung đá tiền vệ phải, Nguyễn Công Phượng lệch trái và Nguyễn Văn Quyết đá cắm. Đội hình này đã thể hiện khá ăn ý trong buổi tập sáng qua khi Văn Quyết, Tuấn Anh đã ghi bàn còn Công Phượng đột phá tạo ra quả 11 m. HLV Hữu Thắng hy vọng nếu trời không mưa, tuyển VN chắc chắn sẽ thể hiện đuợc nhiều tố chất kỹ chiến thuật để thi đấu hay trước Jordan. Quốc Việt - Đăng Khoa 