Nổ lớn rung chuyển thành phố của Philippines bị phiến quân chiếm đóng
Hôm nay 12/6, đúng dịp Quốc khánh Philippines, một loạt vụ nổ lớn đã xảy ra ở thành phố Marawi đang bị phiến quân Hồi giáo Maute chiếm đóng, Reuters cho biết. Những tiếng nổ này được cho là xuất phát từ việc quân đội Philippines đánh bom phiến quân.
Quân đội Philippines không kích phiến quân ở Marawi. (Ảnh: AFP) Reuters cho biết, giữa lúc các nhân viên cứu hộ, binh sĩ và lính cứu hỏa ở Marawi đang hát quốc ca dịp Quốc khách, họ nhìn thấy 3 máy bay tấn công OV-10 của quân đội thả bom xuống các khu vực mà phiến quân vẫn đang cố thủ. OV-10 là máy bay cường kích hạng nhẹ, được trang bị ống phóng tên lửa, súng máy và có thể mang theo bom 250kg. Tuy nhiên, theo giới chuyên gia quân sự, dùng OV-10 để ném bom phiến quân đặc biệt là ở địa hình đô thị như Marawi có thể không mang lại hiệu quả cao, bởi Philippines còn thiếu các hệ thống dẫn đường hiện đại để có thể thực hiện những cuộc không kích chính xác. Hồi đầu tháng này, quân đội Philippines đã phải tạm hoãn chiến dịch không kích phiến quân ở Marawi sau khi máy bay ném bom nhầm mục tiêu khiến 11 binh sĩ thiệt mạng. Mỹ cuối tuần trước cho biết sẽ hỗ trợ quân đội Philippines đẩy lùi phiến quân ở Marawi. Một quan chức giấu tên của Mỹ cho biết, hỗ trợ này bao gồm trinh sát trên không, nghe lén, định vị mục tiêu, huấn luyện. Một máy bay trinh sát P-3 Orion được nhìn thấy xuất hiện trên bầu trời Marawi hôm 9/6. MINH PHƯƠNG (Dân trí) 