Quyết định trục xuất người Qatar của UAE có gì đặc biệt?
Các tiểu vương quốc Ả-rập Thống nhất (UAE) quyết định không trục xuất những người Qatar kết hôn với người có quốc tịch UAE
Trước khi rơi vào bế tắc ngoại giao, người dân Qatar và UAE từng được di chuyển thoải mái qua biên giới Các tiểu vương quốc Ả-rập Thống nhất (UAE) quyết định không trục xuất những người Qatar kết hôn với người có quốc tịch UAE - tờ National đưa tin ngày 12/6 nhưng không cung cấp cụ thể nguồn tin. Cũng theo The National, “các cơ quan hải quan tại sân bay UAE được chỉ đạo cho phép tất cả cư dân Qatar có người thân mang quốc tịch UAE qua biên giới”. Hãng tin Reuters đã đăng lại thông tin trên nhưng chưa xác thực được tính chính xác. Thông tin này được đưa ra trong bối cảnh UAE là một trong 3 nước vùng Vịnh đang cắt quan hệ với Qatar và cho người dân Qatar 14 ngày để rời khỏi nước này vì cáo buộc chính quyền Doha hỗ trợ và cung cấp tài chính cho khủng bố. Vì bế tắc trong quan hệ ngoại giao, hàng nghìn người Qatar bị ngăn cách với người thân sinh sống trong khu vực vùng Vịnh. Bởi, tại đây, trước kia, việc kết hôn xuyên biên giới là chuyện bình thường, lãnh đạo các nước vùng Vịnh thường gọi nhau là “anh em”. Xuân Minh (Theo Reuters)  