Lý do diễn viên Phạm Tuấn Anh và bạn bị nhân viên quán ở Sài Gòn rượt đánh
Diễn viên Phạm Tuấn Anh trong 5S Online nói chuyện trịch thượng và bay đá nhân viên giữ xe trước nên bị đánh trả, theo người chứng kiến vụ việc.
Tối qua xảy ra vụ ẩu đả giữa nhân viên quán nhậu trên phố Bùi Viện, TP.HCM và hai thanh mặc áo ba lỗ. Trong đó, hot boy mặc áo ba lỗ màu trắng được xác định là diễn viên Phạm Tuấn Anh trong series phim 5S Online. Phạm Anh Tuấn từng đóng phim Những nụ hôn rực rỡ cùng Minh Hằng, Thanh Hằng. Là bạn Phạm Tuấn Anh, anh chàng áo mặc áo ba lỗ màu xám khá hung hăng, đánh trả quyết liệt và bị nhân viên cầm cây rượt đánh phải chạy vào trong quán. Cuộc ẩu đả chỉ tạm dửng khi bạn bè Phạm Tuấn Anh và các nhân viên của quán căn ngăn, xoa dịu mâu thuẫn. Theo người chứng kiến vụ việc, nguyên nhân dẫn đến cuộc ẩu đả do diễn viên Phạm Tuấn Anh nói chuyện trịch thượng và bay đá nhân viên giữ xe trước. Cụ thể như sau: “Mình chứng kiến toàn bộ sự việc. Hot boy gì đó hỏi anh giữ xe là ở đây có giữ xe không? Anh giữ xe (tạm gọi là X) trả lời là bên em hết chỗ giữ xe rồi anh ơi! Hot boy hỏi là thế mày làm gì ở đây? X kêu là: ‘Dạ, em giữ xe ở đây’. Hot boy hỏi vậy mày có giữ xe không? Không giữ xe thì biến con mẹ mày đi. Thế là X mới cộc lên. 2 bên lời qua tiếng lại rồi cãi vả. Hot boy nhá đánh người ta. X mới chạy đi kiếm cái ghế tính đánh hot boy nhưng mọi người can ra. Chuyện không có gì cho đến khi X chạy về nhà để thay đồ hay gì đó thì hot boy bất ngờ bay ra tung nộ long cước vào người X. Sau đó, 2 bên đánh lộn.  Cái ông áo ba lỗ xám trong clip là bạn hot boy đâm bang người ta nên mới bị đánh lại. Còn hot boy sợ, lởn vởn xung quanh (áo trắng ba lỗ bên góc phải clip). Hot boy đánh nhau um xùm xong mất luôn iPhone 7 128GB”. Hot boy mặc áo ba lỗ trắng là Phạm Tuấn Anh. Từ Hà Nội vào Sài Gòn mà còn nói chuyện trịch thượng, hung hăng với nhân viên giữ xe, không giữ tiếng của diễn viên được nhiều người biết đến, Phạm Tuấn Anh bị dân mạng 'ném đá' tơi tả. Hiện hot boy Hà thành chưa lên tiếng trước sự cố trên. Thách thức giang hồ Hòa Bình, thanh niên xăm trổ bị chém trúng đầu trước cửa nhà và hôn mê bất tỉnh: Xe khách chở toàn chân dài như thí sinh hoa hậu: Nhân Hoàng (video: Hóng) 