Trung Quốc cam kết đẩy mạnh quan hệ ngoại giao với Philippines
Chủ tịch Tập Cận Bình còn cho rằng Trung Quốc và Philippines là hai nước láng giềng thân thiện và cùng có chung sứ mệnh trong việc bảo vệ an ninh quốc gia, hiện thực hóa phát triển chung.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát biểu tại Diễn đàn hợp tác quốc tế "Vành đai và Con đường" ở Bắc Kinh ngày 14/5. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 12/6, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã gửi điện mừng tới Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte nhân dịp kỷ niệm 42 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và kỷ niệm ngày độc lập lần thứ 119 của quốc gia Đông Nam Á này.  [Ông Duterte: Chủ tịch Trung Quốc cảnh báo cứng rắn nhưng thân thiện]  Trong điện mừng, Chủ tịch Tập Cận Bình khẳng định Philippines đã đạt được những thành tựu quan trọng trong công cuộc xây dựng đất nước dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Duterte, đồng thời bày tỏ sự vui mừng chân thành trước các thành tựu của Manila. Ông Tập Cận Bình cho hay “nhân dân Trung Quốc và Philippines có mối quan hệ hữu nghị truyền thống sâu sắc” và lưu ý rằng hai nước đã quay trở lại đúng quỹ đạo quan hệ láng giềng hữu hảo hồi năm 2016 bằng những nỗ lực từ cả hai phía. Theo ông, sự hợp tác song phương trên tất cả các phương diện đang ngày càng nở rộ, qua đó mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Ngoài ra, Chủ tịch Tập Cận Bình còn cho rằng Trung Quốc và Philippines là hai nước láng giềng thân thiện và cùng có chung sứ mệnh trong việc bảo vệ an ninh quốc gia, hiện thực hóa phát triển chung và thúc đẩy hòa bình ổn định trong khu vực. Ông nêu rõ: “Tôi hết sức coi trọng các mối quan hệ Trung Quốc-Philippines, và sẵn sàng ủng hộ hợp tác với Tổng thống Duterte để lãnh đạo hai quốc gia tiếp tục duy trì sự hỗ trợ, ủng hộ lẫn nhau và sự phát triển chung nhằm mang lại lợi ích cho người dân cả hai nước cũng như người dân trong khu vực”./. 