Những bí ẩn không lời giải về những khối cự thạch trên thế giới
Khối lượng khồng lồ và niên đại nhiều năm tuổi của chúng đang khiến giới khoa học đau đầu lý giải.
Khối đá như bị xẻ đôi bằng laze Nằm tại Ốc đảo Tamya ở Ả Rập Saudi là một tảng cự thạch bí ẩn khiến các nhà khoa học đau đầu suốt nhiều năm qua, và cho đến hiện tại vẫn chưa có lời giải đáp nào thỏa đáng về nguồn gốc của nó dù cho đã có rất nhiều tranh cãi và giả thuyết được đưa ra. Tảng đá có tên Al-Naslaa, được Charles Huver phát hiện vào năm 1883. Như có thể thấy, khối đá cổ đại này bị cắt đôi thành hai nửa, mỗi nửa đứng trên một chân đế rất nhỏ, và không biết bằng cách nào chúng giữ được thăng bằng một cách đáng kinh ngạc sau chừng ấy thời gian, thậm chí không xê dịch một chút nào. Khoảng cách giữa 2 khối đá từ trên xuống dưới đồng đều nhau một cách hoàn hảo. Chính vết cắt ngọt không tì vết ấy khiến người ta nghi ngờ rằng nó được cắt bằng tia laser hay một công nghệ nào đó vô cùng hiện đại. Thế nhưng nên biết rằng, thậm chí công nghệ laser là vẫn còn rất mới mẻ đối với chúng ta trong thời đại ngày nay, tức là cách thời gian vết cắt này được tạo ra hàng ngàn năm. Làm cách nào con người thời đó có thể chẻ đôi một tảng đá khổng lồ một cách chính xác như vậy chỉ bằng những công cụ thô sơ? Mặt sau của tảng đá. (Ảnh: Google Plus) Đã có rất nhiều giả thuyết được đưa ra để giải thích cho nguồn gốc vết cắt, một trong số đó cho rằng nó bị cắt từ một hiện tượng tự nhiên chứ không phải do bàn tay con người. Từ cách đây rất lâu, đã có những rung động nhỏ trong lòng đất bên dưới tảng đá, tạo ra những vết nứt nhỏ trên bề mặt nó. Dần dần qua nhiều thế kỷ, những vết nứt ấy lan rộng dần rồi bất ngờ toác làm đôi ngay tại trung tâm tảng đá như chúng ta đã thấy. Thế nhưng lời giải thích ấy vẫn chưa thỏa đáng ở chỗ nếu là vết cắt tự nhiên thì nó không thể nhẵn và chuẩn đến từng milimet đến như thế được. Điều đó làm dấy lên một giả thuyết thứ hai, đó là đã từng có một nền văn minh vô cùng tiên tiến tồn tại quanh khu vực của tảng đá, bằng chứng là có những hình vẽ kỳ lạ được khắc lên mặt phẳng của nó. Và có lẽ chính họ đã dùng những kỹ thuật nào đó rất cao siêu để cắt đôi tảng đá nhằm phục vụ cho một mục đích nào đó. Nhưng theo thời gian, nền văn minh này đã bị quét sạch khỏi Trái đất. Nếu đó là sự thật thì lịch sử của nhân loại có lẽ sẽ phải viết lại. Một trong số các hình vẽ bí ẩn được khắc trên mặt tảng đá. (Ảnh: Twitter) Còn đây là hình khắc mặt người chăng? (Ảnh: taringa.net) Theo các nhà khảo cổ học, những ghi chép cổ nhất về Ốc đảo Tamya là có từ thế kỷ thứ 8 TCN, khi đó nó được gọi bằng cái tên Tiamat. Những dòng khắc bằng chữ tượng hình có từ thứ kỷ thứ 6 TCN cũng được tìm thấy tại thành phố này. Vậy có khả năng đây chính là nền văn minh đã tạo ra nhát cắt ngọt như laser kia không? Nếu đúng là thế thì họ đã sử dụng kỹ thuật nào? Tảng đá đó được cắt đôi để làm gì? Có phải nó chỉ đứng một mình hay là tàn tích của một công trình nào vĩ đại hơn? Chuyện gì đã xảy ra với nền văn minh ấy? Hiện tại, tất cả những gì xoay quanh Al-Naslaa và vết cắt của nó, thậm chí cả vùng đất xung quanh nó, vẫn còn là điều bí ẩn với nhân loại. Bí ẩn những cự thạch hình rồng và điểu sư hơn 12.000 năm tuổi trên núi Altai Những người cổ đại bí ẩn đã để lại các sinh vật kỳ lạ bằng đá granite ở vùng núi Altai. Điều đặc biệt là khối lượng khồng lồ và niên đại đến hơn 12.000 tuổi của chúng đang khiến giới khoa học đau đầu lý giải. 2 cự thạch hình đầu rồng và điểu sư có niên đại trên 12.000 năm tuổi ở Altai. (Ảnh: Ruslan Posyolkov)) Con rồng này được chế tác trên một tảng đá có trọng lượng đáng kinh ngạc, khoảng 120 tấn, một tảng cự thạch được thiết kế bởi một chủng người cổ đại mà chúng ta chưa từng biết đến. Các khối cự thạch độc đáo trên tọa lạc tại dãy núi Mokhnataya của vùng Altai, cách thị trấn nghỉ dưỡng Belokurikha khoảng 20 km. Các nhà khảo cổ học tin rằng những di tích này có một lịch sử rất xa xưa và những người tiền sử là chủ nhân chúng. Nhưng lý do và cách thức họ tạo ra những công trình khổng lồ trên đến nay vẫn còn là ẩn số. Con rồng quá cỡ này dường như là hình ảnh cổ nhất của loài rồng trong văn hóa người Nga. Nó không giống loài rồng được miêu tả trong văn hóa truyền thống phương Đông. Nhà nghiên cứu Ruslan Peresyolkov, người đã có nhiều năm nghiên cứu về các di tích cổ xưa ở vùng núi Atai cùng đồng nghiệp Alexander cho hay, con rồng này mang đậm những đặc điểm của cá sấu và khủng long, nó không thể được hình thành bởi hiện tượng nứt đá granite tự nhiên. “Nếu chúng ta chấp nhận sự thật con rồng là một vật thể nhân tạo, thì những viên đá dùng để chế tác nó có thể đã được mang đến, xử lý và đặt vào vị trí cố định. Tảng đá sau cùng có trọng lượng đến 120 tấn”, ông nói. “Nếu nhìn kỹ, khối cự thạch này được làm từ tất cả 6 phần, với chiều dài khác nhau từ 1,3-2,1 m”. Cự thạch hình đầu rồng có trọng lượng đến 120 tấn. (Ảnh: Ruslan Posyolkov) Còn về tảng đá hình điểu sư, ông Ruslan nói, “Thoạt nhìn, hình tượng điểu sư giống với sinh vật huyền thoại đầu đại bàng, mình sư tử trong nền văn hóa Scythia của Siberia tồn tại vào khoảng 2.000-3.000 năm trước. Tuy nhiên, người Scythia không phải là tác giả của các tác phẩm điêu khắc hoành tráng như thế, những khối cự thạch này được tạo ra từ trước đó rất lâu, nó được xem là một trong như di tích lâu đời nhất mà con người từng biết đến”. Ông cho biết thêm: “Con chim đá này dài 5,9 m và cao hơn 2,5 m. Nó có 1 cái đầu đặc biệt, phần mỏ lớn và nặng, một con mắt có hình dạng cái hốc rộng và dài. Phần cổ có thể được nhìn thấy rõ ràng, và phần còn lại, có lẽ đã bị chôn vùi dưới lòng đất”. “Tác phẩm điêu khắc khổng lồ này đang hướng mặt về phía Đông, và được bao quanh bởi các đối tượng có liên hệ với con người khác như các lỗ khoan, được cho là dấu hiệu của sự cúng bái, hay phục vụ trong tôn giáo”. Cự thạch này có hình dáng như điểu sư, một sinh vật huyền thoại đầu đại bàng, mình sư tử trong văn hóa Ấn Độ, Ba Tư cổ. (Ảnh: Ruslan Posyolkov) Theo ông Ruslan, đây là một khám phá độc nhất vô nhị và cho đến nay, người ta vẫn chưa thể xác định chính xác thời điểm chúng được tạo ra cũng như chủ nhân của chúng. Ông cho rằng khu phức hợp cự thạch ở núi Mokhnataya có thể đã xuất hiện vào Kỷ Băng Hà gần nhất hoặc sớm hơn. Nghĩa là vào khoảng ít nhất 11.000-12.000 năm trước, mặc dù các nhà nghiên cứu tin rằng chúng có thể đã tồn tại lâu hơn so với con số này. “Không thể ước đoán chính xác thời điểm các khối cự thạch được tạo ra cho đến khi xác định được nền văn hóa nào đã tạo ra chúng”, ông Ruslan nói. Các di tích ở núi Mokhnataya được phát hiện từ năm 2013 nhưng chỉ vừa mới tiết lộ thời gian gần đây. Thùy Dung (tổng hợp) 