Trung Quốc đẩy mạnh chống buôn lậu gạo qua khu vực biên giới
Trung Quốc đã huy động hơn 400 cảnh sát tới hơn 20 địa điểm thuộc thành phố Trùng Khánh và các tỉnh Vân Nam, Quảng Đông, Hồ Bắc và Thiểm Tây trong chiến dịch phối hợp chống buôn lậu gạo.
Ảnh minh họa. (Nguồn: shanghaidaily.com) Theo Tân Hoa xã, Hải quan Trung Quốc ngày 12/6 cho biết nhà chức trách một số địa phương nước này đã triển khai một chiến dịch nhằm vào 27 băng nhóm bị tình nghi buôn lậu tổng cộng khoảng 300.000 tấn gạo.  [Trung Quốc siết chặt kiểm soát biên giới với Triều Tiên]  Tổng cục hải quan (GAC) Trung Quốc sáng cùng ngày đã huy động hơn 400 cảnh sát tới hơn 20 địa điểm thuộc thành phố Trùng Khánh và các tỉnh Vân Nam, Quảng Đông, Hồ Bắc và Thiểm Tây trong chiến dịch phối hợp chống buôn lậu gạo. Trong chiến dịch này, cảnh sát đã bắt giữ 39 nghi can và thu giữ hơn 2.000 tấn gạo bị tình nghi là hàng lậu. Ước tính, những vụ việc này liên quan tới tổng cộng 300.000 tấn gạo, trị giá khoảng hơn 1 tỷ nhân dân tệ (tương đương 184 triệu USD). Điều tra ban đầu cho thấy, từ năm 2014, các băng nhóm này đã thu mua gạo sau đó tuồn lậu qua biên giới vào tỉnh Vân Nam và khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây./. 