Động đất mạnh tại Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp
Theo Viện Địa động lực Athens, trận động đất này còn làm rung chuyển vùng biển phía Đông Aegean, gần các đảo Lesvos và Samos.
Trung tâm Địa chấn châu Âu - Địa Trung Hải (EMSC) cho biết, ngày 12/6 một trận động đất mạnh 6,3 độ Richter đã xảy ra tại khu vực gần bờ biển phía Tây Thổ Nhĩ Kỳ, làm rung chuyển các tòa nhà ở thành phố duyên hải Izmir và các khu vực gần một số đảo của Hy Lạp. Tâm chấn của trận động đất được xác định ở vị trí cách thành phố Izmir khoảng 84 km về phía Tây Bắc. Các quan chức địa phương nói với đài NTV rằng hiện chưa có báo cáo gì về thiệt hại ở Izmir do trận động đất này. Theo Viện Địa động lực Athens, trận động đất này còn làm rung chuyển vùng biển phía Đông Aegean, gần các đảo Lesvos và Samos./. 