Bộ Quốc phòng sẵn sàng bàn giao đất để mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng khẳng định, vì mục đích mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, Bộ Quốc phòng sẵn sàng bàn giao đất quốc phòng để làm việc này.
Chiều ngày 12/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trực tiếp chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về việc xem xét phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Tham dự cuộc họp còn có các Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ GTVT, Bộ trưởng Bộ Xây dựng, Bộ trưởng Bộ TN&MT và Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ. Khách chơi golf trong khi máy bay lên xuống liên tục tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) - Ảnh: Báo Tuổi trẻ Ngay khi kết thúc cuộc họp, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng thông tin: Tại cuộc họp, Thủ tướng cho biết rất ghi nhận và trân trọng ý kiến của các đại biểu Quốc hội, cử tri và các nhà khoa học, các cơ quan báo chí, ý kiến của Bí thư Thành ủy TP. HCM Nguyễn Thiện Nhân về việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Thường trực Chính phủ đã nghe Bộ Quốc phòng và đơn vị tư vấn của hàng không báo cáo về vấn đề liên quan đến mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Sau khi nghe, Thủ tướng đã có kết luận về việc này. Theo đó, Thủ tướng ghi nhận các ý kiến phản ánh, giao cho Bộ GTVT chủ trì, thuê tư vấn nước ngoài tiến hành làm việc độc lập để nghiên cứu, đánh giá, khảo sát theo hướng mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất với cách làm phải khách quan, trung thực nhất về hiệu quả đầu tư, hiệu quả sử dụng đất... Báo cáo kết quả cho thường trực Chính phủ vào cuối năm nay. Theo Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng khẳng định, vì mục đích mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, Bộ Quốc phòng sẵn sàng bàn giao đất quốc phòng để làm việc này. Thủ tướng giao Bộ trưởng Quốc phòng chỉ đạo dừng hoạt động xây dựng tất cả các công trình liên quan hạ tầng phụ trợ sân golf, như trường đào tạo năng khiếu golf, khu biệt thự, chung cư cao cấp cho thuê… để chờ các cơ quan tư vấn và các nhà khoa học xem xét trước khi quyết định. "Tinh thần là Chính phủ sẽ xem xét tính toán các phương án để mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất bảo đảm các yếu tố: Nhanh nhất, an toàn nhất, hiệu quả nhất, chi phí thấp nhất, nhằm mục đích giảm ùn tắc, quá tải", Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói. Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP cũng cho biết thêm, Thủ tướng chỉ đạo trong khi mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất vẫn phải đẩy mạnh tiến độ đầu tư dự án sân bay Long Thành. Như vậy, việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất không ảnh hưởng gì tới việc thực hiện dự án sân bay Long Thành, và khi sân bay Long Thành đưa vào sử dụng thì sân bay Tân Sơn Nhất vẫn hoạt động bình thường. H. NGUYÊN 