Hồ Quỳnh Hương cảm động trước tình cảm của khán giả ở Nhật
Tối 10/6, Hồ Quỳnh Hương trình diễn trong đêm khai mạc chương trình Vietnam Festival 2017 tại công viên Yoyogi, Tokyo.
Cô diện bộ váy họa tiết hoa ly nằm trong bộ sưu tập mới nhất của Đỗ Mạnh Cường. Cô trang điểm nhẹ nhàng với tông hồng tự nhiên. Cô khiến sân khấu vỡ òa khi xuất hiện và trình diễn các ca khúc "Hoang mang", "Chỉ là anh thôi", "Honey". Đặc biệt, cô còn tặng khán giả Việt Nam và Nhật Bản ca khúc "Take it easy" do Châu Đăng Khoa sáng tác, lần đầu biểu diễn. Hồ Quỳnh Hương có mặt tại Nhật Bản hát phục vụ bà con. Hàng nghìn khán giả đã cùng cô hòa giọng khiến cô vô cùng hạnh phúc. Hồ Quỳnh Hương đã tiến sát chỗ đứng khán giả, bắt tay từng người để đáp lại tình cảm của người hâm mộ. "Hương có mặt tại sự kiện này là vì muốn được hát cho những người Việt xa nhà và cả những người bạn Nhật dễ mến. Ngoài ra, tôi cũng rất mong gặp lại ban nhạc Gypsy Queen, những người đã chơi nhạc cho Hương trong liveshow cách đây 6 năm. Mọi thứ đều rất gần gũi, thân thuộc như đang ở nhà mình, như đang hát cho những người bạn của mình nghe vậy". Nữ nghệ sĩ nằm trong vòng tay của các fan. Trước đó, Hồ Quỳnh Hương cũng gửi lời chia buồn đến một thành viên ban nhạc đã mất từ năm ngoái nhân một năm ngày mất của anh. Đây là lần thứ ba cô đến Nhật Bản, nhưng tình cảm của khán giả dành cho cô vẫn rất nồng nhiệt như ngày đầu. Điều này khiến cô xúc động. Dù diện bộ váy bồng rất nặng và đi giày cao gót, cô vẫn miệt mài di chuyển giữa các đầu sân khấu giao lưu cùng khán giả mà không biết mệt. Ca sĩ và ban nhạc đều đã thân quen nên kết hợp với nhau rất ăn ý, khiến tiết mục thật sự thăng hoa. Với ca khúc cuối Sống trọn hôm nay, cô song ca cùng Thái Ngân, học trò của mình từ X-Factor. Bên cạnh đó, các ca sĩ Tiêu Châu Như Quỳnh, Ngô Kiến Huy cũng nhận được sự ủng hộ nồng nhiệt không kém. Đây là lần đầu tiên họ đến Nhật góp mặt trong chương trình này và rất ngạc nhiên trước tình cảm của khán giả Việt Nam lẫn Nhật Bản. Bốn ca sĩ Việt cũng hòa giọng cùng ca sĩ Nhật trong một ca khúc cuối. Khi các ca sĩ ra về, khán giả đã vây kín lối đi để bày tỏ tình cảm cùng họ. Vương Huy Khôi Ảnh: NVCC 