Đảng của ông Macron trước cơ hội làm nên lịch sử
Đảng Nền cộng hòa tiến bước (REM) của Tổng thống Emmanuel Macron giành chiến thắng lớn trong vòng đầu tiên của bầu cử Quốc hội Pháp và được dự đoán sẽ giành lấy hơn 2/3 số ghế tại Quốc hội.
Đảng Nền cộng hòa tiến bước của ông Macron cùng với đảng liên minh là Phong trào dân chủ (MoDem) đã dẫn đầu với 32,32% số phiếu trong vòng 1 của bầu cử Quốc hội Pháp, bỏ xa con số 21,56% số phiếu của Đảng Cộng hòa và các đồng minh. Đảng Mặt trận dân tộc Pháp theo chủ trương cực hữu chỉ nhận được 13,20% số phiếu. Theo các cuộc thăm dò ý kiến, trong vòng bầu cử tiếp theo ngày 18-6, đảng của ông Macron có thể nắm chắc trong tay 390-445 ghế trong tổng số 577 ghế của Quốc hội Pháp. Đảng Cộng hòa và những đồng minh còn lại dự kiến sẽ chiếm 70-110 ghế. Nếu dự đoán này chính xác, đảng của đương kim tổng thống Pháp đang đứng trước cơ hội làm nên lịch sử: Trở thành đảng nắm đa số lớn nhất tại Quốc hội Pháp kể từ sau Thế chiến thứ hai. Một khi giành được chiến thắng áp đảo tại Quốc hội Pháp, vị tổng thống 39 tuổi sẽ giảm được rất nhiều trở ngại hiện thực hóa các kế hoạch nới lỏng luật lao động và cải cách mạnh mẽ hệ thống phúc lợi xã hội như lương hưu và trợ cấp thất nghiệp. Ngoài ra, nhà lãnh đạo Pháp trẻ nhất từ thời Napoleon cũng sẽ được tiếp thêm sức mạnh thực hiện các lời cam kết tranh cử như trong năm năm cắt giảm 60 tỉ euro thâm hụt ngân sách, giảm số viên chức chính phủ xuống còn 120.000 người… Những nhân vật của đảng REM đến từ mọi tầng lớp trong xã hội bao gồm sinh viên, người nghỉ hưu, cựu thẩm phán chống tham nhũng, phi công và cả… võ sĩ đấu bò tót. 