Trả hồ sơ vụ chú rể tham gia 'hỗn chiến' khiến một người tử vong
Tiệc cưới kết thúc, chú rể đang lo dọn dẹp thì nghe tin người thân bị đánh. Chú rể tức tốc mang dao ra ứng cứu và đâm chết người.
Ngày 12/6, TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án Giết người đối với bị cáo Nguyễn Văn Phụng (SN 1975) và Nguyễn Hoàng Sơn (SN 1982, cùng ngụ quận 12,TP.HCM). Hai bị cáo Phụng và Sơn tại tòa. Theo nội dung vụ án , ngày 11/1/2015, Phụng tổ chức đám cưới tại nhà. Trong tiệc cưới, Phụng mời nhiều anh em, bạn bè đến để chia vui với mình, trong đó có Sơn và Hận (bà con của Phụng). Đến khoảng 16h cùng ngày, đám cưới kết thúc, Hận lấy xe ra về. Trên đường về nhà, Hận va chạm với hai thanh niên đi bộ là Trần Trọng Nghĩa và Phạm Duy Lành dẫn đến cự cãi. Trong lúc lời qua tiếng lại, Hận tát Nghĩa một cái. Bị đụng xe, lại còn vô cớ bị đánh, Nghĩa gọi điện cho anh Nguyễn Văn T. nhờ đến giải quyết. Nghe Nghĩa “cầu cứu”, T. cùng nhóm bạn đến nơi xảy ra sự việc. Khi đến đầu hẻm nhà Phụng, T., Nghĩa và nhóm bạn của mình định vào bên trong nhà Phụng để nói chuyện phải trái. Cùng lúc này, Hận chạy xe máy đến và chạy thẳng vào nhà Phụng. Nghe Hận kể có đám thanh niên đến gây chuyện, Phụng, Sơn và Hận mang hung khí chạy ra đánh trả và đâm chết anh T.. Với hành vi trên, ngày 19/7/2016, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Phụng 12 năm tù, bị cáo Sơn mức án tù chung thân cùng về tội Giết người. Sau khi tòa tuyên án, cảm thấy bản án quá cao nên Sơn làm kháng cáo xin giảm nhẹ mức án, Phụng làm đơn kháng cáo kêu oan. Tại phiên tòa phúc thẩm ngày 12/6, trong phần xét hỏi, các nhân chứng có mặt tại tòa khẳng định với HĐXX rằng không thấy Phụng ra tay đánh nạn nhân. Sau khi hội ý, xét thấy vụ án còn nhiều tình tiết chưa được làm rõ, HĐXX quyết định hủy án sơ thẩm, trả hồ sơ để điều tra, xét xử lại. Công Thư 