Chưa thể khẳng định 1 trẻ tử vong là do ăn vải
1 trong 5 bé tử vong sau khi ăn vải, 4 bé còn lại phải cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Cao Bằng. Tuy nhiên, chưa thể khẳng định nguyên nhân dẫn đến tử vong do ăn vải.
Bệnh nhi nguy kịch vẫn đang được theo dõi tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Cao Bằng Sự việc xảy ra vào ngày 8.6 tại tỉnh Cao Bằng. 5 em nhỏ gồm Lý Văn Vừ (12 tuổi), Lý Thị Mái (9 tuổi), Lý Thị Hoa (10 tuổi), Lý Văn Trường (7 tuổi) và Lý Văn Long (4 tuổi) cùng ở xã Đa Thông (huyện Thông Nông) có dấu hiệu đau đầu, buồn nôn, mệt nhưng gia đình tự điều trị ở nhà. Chiều 9.6, em Lý Văn Vừ không qua khỏi, 4 em còn lại có dấu hiệu bệnh nặng, gia đình mới đưa đến bệnh viện huyện, rồi chuyển lên Bệnh viện đa khoa tỉnh Cao Bằng. Theo lời kể của gia đình, trước khi có triệu trứng và phát bệnh, cả 5 em đều ăn vải trồng tại nhà. Vì vậy, nhiều người cho rằng các em bị ngộ độc do ăn vải. Tuy nhiên, TS Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết, nguyên nhân dẫn đến ca tử vong cần được tìm hiểu rõ, không thể khẳng định do ăn vải. Quả vải không phải là thứ quả mới, lạ mà được người dân trồng, sử dụng bao nhiêu năm qua và chưa ghi nhận trường hợp nào ngộ độc dẫn đến tử vong khi ăn vải. Thông tin đưa ra cần được kiểm chứng, không làm ảnh hưởng đến người trồng vải. BS Hoàng Văn Kiền, Phó trưởng Khoa Hồi sức Cấp cứu – Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cao Bằng xác nhận sự việc trên. Bác sĩ Kiền cho biết thêm, hiện cả 3 bệnh nhi đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Cao Bằng, trong đó có 2 bệnh nhân rất nặng đang được điều trị tại khoa Hồi sức tích cực. Bệnh nhi Lý Thị Mái khi vào cấp cứu có biểu hiện thở ngáp, mắt lờ đờ… Ngay lập tức các bác sĩ phải cho hỗ trợ thở máy. Bệnh nhi còn lại là Lý Thị Hoa cũng nhập viện trong tình trạng nguy kịch với biểu hiện sốt, co giật. Hiện tại hai bệnh nhi vẫn đang được điều trị tích cực, chưa có tiến triển gì, não vẫn phù nề, suy hô hấp và co giật. Bộ trưởng Bộ Y tế cũng đã chỉ đạo Cục An toàn thực phẩm phối hợp với Sở Y tế Cao Bằng khẩn trương tìm hiểu nguyên nhân vụ việc. Lệ Hà 