Sao tự cho quyền phán xét phụ nữ đã ly hôn
PNVN Mỗi sáng đi chợ, chị lại thấy nhóm các bà, các chị may mắn có gia đình ấm êm, hạnh phúc phán xét, ỉ ôi bàn luận về mình: “Cô đó 1 đời chồng rồi”, “1 con rồi”, "Đẹp thế mà vẫn bị chồng bỏ đấy"...
Những tâm sự bức xúc đó được 1 phụ nữ đơn thân đưa lên diễn đàn dành cho phụ nữ, chỉ trong thời gian ngắn đã nhận được rất nhiều ý kiến đồng tình, ủng hộ, cảm thông và đầy bức xúc về sự nhìn nhận của xã hội với phụ nữ đã ly hôn. Người phụ nữ đó viết: “Một đời chồng thì làm sao? Một đời chồng thì không được có hạnh phúc lần 2 à? Phận đàn bà đi lấy chồng rồi ai chẳng mong yên ấm gia đình, có ai muốn lấy chồng rồi gia đình đổ vỡ, ly hôn, chia lìa con cái đâu? Đàn bà ly hôn thường bị mang tiếng đã qua một đời chồng, khó có thể đến với một hạnh phúc mới hơn nam giới ly hôn Đàn bà ly hôn thì bị mang tiếng một đời chồng, xấu hổ, nhục nhã, bố mẹ có khi mắng chửi, hàng xóm dị nghị, sau này có đi đến một bến bờ khác hạnh phúc hơn cho bản thân lại càng khó. Khó ở chỗ đã qua một đời chồng! Trong khi đó, đàn ông ly hôn lại được coi là điều bình thường. Bố mẹ họ còn nói, không lấy vợ này thì lấy vợ khác con ạ. Mọi người hãy nhìn những bà mẹ đơn thân để cảm thấy thương xót cho cái phận cùng là đàn bà, nhưng họ còn vừa phải làm cha, vừa làm mẹ, phải nuôi con một mình, thay vì các bà, các chị đang có chồng bên cạnh, gia đình ấm êm, rồi phán xét, dè bỉu, cay nghiệt rằng: “Cô đó một đời chồng rồi, một con rồi…”. Ảnh minh họa Hầu hết, những người mẹ trong diễn đàn mong muốn, xã hội hãy có cái nhìn thiện cảm và cảm thông nhiều hơn với những phụ nữ đơn thân, để họ có thêm nghị lực sống và nuôi con một mình. K.L 