Thách đánh nhau tay đôi có thể sẽ hợp pháp tại Canada
Khiêu khích đánh nhau tay đôi ở Canada vốn là hành vi trái pháp luật, nhưng sắp tới có thể sẽ khác.
Thách đấu tay đôi có thể không còn là phạm pháp ở Canada (ảnh minh họa) Theo điều 71 Luật hình sự của Canada, thì bất kỳ hành vi thách thức, khiêu khích người khác đánh nhau tay đôi với mình, hoặc cổ vũ, khuyến khích hai người khác đánh nhau đều bất hợp pháp, với hình phạt lên tới 2 năm tù giam. Vào cuối tuần trước, một thành viên Nghị viện đã đề xuất loại bỏ hoàn toàn điều 71. Tuy nhiên, xóa luật này không có nghĩa là có thể tùy tiện sử dụng vũ khí. Các loại đao, kiếm hay súng vẫn là công cụ hỗ trợ bị cấm. Thách đấu tay đôi bằng dao, kiếm, súng trước kia rất phổ biến  Thách đấu tay đôi rất phổ biến trong thế kỷ 18, 19. Nhiều người có thể đánh nhau chỉ vì lời qua tiếng lại. Đa số người chỉ bị thương vì loại súng thủ công thời đó không mấy chuẩn xác và hỏa lực kém. Chỉ tới khi có người chết thì Canada mới ra luật 71. Vũ khí hiện đại có độ sát thương cao hơn rất nhiều, nên dù phần đông hạ viện đã đồng thuận thì sẽ phải mất thêm thời gian dài để cân nhắc sau khi trình lên thượng viện, hoặc phải có thêm điều khoản sửa đổi về việc sử dụng vũ khí. 