Khẩn trương cứu hộ tàu chở dầu mắc cạn gần đảo Phú Quý
Chiều 12-6, Cảng vụ Hàng hải Bình Thuận đã phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức cuộc họp về tình hình cứu nạn, cứu hộ tàu vận tải Chemroad Journey bị mắc cạn gần huyện đảo Phú Quý (tỉnh Bình Thuận) hôm 10-6.
Đại diện Công ty Cổ phần Đại lý vận tải HighSea (TPHCM), đơn vị được chủ tàu gặp nạn chỉ định làm dịch vụ đại lý để kết hợp với Công ty Nippon Salvage-Japan thực hiện công tác cứu nạn cho biết: Vào hồi 18 giờ 30 phút ngày 10-6, tàu Chemroad Journey đã mắc cạn tại khu vực gần Hòn Đá Tý, cách Nam đảo Phú Quý, tỉnh Bình Thuận khoảng 28 hải lý. Tàu Chemroad Journey, quốc tịch Cayman Islands, trọng tải hơn 33.500 tấn, trên tàu có chở gần 30.000 tấn hóa chất (Butyraldehyde, Ethylene Glycol, Ethyl Hexanol, Ethanol Amine), 745 tấn dầu FO, 72 Tấn LMGO và 27 thuyền viên, khởi hành từ Ả Rập Saudi qua Singapore tiếp nhận nhiên liệu và đi Trung Quốc để dỡ hàng. Hiện tàu nghiêng 15,5 độ về bên trái và có nước vào két nước dằn mũi tàu. Thuyền viên trên tàu vẫn an toàn. Sau khi xảy ra sự việc, thuyền trưởng tàu này đã phát tín hiệu cấp cứu. Hiện nay, chủ tàu đang tiến hành công tác cứu hộ tàu Chemroad Journey thoát cạn. Đêm 11-6, tàu lai Minh Hoàng 06 xuất phát đưa chuyên viên cứu hộ, kỹ sư, đại diện chủ tàu, đại lý tàu từ bến Hải Đoàn Biên Phòng 18 thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ra khu vực tàu bị mắc cạn để thực hiện công tác cứu hộ cho tàu. Lúc 14g30 ngày 12-6, tàu Minh Hoàng 06 đã tới khu vực tàu bị mắc cạn. Đại diện Công ty HighSea cho biết: “Hiện nay chúng tôi đã có kế hoạch ứng cứu ban đầu của chủ tàu, theo đánh giá ban đầu thì chất đáy là đá. Đại lý sẽ liên hệ với đội cứu hộ để xác định chất đáy chính xác sau khi khảo sát và báo cáo lại các cơ quan có liên quan”. Các đơn vị liên quan yêu cầu chủ tàu gửi thông tin về tính chất của hóa chất trên tàu để đảm bảo an toàn cho đội cứu hộ. “Trong quá trình bị nạn, tàu Chemroad Journey không thực hiện công tác trực canh trong quá trình xảy ra sự cố. Do đó, đề nghị đại lý phải thông báo với thuyền trưởng duy trì công tác trực canh để thuận tiện cho công tác cứu hộ, cứu nạn” - ông Lương Trường Phi, Phó Giám đốc Trung tâm Phối hợp TKCN hàng hải khu vực III, nhấn mạnh. Đại diện Trung tâm Ứng phó sự cố tràn dầu Miền Nam (Nasos) cho biết, trong trường hợp hóa chất bị tràn ra ngoài sẽ bay hơi hoặc tan vào trong nước do đó rất khó để triển khai ứng cứu. Vì vậy, yêu cầu chủ tàu phải gửi thông tin về tính chất của hóa chất để nhằm đảm bảo an toàn cho đội ứng phó tràn dầu. Còn theo Sở TN-MT tỉnh Bình Thuận, trong trường hợp có xảy ra sự cố tràn dầu và hóa chất thì sẽ có khả năng ảnh hưởng đến đảo Phú Quý. Sở TN-MT đang theo dõi diễn biến vụ việc, sẵn sàng phối hợp với các cơ quan liên quan để ứng cứu và tham mưu UBND tỉnh Bình Thuận các biện pháp ứng phó nếu xảy ra sự cố tràn dầu có nguy cơ ảnh hưởng đến đất liền hoặc đảo Phú Quý. Đại diện Cảng vụ Hàng hải Bình Thuận yêu cầu Công ty TNHH Đại lý Vận tải Highsea phối hợp với chủ tàu khẩn trương tiến hành kiểm tra tình trạng hiện nay của tàu và xây dựng phương án đưa tàu gặp nạn thoát cạn nhằm tránh các tổn thất về người và tài sản cũng như phòng ngừa ô nhiễm môi trường tại khu vực. NGUYỄN TIẾN 