Nữ đại gia 'ôm quả đắng' vì tin lời đường mật của trai trẻ
Chỉ qua vài lần anh ta giúp bạn mua sắm đồ đạc, mang vác hành lí hộ bạn, nói lời ngọt ngào với bạn, bạn đã mời anh ta về nhà, đã tự nguyện dâng hiến đời mình rồi, làm sao anh ta không nảy sinh ý đồ lừa tiếp tiền bạc của bạn khi biết bạn quá đủ đầy, giàu có nhưng lại đang thiếu thốn tình cảm?
Ảnh minh họa: Internet Bạn không nên nêu ra lí do là bạn đã lớn tuổi, bố mẹ giục bạn lấy chồng, rồi trách cả ông trời không cho bạn có duyên phận để bao biện cho việc làm sai trái của mình sau những gì xảy ra trong câu chuyện  Mê trai ga lăng, tôi sập bẫy tình ngọt ngào của kẻ 'đào mỏ' . Theo tôi mọi việc đều do bạn quá vội vàng, cả tin và bất chấp hậu quả mới nên nông nỗi này. Bạn thử nghĩ xem, nếu bạn bình tĩnh suy xét kĩ càng về người con trai mới quen biết lần đầu ấy, phải dò cho rõ ngọn nguồn lạch sông đi đã chứ. Đằng này chưa chi chỉ qua vài lần anh ta giúp bạn mua sắm đồ đạc, mang vác hành lí hộ bạn, nói lời ngọt ngào với bạn, bạn đã mời anh ta về nhà, đã tự nguyện dâng hiến đời mình rồi, làm sao anh ta không nảy sinh ý đồ lừa tiếp tiền bạc của bạn khi biết bạn quá đủ đầy, giàu có nhưng lại đang thiếu thốn tình cảm? Bạn tự nguyện, bạn mất tình, mất tiền cho kẻ ga lăng rởm, cho một kẻ lừa đảo, theo ý tôi bạn nên im lặng chịu đựng, đừng làm ầm ĩ không giải quyết được vấn đề gì đâu. Bạn đã tìm đến tận nhà anh ta và nhận được câu trả lời của bố mẹ anh ta về con trai họ rồi đấy, liệu với thông tin "trắng trơn" ấy bạn có thể tìm kiếm, mong đòi lại những gì đã mất? Im lặng chấp nhận sự thật và rút cho mình bài học để không bao giờ rơi vào bẫy dù có ngọt ngào, hào hoa hay lấp lánh vàng son nữa bạn nhé. Bạn còn trẻ, rồi bạn sẽ tìm được hạnh phúc với người đàn ông tử tế nếu bạn biết mình đã sai, đã vấp ngã ở điểm nào. Thành thật chúc bạn may mắn, sớm ổn định được cuộc sống của mình. An Trí 