15 golfer được đặc cách vào vòng chung kết TPBank WAGC 2017
Nối tiếp thành công của 2 mùa giải TPBank - WAGC 2015 và 2016, năm nay vòng sơ loại của giải đã được khởi động bằng cách lựa chọn các golf thủ xuất sắc tại các giải đấu trong nước. Tính đến thời điểm hiện tại, ban tổ chức đã tìm ra được 15 golf thủ được đặc cách vào vòng chung kết TPBank WAGC 2017.
Năm 2017 là năm thứ 3 liên tiếp TPBank tổ chức giải đấu Vô địch golf không chuyên thế giới TPBank WAGC tại Việt Nam. Trong 2 năm vừa qua, giải đấu đã đạt được nhiều thành tích xuất sắc khi đội tuyển quốc gia Việt Nam liên tiếp đứng trong top 5 thế giới: đứng thứ 3 thế giới năm 2015 và thứ 2 thế giới năm 2016. Với mong muốn tuyển chọn được các golf thủ xuất sắc từ các giải trong nước, gia tăng cơ hội cọ sát tại WAGC và có thêm một bước sàng lọc các golf thủ thi đấu vòng chung kết thế giới, ban tổ chức (BTC) giải đã mở rộng các vòng loại và sơ loại thông qua hệ thống các giải đấu thuộc hệ thống thi đấu của Hiệp hội golf VN; Hội Golf Hà Nội, Hải Phòng và các giải đấu uy tín khác. Năm nay, BTC đã lựa chọn ra 4 vòng sơ loại để tuyển chọn nhân tài gồm giải Binh Duong Championship Golf Tournament 2017, Giải Golf Hải Phòng, giải HNGA & PING Friendship Golf Tournament 2017 và giải golf Tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu. Tại giải đấu HNGA & PING Friendship Golf Tournament 2017 được diễn ra ngày 20/5/2017 vừa qua, ban tổ chức (BTC) đã chọn được 5 golfer xuất sắc được tham gia vào vòng chung kết TPBank WAGC 2017. Thể thức thi đấu của giải Golf HNGA&PING Friendship Golf Tournament 2017 áp dụng theo hình thức thi đấu một vòng 18 lỗ, đấu gậy trực tiếp tính điểm Net dựa trên HDCP. Sau các lượt đấu đầy căng thẳng của 240 gôn thủ, BTC đã tìm ra được 05 golfer theo các nhóm handicap chính thức góp mặt tranh tài tại giải TPBank WAGC 2017 gồm: Thái Trung Hiếu (Bảng A), Lê Đức Kỳ (Bảng A), Phạm Ngọc Khuê (Bảng B), Nguyễn Văn Chiến (Bảng C) và Phạm Thị Kim Chi (Bảng nữ). Trước đó, tại 2 giải đấu là Golf Hải Phòng được tổ chức vào ngày 14/5 và giải Binh Duong Champisonship Golf Tournament 2017, BTC giải đấu TPBank WAGC 2017 cũng đã chọn được 10 golf thủ xuất sắc để tham gia thi đấu tại vòng chung kết. Theo BTC, Giải Vô địch Golf Thế giới TPBank năm 2017 sẽ chính thức được khởi động từ tháng 6/2017. Các vòng khởi tranh vòng loại phía Nam sẽ diễn ra trong tháng 7/2017 và tháng 8/2017 sẽ tổ chức vòng loại phía Bắc. Vòng Chung kết toàn quốc dự kiến diễn ra vào tháng 9/2017 để chọn đội tuyển quốc gia đi thi đấu Vòng chung kết WAGC thế giới tại Malaysia vào tháng 11/2017. WAGC là hệ thống thi đấu quốc tế lớn và danh giá thế giới dành cho các Golfers không chuyên được TPBank tổ chức và tài trợ tại Việt Nam từ năm 2015. Bằng việc triển khai giải đấu này tại Việt Nam, TPBank đã mang lại một sân chơi cho các golfer trong nước có cơ hội tranh tài tại giải đấu tầm cỡ thế giới và tạo điều kiện cho các golf thủ mang vinh quang về cho thể thao nước nhà. PV 