Tổng thống Mỹ Trump tiếp tục chỉ trích cựu Giám đốc FBI James Comey
Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục cáo buộc cựu Giám đốc FBI James Comey khi cố tình làm rò rỉ thông tin giải trình gây hoang mang về những cuộc gặp riêng tư giữa hai người.
Cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 11/6, Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục cáo buộc cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI)  James Comey  khi cố tình làm rò rỉ thông tin giải trình gây hoang mang về những cuộc gặp riêng tư giữa hai người. Trong một dòng chia sẻ trên mạng xã hội Twitter, Tổng thống Trump đã đặt ra nghi vấn về tư cách của vị cựu lãnh đạo FBI và liệu việc ông này tiết lộ những thông tin về các cuộc trao đổi riêng tư giữa hai người có phải là hành động vi phạm luật pháp hay không. Giữa tâm bão chỉ trích của dư luận nhằm vào tổng thống dựa trên nội dung các cáo buộc mà ông Comey đưa ra, Nhà Trắng cũng liên tục đặt ra câu hỏi về tính hợp pháp của việc làm rò rỉ những thông tin trao đổi cá nhân. Nhiều chuyên gia luật cũng hoài nghi về tính hợp pháp trong hành động của cựu Giám đốc FBI Comey. Ông Marc Kasowitz, luật sư của Tổng thống Trump, đã nhiều lần "đánh tiếng" sẽ nộp đơn kiến nghị lên Bộ Tư pháp, cơ quan giám sát FBI, về việc làm của ông Comey. Trong khi đó, các nghị sỹ đảng Cộng hòa đã kêu gọi Tổng thống Trump công bố các đoạn băng ghi âm các cuộc đối thoại giữa ông và ông Comey mà trước đây ông từng nhắc tới nhưng chưa bao giờ xác nhận. Lãnh đạo phe thiểu số của đảng Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer cũng mời Tổng thống Trump ra điều trần trước Thượng viện về mối quan hệ của ông với cựu quan chức FBI. Ông Schumer cho rằng Tổng thống Trump có thể "xóa tan mọi nghi ngờ" bằng cách ra điều trần trước Thượng viện hoặc là công bố nội dung các đoạn băng ghi âm.  [Cựu Giám đốc FBI điều trần tại Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ] Hôm 9/5 vừa qua, Giám đốc FBI Comey đã bất ngờ bị Tổng thống Donald Trump sa thải trong lúc ông này đang phụ trách cuộc điều tra về cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái. Trong phiên điều trần trước Thượng viện hôm 8/6, cựu lãnh đạo FBI cũng đã thừa nhận nhờ một người bạn là một giáo sư luật ở Đại học Columbia tiết lộ thông tin về các cuộc nói chuyện với Tổng thống Trump với báo giới. Cuộc điều trần của ông Comey đang là tâm điểm của giới truyền thông Mỹ, vì đây là lần đầu tiên ông này công khai về mối bất hòa với Tổng thống Trump dẫn đến việc ông bị sa thải./. 