Chết cười với loài chằn tinh chỉ có trong phim kiếm hiệp Trung Quốc
Dòng phim kiếm hiệp Trung Quốc là nơi “khai sinh” ra nhiều thảm họa điện ảnh đến mức bạn ngay lập tức phải…phì cười.
Thế giới điện ảnh với nhiều thể loại phim khác nhau như món ăn ngon không thể vội vàng thưởng thức. Chuyên đề Video phim đặc sắc sẽ mang đến cho độc giả những trích đoạn hay trong các tác phẩm nổi tiếng. Đó chắc chắn là các cảnh phim dù từng xem hay chưa biết đến, bạn vẫn muốn coi lại nhiều lần. Ra mắt năm 2001, Kỳ tài Trương Tam Phong (hay Thời niên thiếu của Trương Tam Phong) là một bộ phim vị tôn sư võ học nổi tiếng của Trung Hoa là Trương Tam Phong. Ông chính là người đã sáng tạo ra bộ pháp Thái Cực Quyền trứ danh. Bộ phim quy tụ dàn diễn viên nổi danh khi đó là Lâm Tâm Như, Lý Băng Băng, Tô Hữu Bằng hay Trương Thiết Lâm, Trương Vệ Kiện. Trượng Vệ Kiện vào vai Trương Tam Phong trong phim Kỳ tài Trương Tam Phong kể về nhưng câu chuyện thời niên thiếu của Trương Quân Bảo (tên hồi nhỏ của Trương Tam Phong) khi ông sóng tại Thiếu Lâm Tự và được các cổ nhân truyền thụ võ công. Truyện kể rằng sau khi bị đuổi khỏi Thiếu Lâm do một lần để lộ bí kíp võ thuật ra ngoài, Trương Tam Phong trải qua nhiều gian khổ, bị mất trí nhớ và thậm chí bị thương nặng nhưng vẫn sáng tạo ra Thái Cực Quyền lưu danh thiên hạ. Sau này, chính Trương Tam Phong và Thái Cực Quyền là khởi tổ và khởi thủy của phái Võ Đang. Ông sau này hưởng thọ tới 150 tuổi. Bên cạnh Trương Tam Phong là rất nhiều người đẹp của làng điện ảnh Trung Quốc khi ấy Một sự tích thú vị được thuật lại trong phim là Trương Tam Phong hạ chằn tinh, cứu dân lành. Tuy nhiên không hiểu các nhà làm phim Đài Loan khi đó đã dày công “nghiên cứu” ra hình dáng loài chằn tinh ra sao, nhưng phiên bản điện ảnh của loài này trong phim Kỳ tài Trương Tam Phong quả thực là một…thảm họa. Không những không khiến khán giả sợ hãi, con chằn tinh giả này của đoàn làm phim còn khiến cảnh phim bớt rùng rợn và khiến khán giả phì cười. Đây có thể được xem là một điểm trừ của bộ phim này trong quá trình sản xuất. Trích cảnh chằn tinh khiến khán giả phì cười trong phim kiếm hiệp Trung Quốc: 