Vì sao phương Tây run rẩy trước siêu tên lửa Zircon của Nga?
Tên lửa siêu thanh Zircon là bước nhảy vọt trong việc chế tạo vũ khí không đối xứng của Nga và có khả năng chống tấn công hạt nhân.
Zircon được Tập đoàn Vũ khí tên lửa (KTRV) phát triển ít nhất từ năm 2011 trước hết dùng để thay thế các hệ thống tên lửa chống hạm hạng nặng Granit và trang bị cho các tuần dương tên lửa viễn dương mới lớp Leader và các tuần dương hạm tên lửa nguyên tử hạng nặng lớp Projekt 1144 Orlan. Tầm bắn của tên lửa có thể đạt 400 km, tốc độ gấp khoảng 5-6 lần tốc độ âm thanh. Tên lửa bắt đầu thử nghiệm bay vào tháng 2/2016 và sẽ được sản xuất loạt vào năm 2018. Tên lửa chống hạm siêu vượt âm Zircon được cho là có thể dễ dàng vượt qua lá chắn tên lửa hiện đại nhất hiện nay của Mỹ và phương Tây. Viện sĩ thông tấn Viện Hàn lâm khoa học tên lửa và pháo binh Nga Konstantin Sivkov khẳng định cho biết: “Do các tên lửa này bay theo quỹ đạo ‘cơ động’, có nghĩa là cực kỳ khó tiêu diệt chúng bằng các tên lửa dùng để tiêu diệt mục tiêu đường đạn không cơ động”. Theo Viện sĩ, việc đưa Zircon vào trang bị “sẽ dẫn tới việc vai trò của lực lượng tàu sân bay Mỹ trong đối kháng trên biển sẽ bị suy giảm rất lớn so với các tuần dương hạm nguyên tử hạng nặng của Nga mà dự kiến sẽ được trang bị các tên lửa này”. Zircon không phải vũ khí bí mật của Nga Việc Nga thử thành công tên lửa siêu thanh Zircon là một bước nhảy vọt mạnh mẽ trong việc tạo ra vũ khí không đối xứng để bảo vệ khỏi các vụ tấn công hạt nhân. Nga lần đầu công khai sức mạnh của tên lửa Zircon Nga đã đạt được nhiều thành tựu đáng kể trong lĩnh vực tên lửa siêu thanh và đang vượt trội Mỹ trong lĩnh vực này. Daily Mail: Tên lửa Zircon thừa sức đánh chìm tàu sân bay Anh Nga đang chế tạo ra tên lửa hành trình siêu thanh, có khả năng đánh chìm tàu sân bay mới nhất của Hải quân Hoàng gia Anh. Nam Xương - Tiến Phương 