GIá vàng hôm nay 12/6: Tăng mạnh
Nhận định về phiên giao dịch 12/6, nhiều chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm dự đoán, giá vàng sẽ còn giằng co, khó bứt phá ngay phiên đầu tuần.
Giá vàng hôm nay ngày 12/6. Ảnh: Vietq. Giá vàng mở cửa phiên giao dịch ngày 12/6, tại thị trường TP HCM, giá vàng SJC 9999 giao dịch quanh mức 36,22– 36,44 triệu đồng/lượng (chiều mua – bán). Giá vàng SJC 9999 giao dịch tại thị trường Hà Nội tại mức 36,22 - 36,46 triệu đồng/lượng (chiều mua – bán). Tương tự, giá vàng SJC 9999 của Tập đoàn Doji tại Hà Nội và TP HCM được niêm yết tại mức giá 36,34– 36,42 triệu đồng/lượng. Cùng với giá vàng SJC, DOJI, thì giá vàng của Bảo Tín Minh Châu cũng được giao dịch quanh mức 36,35 – 36,41 triệu đồng/lượng (chiều mua - bán). Giá vàng SJC Phú Quý hiện đứng ở 36,34 – 36,41 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Nhẫn vàng Phú Quý 24k giao dịch quanh mức 34,65 - 35,05 triệu đồng/lượng (mua - bán). Giá vàng kỳ hạn giao tháng 8 trên sàn Comex của New York Mercantile Exchange giảm 8,23 USD xuống còn 1.271,27 USD/ounce. Thị trường vàng trong nước tuần vừa qua không đóng vai trò dẫn dắt thị trường mặc cho những màn bứt tốc của giá vàng thế giới chịu ảnh hưởng bởi những bất ổn chính trị tại cường quốc số 1 thế giới Mỹ và những căng thẳng xung quanh các cuộc bầu cử ở Châu Âu. Xu hướng này được thể hiện khá rõ nét ở những phiên đầu tuần. Kim loại quý hầu như không có sự tương tác với nhịp tăng của giá vàng quốc tế, biên độ chênh lệch giữa hai thị trường Nội và Ngoại vì thế được co hẹp về quanh ngưỡng 1 triệu đồng mỗi lượng thay vì mức gần 2 triệu như nhiều phiên trước đó. Ở các phiên tiếp theo trong tuần, kịch bản thị trường thiếu sự liên thông tiếp tục được lặp lại. Xu hướng giao dịch dịch chủ yếu theo một chiều bán ra khiến giá vàng khó có cơ hội bật tăng. Trong tuần, xu hướng giá chạy quanh ngưỡng giá cao nhất niêm yết tại 36,43-36,55 triệu đồng/lượng, trong khi mức thấp nhất ghi nhận tại: 3636-3643.Nhiều chuyên gia nhận định, cung cầu trong nước hiện đóng vai trò quan trọng, nếu yếu tố này song hành với thị trường vàng trong nước và những biến động của thị trường quốc tế chắc chắn giá vàng sẽ còn nhiều bước tiến xa hơn. Theo một kết quả khảo sát của Wall Street, có đến 61% chuyên gia dự đoán giá vàng tuần tới sẽ giảm, 17% cho rằng giá sẽ đi ngang và chỉ có 22% chuyên gia nhìn nhận giá sẽ tăng. Khảo sát đối với nhà đầu tư lại lạc quan hơn khi có tới 55% nhà đầu tư tin tưởng giá vàng tuần tới sẽ tăng; 34% dự đoán giá sẽ giảm, còn 11% thể hiện quan điểm trung lập. Anh Quách (tổng hợp) 