CR7 được trang bị giày Bồ Đào Nha trước giải đấu lớn nhất hè này
Ronaldo thửa riêng mẫu giày mới toanh "CR7 Mercurial Campeones", sử dụng cho Confederations Cup 2017, giải đấu tiền World Cup 2018.
Hướng đến chiến dịch Confederations Cup 2017 của Bồ Đào Nha, hãng Nike cho ra mắt mẫu giày mang tên "CR7 Mercurial Campeoes". Đây là mẫu giày dành riêng cho Ronaldo, đối tác trọn đời và "chú gà đẻ trứng vàng" của hãng. Màu đỏ là sắc màu chủ đạo của CR7 Mercurial Campeones, logo Nike được phun màu gold. Mặt bên của chiếc giày được dập chữ CR7 màu gold, khẳng định thương hiệu bạc tỷ của siêu sao 32 tuổi. "Vũ khí mới" trang bị cho Ronaldo vẫn là chiếc giày cổ cao, giống các mẫu Nike làm riêng cho đối tác trọn đời. Điều đặc biệt trên mẫu mới chính là phần sát đế giày có in quốc kỳ Bồ Đào Nha. "CR7 Mercurial Campeones" sẽ được Ronaldo sử dụng trong chiến dịch Confederations Cup bắt đầu từ ngày 17/6. Đế giày phủ màu gold, biểu trưng cho nhà vô địch. "CR7 Campeones" ra đời trong bối cảnh mẫu giày gần nhất Nike làm riêng cho Ronaldo ra mắt chỉ 2 tháng trước. Đó là đôi “CR7 Chapter 4: Forged for Greatness”. Hồi cuối 2016, để ăn mừng chiến thắng của Ronaldo tại QBV châu Âu, Nike trình làng siêu phẩm "Mercurial Superfly CR7 Vitorias". Victorias (tiếng Bồ Đào Nha) đồng nghĩa với từ victory (chiến thắng) trong tiếng Anh. Phần đế của "Mercurial Superfly CR7 Vitorias" cũng được phủ màu gold. Chỉ vài ngày nữa, tuyển Bồ Đào Nha sẽ bước vào Confederations Cup với tư cách nhà ĐKVĐ châu Âu. Giải đấu năm nay có sự góp mặt của Ronaldo, anh mang theo quyết tâm chinh phục danh hiệu còn thiếu. Bồ Đào Nha nằm cùng bảng với chủ nhà Nga, New Zealand và Mexico. Lịch đấu ba trận vòng bảng của Bồ Đào Nha: vs Mexico (22h ngày 18/6), vs Nga (22h ngày 21/6), vs New Zealand (22h ngày 24/6). Anh Dũng 