Xe buýt lao xuống vực, toàn bộ 51 hành khách thương vong
Ít nhất 12 hành khách đã thiệt mạng và 39 người khác bị thương sau khi chiếc xe buýt chở những người hành hương bất ngờ lật úp và lao xuống vực sâu 30m ở vùng Transbaikal (Nga).
Theo Siberian Times, vụ việc xảy ra hôm nay, 12/6 trên đoạn đường cao tốc thuộc vùng Transbaikal, đoạn nằm giữa thành phố Irkutsk và Chita (Nga). Ảnh: NTV Cụ thể, chiếc xe buýt chở những người hành hương trở về từ một chuyến thăm tu viện đã bất ngờ gặp nạn trên đường và lao xuống vực sâu 30m. Ảnh: NTV Vụ tai nạn khiến toàn bộ 51 hành khách thương vong, trong đó có 12 hành khách thiệt mạng và 39 người khác bị thương. Ảnh: NTV Một đoạn video ghi lại tại hiện trường cho thấy thi thể các hành khách nằm la liệt quanh chiếc xe buýt lật úp. Ảnh: Hiện trường vụ việc nhìn từ trên cao. Nguồn: NTV Những người bị thương lập tức được đưa tới bệnh viện địa phương cấp cứu. Một nạn nhân nữ cho biết: “Tôi bị chấn thương vùng xương chậu và gãy xương đùi. Việc tôi còn sống đúng là một phép màu. Người lái xe đã mất kiểm soát chiếc xe buýt và chiếc xe lọt xuống mương trước khi đổ lật.” Ảnh: NTV Cảnh sát đã mở một cuộc điều tra về vụ tai nạn. Chính quyền địa phương cho biết đoạn đường nơi xảy ra tại nạn hiện đang ở trong tình trạng thi công. Ảnh: NTV Minh Hạnh 