Phát hiện thi thể người đàn ông tử vong bất thường trên ghế đá
Công an TP. Mỹ Tho khẩn trương điều tra làm rõ nguyên nhân người đàn ông chết bất thường trên ghế đá.
Lực lượng chức năng đang khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Hải Đường Trưa 12/6, Công an TP.Mỹ Tho (Tiền Giang) cho biết, đang khẩn trương điều tra làm rõ nguyên nhân ông Nguyễn Văn Minh Đạt (SN 1959, phường 6, TP.Mỹ Tho) nằm chết bất thường trên ghế đá. Theo thông tin ban đầu, khoảng 5h sáng cùng ngày, nhiều người dân đi tập thể dục tại khu vực công viên giếng nước TP.Mỹ Tho thì phát hiện ông Minh Đạt nằm chết trên ghế đá, cạnh bờ hồ chưa rõ nguyên nhân. Nhận được tin báo, công an TP.Mỹ Tho có mặt tại hiện trường xác định nạn nhân đã tử vong ở tư thế nằm ngửa, trên đầu có vết thương và chảy nhiều máu. Hải Đường 