Thủ tướng: Làm thêm đường băng ở Tân Sơn Nhất
Việc đầu tư đường băng số 3 Tân Sơn Nhất là ưu tiên số một. Còn sân bay Long Thành là chiến lược lâu dài.
Chiều 12-6, Thủ tướng, các phó thủ tướng đã họp với các bộ, ngành liên quan đi đến quyết định thuê tư vấn nước ngoài nghiên cứu mở thêm một đường băng nữa để tăng công suất khai thác sân bay Tân Sơn Nhất (TSN). Trả lời báo chí sau cuộc họp, Bộ trưởng-Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, người phát ngôn của Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết: Thủ tướng, các phó thủ tướng đã họp với bộ trưởng các bộ Quốc phòng, GTVT, Xây dựng, TN&MT, Văn phòng Chính phủ và lãnh đạo UBND TP.HCM. Đây là cuộc họp thứ hai của Thường trực Chính phủ về sân bay TSN. Sau khi nghe báo cáo, Thủ tướng kết luận: Giao bộ trưởng GTVT chủ trì thuê tư vấn nước ngoài rà soát, khảo sát, lên phương án mở rộng sân bay TSN. Tức là làm thêm đường băng số 3 để giải quyết tình trạng ùn tắc, quá tải với yêu cầu hiệu quả, tiết kiệm và đảm bảo tiến độ nhanh nhất. Kết quả khảo sát phải báo cáo Thủ tướng trong thời gian sáu tháng. Thủ tướng giao bộ trưởng Quốc phòng chỉ đạo dừng tất cả công trình liên quan hạ tầng phụ trợ sân golf như trường đào tạo năng khiếu golf, khu biệt thự, chung cư cao cấp cho thuê… để chờ các cơ quan tư vấn và các nhà khoa học xem xét trước khi quyết định. Sơ đồ sân golf. Ảnh: MP Thủ tướng cũng yêu cầu mọi việc phải tiến hành minh bạch trước công luận, cử tri cả nước. . Phóng viên: Vấn đề này được nhiều đại biểu Quốc hội (ĐBQH) có ý kiến, quan tâm. Vậy Thủ tướng có báo cáo QH không? + Bộ trưởng Mai Tiến Dũng (ảnh): Đương nhiên khi ĐBQH có ý kiến, Thủ tướng sẵn sàng giao cho các cơ quan và lãnh đạo Chính phủ trả lời. . Vậy đã xác định đường băng mới nằm phía Bắc hay phía Nam hai đường băng hiện tại chưa? + Cuộc họp không tính toán đường băng nằm ở phía Bắc hay Nam. Trên cơ sở kết luận của Thủ tướng, cơ quan tư vấn sẽ tham mưu đường băng số 3 rộng bao nhiêu, dài bao nhiêu, nên đặt chỗ nào. . Lý do đầu tư sân bay Long Thành là vì TSN quá tải. Giờ làm thêm đường băng mới thì có cần thiết làm Long Thành? + Hai việc này vẫn song song. Dự án Long Thành là có chủ trương của QH, Bộ Chính trị. Có Long Thành thì sân bay TSN vẫn hoạt động và tồn tại. Cuộc họp này, Thủ tướng cũng chỉ đạo các biện pháp để tăng cường xúc tiến đầu tư theo tiến độ của sân bay Long Thành. . Nhưng đầu tư thêm đường băng TSN sẽ cần nguồn vốn đầu tư lớn, trong khi đó vốn cho Long Thành còn đang khó khăn. Vậy chúng ta ưu tiên cái nào trước? + Việc đầu tư đường băng số 3 TSN là ưu tiên số một. Làm nhanh đường băng này thì sẽ xử lý được nhu cầu cấp bách, giải quyết trước mắt được vấn nạn ùn ứ ở sân bay TSN. Còn Long Thành là chiến lược lâu dài. . Xin cám ơn ông. Bộ trưởng KH&ĐT NGUYỄN CHI DŨNG: Mở rộng sân bay TSN là cần thiết, cấp bách Bên hành lang Quốc hội sáng 12-6, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết: Hiện nhu cầu đi lại ở sân bay TSN quá lớn, sân bay Long Thành thể chưa thể làm ngày một ngày hai. Do đó việc mở rộng là cần thiết và cấp bách. Cần phương án mở rộng thế nào, cần lấy đất ở đâu, cần làm những gì thì Bộ GTVT phải quyết định đầu tiên. Khi cần thiết phải lấy diện tích đất sân golf th. phải bàn với chủ đầu tư và Bộ Quốc phòng. Sắp tới Bộ KH&ĐT sẽ gương mẫu bỏ luôn quy hoạch sân golf vì đấy là một loại quy hoạch sản phẩm không cần thiết. Hiện Bộ trình Luật Quy hoạch theo hướng để các địa phương quyết định quy hoạch này và chuyển thành đầu tư có điều kiện. Ví dụ như không được sử dụng đất lúa, không sử đụng đất quốc phòng an ninh, không sử dụng đất bảo tồn văn hóa… miễn là đáp ứng những điều kiện như vậy, không vi phạm th. được quyền làm. Việc muốn xây năm sân hay 10 sân là do địa phương quyết định, hiệu quả do nhà đầu tư tính toán chứ Nhà nước không can thiệp. Việc này còn phụ thuộc vào thị trường, thấy hiệu quả thì người ta làm. Đất cát, đất sình lầy, đất không khai thác thì tại sao mình lại hạn chế để cho hay không cho. Còn việc tỉnh nào cũng có sân golf thì không có vấn đề gì nếu họ có nhu cầu. Nhà đầu tư phải tính toán và chịu trách nhiệm về hiệu quả của mình nên chúng ta không lo thay việc đó. Thiếu tướng LAM QUANG ĐẠI, Chính ủy quân chủng Ph.ng không Không quân: Có nhu cầu quốc phòng, sẽ thu hồi vô điều kiện Bộ GTVT và Bộ Quốc phòng đã thảo luận về việc mở rộng sân bay TSN. Theo đó, Bộ Quốc phòng đã bàn giao 21 ha đất để mở rộng nhà ga, giải quyết sự quá tải của sân bay TSN. Phần này không liên quan đến sân golf vì là về phía Nam của hệ thống sân bay. Còn sân golf nằm ở phía Bắc. Hiện ở phía Bắc còn 11 đơn vị của quân đội đang đóng quân gồm đơn vị pháo, quân chủng Phòng không Không quân, radar... 157 ha đất sân golf hiện tại vốn là đất dự ph.ng của quốc phòng để bảo vệ TP.HCM và bản thân sân bay TSN. Trước đây là đất trống. Hôm trước thảo luận tại tổ tôi đã trả lời hiện nay Bộ Quốc phòng có một quan điểm nhất quán là chỉ sử dụng đất quốc phòng nhàn rỗi, chưa sử dụng mục đích quốc phòng để phát triển kinh tế nhằm tăng nguồn ngân sách củng cố quốc phòng, xây dựng doanh trại quân đội. Nếu có nhu cầu quốc phòng thì sẽ thu hồi vô điều kiện và khi có lệnh của cấp trên nếu có nhiệm vụ về quốc phòng. 