Nhận định thị trường ngày 13/6: 'Giằng co'
Dưới đây là nhận định của một số công ty chứng khoán về diễn biến giao dịch ngày 13/6/2017.
CTCK Tích cực Trung lập Tiêu cực  BVSC X  IVS X  SHS X  BSC X  FPTS X Triển vọng trong ngắn hạn không được đánh giá tích cực (Công ty Chứng khoán Bảo Việt - BVSC) Mặc dù các mã cổ phiếu có thông tin hỗ trợ hay có KQKD quý 2 khả quan sẽ tiếp tục thu hút dòng tiền, tuy nhiên triển vọng chung của thị trường trong ngắn hạn không được đánh giá tích cực do áp lực chốt lời đang tăng dần, đặc biệt ở nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn. Trong bối cảnh hiện tại, nhà đầu tư được khuyến nghị duy trì tỷ trọng ở mức trung bình, hạn chế hoạt động giải ngân mua mới. Thị trường đang thiếu vắng đòn bẩy (CTCP Chứng khoán Đầu tư Việt Nam – IVS) Việc NĐT có kỳ vọng lớn vào câu chuyện liên quan đến Dự thảo xử lý nợ xấu đang trình Quốc hội trong khi có thông tin cho rằng Dự thảo này cần phải bổ sung và sửa đổi. Ngoài ra, vấn đề thế giới với câu chuyện hậu bầu cử tại Anh, khả năng tăng lãi suất của Mỹ trong phiên họp vào 13-14/6 tới khiến tâm lý NĐT thận trọng hơn. Đó có thể là lý do mà ở phiên hôm nay, áp lực bán có vẻ gia tăng. Trên đồ thị, việc chỉ số VN-Index tiếp tục vận động trong biên độ hẹp tại vùng 750 điểm cho thấy thị trường đang thiếu vắng đòn bẩy. Có nhìn nhận rằng thị trường đang tích lũy và chờ tín hiệu tích cực. Giả sử câu chuyện mà giới đầu tư mong chờ là Nghị quyết trên được phê duyệt, có thể nhóm Ngân hàng một lần nữa kéo chỉ số này “bay cao”. Nếu như điều ngược lại xảy ra, NĐT cũng cần chuẩn bị tinh thần cho nhịp điều chỉnh vừa phải có thể sẽ xảy ra mà điểm nhấn đáng lo ngại là những cổ phiếu tăng quá nóng. Sau nhịp điều chỉnh này, thị trường sẽ lại vận động với kỳ vọng mới mang tên “mùa báo cáo Quý 2”. Diễn biến giằng co của thị trường có thể tiếp tục diễn ra (Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn-Hà Nội - SHS) Thị trường vừa trải qua phiên giao dịch khá giằng co, sắc xanh của VN-Index có được chủ yếu nhờ việc ROS tăng trần. Mẫu hình nến doji phần nào phản ánh sự cân bằng giữa bên mua và bên bán trong phiên hôm nay. Đáng chú ý, thanh khoản tiếp tục sụt giảm cho thấy tâm lý thận trọng, có phần e ngại của nhà đầu tư trong giai đoạn này. Do đó, SHS cho rằng, diễn biến giằng co của thị trường có thể tiếp tục diễn ra trong phiên tiếp theo với biên độ được dự báo trong khoảng 749-755 điểm, chỉ số sẽ cần sự bứt phá ra khỏi ngưỡng 755 điểm để xác nhận xu hướng tăng tiếp tục. Nhà đầu tư ngắn hạn có thể áp dụng chiến lược mua thấp bán cao (buy low, sell high) trong giai đoạn này. Nhà đầu tư trung hạn và dài hạn khuyến nghị tiếp tục nắm giữ cổ phiếu cơ bản tốt và triển vọng tăng trưởng tích cực trong năm nay, có thể tận dụng những nhịp điều chỉnh của thị trường để tích lũy thêm cổ phiếu. Chưa thể loại trừ khả năng VN-Index tiếp cận các mức hỗ trợ ngắn hạn thấp hơn (Công ty cổ phần Chứng khoán BIDV - BSC) VN-Index đã quay trở lại ngưỡng vùng giá cũ và giao dịch trên ngưỡng 750 điểm trong gần hêt cả phiên. Tuy nhiên, đây chỉ là tình trạng “xanh vỏ đỏ lòng” khi độ rộng thị trường trở nên tiêu cực và trong rổ cổ phiếu VN-30 số mã giảm gấp đôi số mã tăng. Có thể nói chỉ số VN-Index quay trở lại vùng giá này nhờ một phần lớn vào cổ phiếu ROS khi ETF VNM cho cổ phiếu này vào danh mục của mình tạo nên tâm lý tự tin của các nhà đầu tư vào cổ phiếu. Xét trên toàn thị trường, tất cả các chỉ số như VN30-Index, HNX-Index, HNX30-Index, UPCOM-Index và VNX-Allshare đều giảm điểm và có độ rộng thị trường tiêu cực. Với biên độ dao động nới hẹp, độ rộng thị trường tiêu cực trên tất cả các sàn và thanh khoản duy trì tương đương phiên trước, BSC dự đoán chưa thể loại trừ khả năng VN-Index tiếp cận các mức hỗ trợ ngắn hạn thấp hơn trong những phiên tới đây. Tiềm ẩn rui ro đối với xu hướng của các Index (Công ty chứng khoán FPT - FPTS) Tuần giao dịch này dự kiến sẽ diễn ra hoạt động giao dịch mạnh của các quỹ ETFs theo danh mục cổ phiếu đã công bố. Trong đó, phiên thứ 6 sẽ là phiên giao dịch tập trung lượng lớn cổ phiếu như thường lệ và tiềm ẩn rui ro đối với xu hướng của các Index. Do đó, FPTS cho rằng nhà đầu tư cần thận trọng với việc mở ra các vị thế mua mới ở vùng giá cao trong tuần này. Thay vào đó, nhà đầu tư cần chú ý nhiều hơn đến phương diện quản trị rủi ro danh mục, nên đặt ra các mức giá để thoát trạng thái phù hợp nếu các chỉ số đột ngột chuyển biến xấu. Nhà đầu tư chỉ nên xem những nhận định của các công ty chứng khoán là nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán đều có khuyến cáo miễn trách nhiệm đối với những nhận định trên. 