Thi vào lớp 10 ở Hà Nội năm 2017: Bao giờ công bố điểm?
Theo kế hoạch, ngày 21/6, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) sẽ công bố điểm thi vào lớp 10.
Tiếp theo, ngày 26/6 sẽ có điểm chuẩn vào lớp 10 hệ công lập. Còn điểm chuẩn vào lớp 10 chuyên sẽ được công bố ngày 27/7. Hạn nộp đơn phúc khảo vào ngày 28/6. Kết quả phúc khảo sẽ được thông báo tới thí sinh vào ngày 11/7. Điểm thi vào lớp 10 ở Hà Nội năm 2017 sẽ được công bố vào ngày 21/6. Năm nay, điểm xét tuyển vào lớp 10 là tổng điểm THCS, điểm thi (đã tính hệ số 2) và điểm cộng thêm. Điểm tính theo kết quả rèn luyện và học tập mỗi năm học ở cấp THCS được tính như sau: Hạnh kiểm tốt và học lực giỏi là 5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực giỏi hoặc hạnh điểm tốt và học lực khá là 4,5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực khá là 4 điểm; Hạnh kiểm trung bình và học lực giỏi hoặc hạnh kiểm tốt và học lực trung bình là 3,5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực trung bình hoặc hạnh kiểm trung bình và lực học khá là 3 điểm. Trường hợp còn lại là 2,5 điểm. Điểm thi là tổng điểm hai bài thi Ngữ văn và Toán (đã nhân hệ số 2), chấm theo thang 10, điểm lẻ đến 0,25. Chỉ học sinh không vi phạm quy chế trong kỳ tuyển sinh và không có bài thi nào bị điểm 0, mới được đưa vào diện xét tuyển. Điểm cộng thêm là tổng của điểm ưu tiên và khuyến khích, tối đa là 6. Hơn 76 nghìn học sinh lớp 9 trên địa bàn thành phố Hà Nội đã hoàn thành kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập năm học 2017-2018 với hai môn thi Ngữ văn và Toán. Sau hai môn Ngữ văn và Toán thi ngày 9/6, các thí sinh đăng ký dự tuyển vào các lớp chuyên của 4 trường: THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, THPT chuyên Nguyễn Huệ, THPT chuyên Sơn Tây và THPT Chu Văn An trong hai ngày 10 và 11/6. 