Vợ cương quyết đòi ly hôn chỉ vì giận bố mẹ tôi
Giận bố mẹ chồng trách móc về chuyện để tôi rửa bát, nấu cơm, vợ viết đơn ly hôn và bắt tôi ký…
Tôi và vợ cưới nhau được hơn 1 năm thôi, chúng tôi có một đứa con. Mâu thuẫn nảy sinh từ khi mẹ tôi lên chăm cháu khi con được trò 6 tháng tuổi, vì không có người trông nên tôi phải nhờ mẹ lên chăm. Ảnh minh họa Mẹ tôi sống ở quê, vốn khó tính, bố tôi ở quê cũng gia trưởng, cả đời chẳng làm việc gì, việc gì cũng là việc của đàn bà. Bố chưa bao giờ rửa bát, nấu cơm, mẹ cũng chưa bao giờ dám nói to hoặc lên giọng với bố một lần. Nhưng sống với vợ chồng tôi thì ngược lại, tôi và vợ cũng nhau rửa bát, cùng nhau nấu cơm, có hôm cô ấy đi làm về muộn, tự tôi đi chợ, nấu cơm. Có hôm ăn xong tôi muốn vợ đi tắm trước nên cũng bảo cô ấy để bát tôi rửa, hoặc vợ đang chăm con, đang dở tay hay mệt mỏi thì cô ấy cũng nói tôi rửa bát. Tôi thấy chuyện đó rất bình thường, nhưng mẹ tôi lại cho rằng bất thường. Mẹ nhiều lần nhắc nhở 2 vợ chồng, vợ tôi vì chuyện này rất khó chịu, cô ấy nói cô ấy sẽ không bao giờ làm theo ý mẹ. Tôi cũng nhận thấy đó là việc vô lý nên không làm theo. Mẹ tôi vẫn ấm ức khi thấy tôi đi làm về rửa bát, nấu cơm nên đem chuyện này về nói với bố tôi. Bố tôi vốn gia trưởng, khi thấy mẹ kể như thế thì đùng đùng lên nhà tôi nói chuyện với hai vợ chồng. Ông nói, từ nay tôi không được rửa bát, nấu cơm, và vợ tôi như vậy là chưa làm tròn trách nhiệm của người vợ. Nếu cảm thấy không làm tròn được trách nhiệm người vợ thì chia tay. Thấy không khí căng thẳng nên tôi nói hai vợ chồng sẽ thay đổi, cũng để bố tôi vui lòng mà không căng thẳng. Nhưng vợ tôi lại không đồng ý, cô ấy nói cô ấy không làm gì sai, không sửa. Tôi muốn sửa thì ly hôn, cô ấy viết đơn ly hôn và đòi tôi ký vào để đem nộp. Cả tuần nay rồi, tôi không ký và cuộc sống gia đình rất căng thẳng, vợ còn nghỉ việc, ôm con về nhà bà ngoại ở, cắt đứt liên lạc với tôi. Tôi chẳng biết mình phải làm gì để cô ấy xuống nước nữa. Theo Nam/ Đất Việt 