Cướp 260 triệu đồng của chủ tiệm vàng rủ bạn gái đi biển chơi
Sau khi cướp được 260 triệu đồng, hai đối tượng bắt taxi rủ bạn gái của Lợi đi biển Sầm Sơn chơi. Hai ngày sau, bọn chúng đã bị công an bắt giữ.
Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP Hà Nội vừa phối hợp với Công an quận Hoàng Mai bắt khẩn cấp 2 đối tượng liên quan đến vụ cướp tài sản của chủ tiệm vàng trên địa bàn. Các đối tượng gồm Lê Văn Lợi (SN 1993, thường trú tại Thị trấn Văn Giang, Hưng Yên); Đỗ Văn Sơn (thường trú tại xã Long Hưng, huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên). Cả hai đối tượng mưu sinh bằng nghề tự do. Hai đối tượng Lợi và Sơn tại cơ quan điều tra. Theo khai nhận ban đầu, Lợi trước đây từng làm việc tại cửa hàng kinh doanh mua bán vàng bạc H.Q (trên phố Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng, Hà Nội). Do biết cửa hàng có sơ hở trong giao dịch mua bán ngoại tệ bên ngoài nên Lợi rủ Sơn đi cướp tài sản. Sau khi thỏa thuận, Sơn đi mượn xe máy dream của bạn rồi cả hai cùng thực hiện. Đến khoảng 14h48 ngày 8/6/2017, Lợi mua một sim lắp vào chiếc điện thoại Nokia 105 rồi cả hai cùng đi qua cửa hàng vàng bạc H.Q để thám thính tình hình. Sau khi lấy được số điện thoại của cửa hàng trên, cả hai đi về phía khu đô thị Bắc Linh Đàm (Hoàng Mai) và gọi điện đến của hàng vàng bạc H.Q thì được một người phụ nữ tên H. (người quản lý cửa hàng, trú quận Hoàng Mai) nghe máy. Lợi hỏi bán khoảng 10.200 Euro thì được chị H. đồng ý mua. Sau "giao dịch", Lợi yêu cầu cửa hàng cho người đem tiền đến địa điểm tại khu biệt thự 2, khu đô thị Bắc Linh Đàm (Hà Nội). Sau quá trình thương thảo, bên cửa hàng vàng bạc cho nhân viên là anh Nguyễn Văn Quyết mang số tiền khoảng 260 triệu đồng đến thực hiện giao dịch. Gần 16h chiều cùng ngày, nhân viên Quyết đến trước cửa ngôi nhà của khu BT2, Bắc Linh Đàm (phường Đại Kim, Hà Nội) thì hai đối tượng điều khiển xe máy dream (đã che biển kiểm soát) đi từ phía sau vượt lên áp sát xe anh Quyết. Lúc này, Lợi dùng dao chọc tiết lợn dí vào cổ anh Quyết đe dọa, Sơn mở cốp xe nạn nhân lấy đi số tiền khoảng 260 triệu đồng. Sau khi thực hiện hành vi phạm tội, hai đối tượng đã tẩu tán tang vật là sim điện thoại và con dao, sau đó bỏ chạy về nhà nghỉ ở Đông Tảo (Khoái Châu, Hưng Yên). Sau khi thực hiện trót lọt vụ cướp tài sản, hai đối tượng bắt taxi rủ bạn gái của Lợi đi chơi biển Sầm Sơn (Thanh Hóa). Một ngày sau, các đối tượng tiếp tục thuê xe đi chơi tại Tuần Châu (Hạ Long, Quảng Ninh). Đến ngày 10/6/2017, Sơn và Lợi bị cơ quan công an kiểm tra, đưa về trụ sở làm rõ vụ việc./. CTV Lê Tùng/VOV.VN 