Đội hình sao MU bị bán đi quá sớm
Đều là những cầu thủ hàng đầu nhưng ít ai nhớ rằng trước kia, Pogba, Pique, Diego Forlan lại phải trải qua quãng thời gian khó khăn tại Manchester United.
Thủ môn Tom Heaton: Thủ môn sinh năm 1986 ký hợp đồng với MU khi còn là một thiếu niên nhưng đã không thể cạnh tranh vị trí chính thức với huyền thoại Edwin Van der Sar và sau này là bản hợp đồng đắt giá David De Gea. Heaton đang là đội trưởng giúp Burnley trụ hạng thành công, đồng thời là thủ môn có số pha cứu thua nhiều nhất tại Premier League 2016/17 (141 lần). Hậu vệ Gerard Pique: Là một cầu thủ phòng ngự tiềm năng nhưng sự xuất sắc của Vidic và Ferdinand đã không cho Pique cơ hội ra sân. Anh trở về khoác áo Barcelona và vươn tầm trở thành một trong những trung vệ đẳng cấp thế giới. Hậu vệ Michael Keane: Thêm một tài năng trẻ bị Man Utd phung phí. Trung vệ sinh năm 1993 nổi lên là một trong những trung vệ hay nhất Premier League mùa vừa qua và đang được hàng loạt CLB lớn để mắt. Hậu vệ Jonny Evans: Kể từ khi đầu quân cho West Brom vào năm 2015, Evans chơi ngày càng chững chạc và dần khắc phục những điểm yếu như khi còn khoác áo Man Utd. Cầu thủ sinh năm 1988 là mắt xích quan trọng trong lối chơi "lấy phòng ngự làm lẽ sống" của HLV Tony Pulis. Hậu vệ Ryan Shawcross: Một tài năng trẻ mắc kẹt ở học viện của MU và may mắn được Stoke City cứu vớt vào năm 2008. Shawcross đang mang trên mình tấm băng đội trưởng của "The Potters" và luôn khiến đối thủ phải e dè mỗi khi đối đầu. Tiền vệ Paul Pogba: Trong sự nghiệp lẫy lừng của mình, Sir Alex Ferguson đôi khi cũng mắc sai lầm và để Pogba ra đi là một trong số đó. Ra đi với giá 500.000 bảng vào năm 2012, ngôi sao sinh năm 1993 khiến "Quỷ đỏ" tốn số tiền gấp 178 lần để đưa anh trở lại 4 năm sau đó. Tiền vệ Angel Di Maria: Trụ cột đưa Real Madrid hoàn thành giấc mơ Decima, gia nhập MU với giá kỷ lục 59,7 triệu bảng nhưng Di Maria lại liên tục bị Louis Van Gaal bắt ngồi dự bị và sắp xếp chơi trái vị trí sở trường. Nếu Mourinho đến sớm hơn, có lẽ ngôi sao người Argentina đã không phải mang danh là "gã hèn nhát" khi trốn chạy sang PSG chỉ sau 1 mùa khoác áo Man Utd. Tiền vệ Wilfried Zaha: Bản hợp đồng cuối cùng Sir Alex Ferguson bị HLV David Moyes đẩy đi một cách không thương tiếc vì dám "cưa cẩm" con gái của ông. Trở về CLB cũ Crystal Palace, Zaha đã tìm lại nguồn cảm hứng chơi bóng và ngay lập tức trở thành trụ cột không thể thay thế của "Đại bàng xanh". Tiền đạo Danny Welbeck: Là mẫu cầu thủ sở hữu tốc độ và lối chơi đa năng nhưng Welbeck lại không phù hợp với triết lý của Louis Van Gaal và bị đem bán cho Arsenal năm 2014. Sự nghiệp không có nhiều tiến triển tại Emirates nhưng tiền đạo sinh năm 1990 vẫn luôn khiến người hâm mộ buồn lòng bằng những bàn thắng mỗi khi đối đầu CLB cũ. Tiền đạo Chicharito: "Nếu đến Old Trafford sớm hơn, tôi sẽ không bao giờ để cậu ấy ra đi", HLV Jose Mourinho chia sẻ về tiền đạo có biệt danh "Sát thủ mang gương mặt trẻ thơ". Chicharito đang tỏa sáng rực rỡ cùng Bayer Leverkusen với 28 bàn thắng sau 54 lần ra sân tại Bundesliga. Tiền đạo Diego Forlan: Sau 2 năm chật vật tại Man Utd, Forlan lần lượt đầu quân cho Villarreal, Atletico Madrid và đây cũng là thời điểm anh thi đấu thăng hoa và trở thành một trong những tiền đạo tốt nhất thế giới. Đội hình ngôi sao phải chia tay MU quá sớm. Dũng Sĩ (theo The Sun) 