Ông nội đau đớn kể phút bế cháu trai 33 ngày tuổi chết trong chậu nước
Một ngày sau khi phát hiện thi thể bé trai 33 ngày tuổi chết trong chậu nước, người thân chỉ phán đoán: "Dòng chữ kia để lại chắc chắn là cháu tôi bị sát hại..."
Cháu Vũ Việt Anh (SN 10/5/2017, ở tại thôn Đinh, xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, TP. Hà Nội) tử vong bất thường trong chậu nước vào sáng 12/6. Tại hiện trường nghi phạm đã để lại dòng chữ “tao sẽ giết cháu mày Lăng” trên bậc cầu thang lên tầng hai của ngôi nhà. Dòng chữ lạ trên bậc cầu thang lên tầng 2 của tòa nhà Liên quan đến nhưng thông tin đó, PV đã có cuộc trao đổi với ông Vũ Đình Lăng (SN 1948, ông nội cháu Anh). Theo lời ông Lăng, đêm ngày 11/2, vợ ông Lăng ngủ ở nhà người con gần nhà mình. Còn ông Lăng ngủ một mình trên tầng 2 ở nhà, vợ chồng anh Vũ Đình Hải (SN 1988, bố cháu Việt Anh) ngủ ở tầng 1. "Khoảng 5h30, tôi tỉnh dậy thì thấy cháu trai (cháu Việt Anh) nằm trong chậu nước gần cầu thang, mặt úp xuống. Ông Vũ Đình Lăng (ông nội cháu bé) đau buồn chia sẻ sự việc Hốt hoảng bế cháu lên thì thấy cháu đã mất rồi. Sau đó, tôi vội vàng vào gọi con dâu và con trai, rồi hô hoán hàng xóm. Cháu còn bé nhưng ngoan lắm, từ lúc sinh ra ít quấy khóc. Vậy mà lại chết một cách oan ức như vậy....", ông Lăng đau đớn chia sẻ. "Chắc chắn cháu tôi bị sát hại" Ông Lăng cũng cho hay, khoảng 4h ngày 12/6, ông đi từ trên tầng 2 xuống dưới phản ở dưới tầng 1 nằm ngủ tiếp. Thời điểm này, ông Lăng vẫn thấy con dâu cho cháu trai bú, vậy mà chỉ hơn 1 tiếng sau đã xảy ra sự việc đau lòng. Ông cho biết thêm, bản thân ông và gia đình không thù oán, xảy ra mâu thuẫn, xích mích với ai bao giờ nên ông không tình nghi cho người nào có hành động sát hại cháu mình. "Dòng chữ kia để lại chắc chắn là cháu tôi bị sát hại. Gia đình đang rối bời nên tôi cũng chưa biết làm sao...", ông Lăng cho hay. Bà nội cháu bé đau đớn trước sự việc Gia đình không mâu thuẫn với ai Bà Nguyễn Thị Chí - trưởng thôn Đình, xã Hữu Bằng cho biết: Gia đình anh Hải có 4 người con, trong đó anh Hải là con út. Bố mẹ đẻ anh Hải làm nghề tự do, bố làm mộc còn mẹ thì bán xôi. Anh Hải lập gia đình năm 2016, sau khi lập gia đình, anh Hải làm nghề mộc còn vợ làm công nhân may. Ở địa phương anh này chưa có tiền án, tiền sự gì và không có mâu thuẫn gì với ai. Ở địa phương gia đình ông Lăng không mâu thuẫn lớn với ai Căn nhà xảy ra sự việc chỉ có bố mẹ anh Hải và vợ chồng anh này sinh sống. Tuy nhiên, vào đêm hôm qua, mẹ anh Hải đến nhà anh trai ngủ nên không có nhà. Vị lãnh đạo thôn Đình cũng cho biết, sáng ngày 12/6, một số người dân sinh sống gần nhà anh Hải nghe thấy tiếng khóc của đàn ông. Lúc này, mọi người chỉ nghĩ là gia đình anh Hải xảy ra mâu thuẫn nội bộ nên không để ý. Ít phút sau thì người dân hô hoán mới tá hỏa ra cháu Việt Anh tử vong. Lãnh đạo thôn Đình cũng cho hay, anh Hải là người hiền lành. Nhị Tiến 