Phẫu thuật thành công cho 3 nữ bệnh nhân không có âm đạo
Các bệnh nhân được phẫu thuật bằng phương pháp nội soi, cắt một đoạn đại tràng để tạo âm đạo.
Ngày 12/6, bác sĩ Phạm Anh Vũ, Trưởng khoa Ngoại Bệnh viện Quốc tế - bệnh viện Trung ương Huế, cho biết vừa liên tiếp phẫu thuật thành công cho 3 bệnh nhân nữ mắc bệnh không có âm đạo. Bác sĩ Phạm Anh Vũ chia sẻ về các ca phẩu thuật. Ảnh: Điền Quang. Theo bác sĩ Vũ, cả 3 bệnh nhân đều có quê ở Huế, trong đó người nhỏ tuổi nhất mới 15 tuổi. Sau khi được phẫu thuật, sức khỏe các bệnh nhân tốt và được cho xuất viện. Các nữ bệnh nhân được phẫu thuật bằng phương pháp nội soi, cắt một đoạn đại tràng rồi sử dụng để tạo âm đạo. "Đây là lần đầu tiên bệnh viện thực hiện phẫu thuật thành công cho những nữ bệnh nhân không có âm đạo, mở ra cơ hội cho nhiều người không may bị bệnh hòa nhập cuộc sống", bác sĩ Vũ chia sẻ. Theo bác sĩ Vũ, sau khi được tái tạo âm đạo, những bệnh nhân này có thể quan hệ vợ chồng bình thường. Riêng trường hợp nữ bệnh nhân 15 tuổi sau này có thể mang thai và sinh con do có tử cung. Bệnh không có âm đạo phụ nữ là do hội chứng Rokitansky. Ở nước ta, tỷ lệ phụ nữ mắc bệnh này 1/5.000. Chi phí một ca phẫu thuật bệnh này ở bệnh viện Quốc tế - bệnh viện Trung ương Huế khoảng 30 triệu đồng. Bệnh viện Quốc tế Huế. Ảnh: Google Maps. Điền Quang 