Ong đắc thắng bắt nhện, bất ngờ bị 'kẻ thứ 3' can thiệp
Cuộc chiến giữa ong bắp cày và nhện thợ săn đã chuyển biến đáng kinh ngạc sau sự xuất hiện của “kẻ thứ 3”.
Video ong bắp cày tưởng bắt được nhện thợ săn thì gặp "kẻ thứ 3" Một con ong bắp cày khổng lồ đã bị bắt gặp giết chết một nhện thợ săn và cố kéo về tổ, trước khi một “vị khách” bất ngờ xuất hiện. Đoạn video được quay ở Sydney, nước Úc, cho thấy con ong đang chiến đấu với nhện thợ săn có có kích thước gấp đôi cơ thể. Ong bắp cày được biết có khả năng làm tê liệt nhện bằng một phát đốt đau đớn. Theo kế hoạch, sau khi kéo nạn nhân về tổ, con ong sẽ đẻ trứng vào bụng của nhện thợ săn. Con nhện sau đó sẽ trở thành tổ và cung cấp dinh dưỡng cho ong con mới sinh ra. Con cò bỗng xuất hiện và cướp mồi của ong bắp cày Tuy nhiên, kế hoạch của ong bắp cày lần này không thành công. Nó đã không thể mang nhện về tổ vì sự xuất hiện của một con cò. Sau khi phát hiện thấy nhện và ong đang đánh nhau, con cò tiến tới, dùng mỏ gắp con nhện lên và nuốt chửng. Sau bao nỗ lực, ong bắp cày mất mồi vào tay cò và dường như lại phải đi tìm một con vật khác để đẻ trứng. 