Dân Ukraine dẫm đạp lên nhau tại biên giới Ba Lan sau khi được miễn thị thực
Người dân Ukraine xếp hàng dài ở cửa khẩu đợi đến lượt qua Ba Lan. Video ghi cảnh chen lấn tại cửa khẩu biên giới được một trong những nhân chứng đăng tải lên Facebook, theo Sputniknews.
Chế độ miễn thị thực bắt đầu có hiệu lực từ 11 tháng Sáu. Theo thỏa thuận đạt được giữa Kiev và Brussels, công dân Ukraine sẽ có thể đến các nước thành viên khối Schengen không quá 90 ngày trong vòng sáu tháng. Người Ukraine không được giấy phép để làm việc và học tập tại Liên minh châu Âu. Hoàng Anh 