3 năm ân oán giữa Taylor Swift – Katy Perry
Mối quan hệ từ bạn thành kẻ thù của 2 giọng ca nhạc pop nổi tiếng là tâm điểm của công chúng suốt 3 năm qua.
Từ những ngày đầu nổi tiếng, mối quan hệ giữa Taylor Swift và Katy Perry khá tốt đẹp. 2 giọng ca xinh đẹp thậm chí ngày càng thân thiết, điều này thể hiện qua những bức ảnh ôm vai bá cổ nhau ở các sự kiện. Taylor Swift và Katy Perry thời mới nổi. Trong đêm nhạc của Taylor vào năm 2010, cả hai cùng thể hiện hit Hot n Cold của Katy. Ngay cả khi Katy hẹn hò tình cũ John Mayer của Taylor, họ vẫn là bạn bè tốt của nhau. Tuy nhiên, 2 kiều nữ xinh đẹp trở nên lạnh nhạt vào thời điểm từ năm 2013 tới 2014. Một nhóm vũ công trong tour diễn Red của Taylor bất ngờ chuyển sang làm việc cho Katy Perry. Điều này được vũ công Lockhart Brownlie về sau xác nhận. 2 người đẹp nhiều lần đi chơi cùng nhau. Trong bài phỏng vấn với tạp chí âm nhạc Rolling Stone năm 2014, Taylor nói ẩn ý, hit Bad Blood nói về một nữ ca sĩ nhạc pop đã giành vũ công sau lưng cô. Giọng ca xinh đẹp còn chia sẻ thêm về mối quan hệ với người này. “Trong nhiều năm, tôi không chắc liệu chúng tôi có phải bạn bè không. Cô ấy tới gặp tôi ở các lễ trao giải, nói vài ba thứ rồi đi và tôi cứ nghĩ ‘Mình và cô ấy là bạn hay là cô ấy vừa xúc phạm ghê gớm mình nhỉ?’”. Trên mạng xã hội, Katy gọi Taylor "đội lốt cừu". Trong khi công chúng đoán già đoán non người mà Taylor nhắc tới là Katy thì nữ ca sĩ Hot N Cold ngay lập tức xác nhận bằng đoạn tin nhắn trên trang cá nhân. Cô viết: “Coi chừng Regina George (nhân vật xấu tính trong bộ phim Mean Girls nổi tiếng) đang đội lốt cừu kìa!” nhằm ám chỉ tới Taylor. Về phía Katy, cô cho biết đã cố gắng liên lạc với Taylor nhưng đều bị từ chối. Katy cũng nhảy vào tranh cãi giữa Nicki và Taylor. Năm 2015, nữ rapper Nicki Minaj bức xúc về hạng mục Video của năm tại MTV chỉ hướng tới những cô gái có vóc dáng gầy nhẳng. Câu nói này của Nicki đụng chạm tới MV Bad Blood của Taylor Swift cũng có mặt trong danh sách đề cử. Sau đó, Taylor lên tiếng, cho rằng nữ rapper không nên khiến phụ nữ đối đầu lẫn nhau. Trước ồn ào này của “kẻ thù”, Katy nhanh chân xen vào bằng nhận xét phản ứng của Taylor là “nực cười”. Cuộc ân oán này còn được DJ Calvin Harris – bạn trai cũ của Taylor Swift hâm nóng vào mùa hè 2016. Vào thời điểm đó, Calvin mới chia tay Taylor và xảy ra xích mích xoay quanh ca khúc This Is What You Came For. “Anh biết rằng em đang không đi tour và cần ai đó tiếp theo để vùi dập như đã làm với Katy nhưng anh sẽ không là người đó đâu” – Calvin thẳng thắn viết lên trang cá nhân. Lúc này, người hâm mộ bắt đầu nghi ngờ về hình ảnh ngoan hiền mà công chúa nhạc pop xây dựng bấy lâu nay. Calvin Harris - bạn trai cũ của Taylor cũng xác nhận Katy là người bị Taylor vùi dập. Hôm 9/6 vừa qua, Taylor Swift quyết định tung toàn bộ album nhạc lên trang nhạc trực tuyến để ăn mừng album 1989 cán mốc 10 triệu bản doanh thu. Trước đó, cô từng phản đối các kênh trung gian phát nhạc trực tuyến miễn phí. Giọng ca 28 tuổi cho rằng âm nhạc là nghệ thuật và quý hiếm nên công chúng cần phải bỏ tiền để mua những thứ có giá trị. Đi ngược lại với quan điểm, động thái này của Taylor xảy ra cùng ngày Katy Perry phát hành album mới Witness. Giới trong nghề bàn tán Taylor đang dằn mặt đồng nghiệp 32 tuổi. Sau hơn 3 năm ân oán, Katy là người làm lành trước. Về phía Katy, cô vừa tham dự nhiều hoạt động quảng bá cho album mới. Trong bài phỏng vấn hồi đầu tháng, khi được hỏi về hiềm khích với Taylor, Katy chia sẻ: “Đó là do cô ấy khơi mào. Tôi nghĩ đã đến lúc cô ấy nên kết thúc câu chuyện”. Không lâu sau, trong buổi trò chuyện trực tuyến hôm 10/6, giọng ca I Kissed A Girl chia sẻ sẵn sàng xóa bỏ hận thù. “Tôi tha thứ cho cô ấy và xin lỗi vì những gì mình đã làm, tôi hy vọng cô ấy cũng thế. Tôi quý cô ấy và chúc những gì tốt đẹp với cô ấy” – Katy Perry nói, chính thức làm lành trước với Taylor. Trước động thái này, công chúa nhạc pop vẫn im lặng. 