Hình ảnh rò rỉ tiết lộ thiết kế mới của iPhone 8
Loạt hình ảnh từ nguồn giấu tên trên trang Reddit chứng thực một số đồn đoán gần đây về thiết kế iPhone 8.
Người chia sẻ ảnh nói những vỏ case này có nguồn gốc từ chuỗi cung ứng của Apple, với phụ đề đi kèm rằng: "Một người bạn trong ngành vừa gửi cho tôi những thứ này. Anh ấy nói rằng các nhà sản xuất ở Trung Quốc đã nhận được chúng cuối tuần trước". Những đồn đoán gần đây về thiết kế của iPhone 8 dường như được chứng thực qua những bức hình. Đáng chú là việc không có cảm biến Touch ID ở mặt sau. Ngoài ra, màn hình hiển thị phía trước tràn rộng ra hai mặt trên dưới cùng với hai cạnh bên. Camera sau được xếp dọc dường như để hỗ trợ chụp ảnh và ghi hình 3D. Đi kèm là hình ảnh được cho là bộ khung của iPhone 7s và 7s Plus. Nguồn tin cũng cho biết thêm rằng cả 7s và 7s Plus đều sẽ hỗ trợ sạc không dây. Thiết kế của iPhone đã không thay đổi nhiều kể từ phiên bản iPhone 4 ra mắt năm 2014. Hàng triệu người sở hữu iPhone đã kiên nhẫn chờ đợi nhiều năm để Apple mang tới một thiết kế táo bạo và nhiều nhà phân tích tin rằng iPhone 8 sẽ là chiếc iPhone được làm mới nhiều nhất trong lịch sử. Trước đó, một số báo cáo tuyên bố rằng iPhone 8 sẽ bị trì hoãn bán ra cho tới tháng 10 hoặc 11 do gặp vấn đề trong khâu sản xuất. Tuy nhiên, vẫn sẽ có một số lượng nhỏ thiết bị được hoàn thiện cho ngày ra mắt vào tháng 9. Theo vnexpress 