Thi lớp 10 ở Sài Gòn: Rất hiếm điểm cao
Ngày 12/6, dự kiến Sở GD&ĐT TP.HCM sẽ công bố điểm thi vào lớp 10. Phổ điểm thi năm nay thấp hơn mọi năm, hiếm điểm 8 trở lên.
Chưa năm nào điểm thi lớp 10 lại được trông đợi như năm nay. Không chỉ vì lượng thí sinh (TS) tăng, sự cạnh tranh gay gắt mà các môn thi trong kỳ thi tuyển sinh vừa qua được nhận định là khó hơn hẳn so với các năm trước. Chủ yếu đạt điểm trung bình Qua các ngày chấm thi, nhiều ý kiến của các giám khảo cho rằng dù đề thi 3 môn Toán, Ngữ văn và tiếng Anh năm nay được giáo viên ủng hộ về độ sáng tạo và đổi mới nhưng nhận thấy rõ là độ khó và phân hóa của đề hơn hẳn những năm trước. Từ đó, phổ điểm ở cả 3 môn cùng thấp. Giáo viên một trường THCS tại quận 3 cho hay với đề thi Toán năm nay, số câu hỏi yêu cầu học sinh phải có kinh nghiệm thực tế tăng nhiều hơn, trong khi đó ở từng câu, độ lắt léo đòi hỏi học sinh phải có tư duy, kỹ năng để biến đổi thành bài toán quen thuộc cũng nhiều. Vì lý do này, học sinh phải thực sự giỏi, thông minh, có óc quan sát thực tế mới làm được. Thầy Nguyễn Anh Hoàng và Nguyễn Đức Tấn, giáo viên Toán, trường THCS Nguyễn Du (quận 1), nhận định ở góc độ ra đề thi thì đề toán năm nay hay, phân hóa tốt. Nhưng vì học sinh không có thời gian ôn tập nhiều, lại có độ khó nhất định, phổ điểm 9,5 đến 10 môn này năm nay rất hiếm. Thí sinh thi môn Toán trong kỳ thi tuyển lớp 10 tại TP.HCM được tổ chức vào ngày 2 và 3/6. Ảnh: Hoàng Triều . Một giám khảo vừa chấm thi môn Toán xong cho biết chấm gần 100 bài nhưng phổ điểm chủ yếu chỉ từ 3-5 điểm. Điểm trung bình và dưới trung bình rất nhiều. Điểm 6, 7 chỉ có vài em. Không có điểm 8, 9, 10 trong khi năm trước, điểm 8 xuất hiện dày đặc. Đối với 2 môn Ngữ văn và tiếng Anh, theo các giáo viên chấm thi, phổ điểm môn văn năm nay ở mức trung bình là chủ yếu, tức là chỉ từ 5-7 điểm. Giáo viên môn văn một trường THCS tại quận 7 tham gia chấm thi cho biết cả giáo viên và học sinh đều đánh giá đề thi văn năm nay hay, sáng tạo, đáp án mở. Tuy nhiên, chính vì đáp án mở nên TS nào thể hiện được năng lực sáng tạo, khả năng tư duy, khả năng phản biện và bảo vệ quan điểm sẽ có điểm cao. Ngược lại, em nào lựa chọn cách làm bài an toàn thì chỉ đạt được yêu cầu cơ bản, không có điểm dưới trung bình nhưng cũng không có điểm khá, giỏi. Một giáo viên môn Ngữ văn cho rằng đề hay nhưng hơi quá sức với học sinh lớp 9, các em làm chưa tới, chưa biết chọn lọc ý kiến sắc sảo nhất đưa vào bài làm. Thế nên, phổ điểm từ 8 trở lên rất hiếm. Đa số ở mức 7 điểm trở lại. Riêng với môn tiếng Anh, các giám khảo cũng cho hay phổ điểm cũng thấp hơn năm ngoái từ 1 đến 1,5 điểm. Điểm chuẩn sẽ hạ? Đề khó, phổ điểm thấp hơn năm ngoái là điều cả giáo viên và học sinh đều dự đoán ngay sau khi kết thúc 3 môn thi. Tuy nhiên, điều lo lắng nhất lúc này là phổ điểm thấp nhưng TS dự thi năm nay lại tăng, liệu có ảnh hưởng điểm chuẩn? Theo thầy Trần Hữu Thắng, Tổ trưởng Tổ Ngoại ngữ trường THPT Lê Quý Đôn (quận 3, TP.HCM), tuy phổ điểm tiếng Anh có thể thấp, Toán và Ngữ văn là những môn nhân đôi số điểm xét tuyển vào lớp 10 nên ảnh hưởng rất lớn. Thầy Nguyễn Anh Hoàng và Nguyễn Đức Tấn cho rằng phổ điểm được định hình như thế nên chắc chắn điểm chuẩn vào lớp 10 năm nay ở các trường tốp trên sẽ giảm. Nhiều ý kiến của các giáo viên khác cũng nhận định điểm chuẩn vào lớp 10 năm nay sẽ giảm mạnh. Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết nhiều ý kiến của học sinh và phụ huynh lo lắng về đề thi Toán năm nay. Tuy nhiên, TS yên tâm vì đây là kỳ tuyển sinh vào lớp 10, không phải như thi tốt nghiệp nên không có chuyện thi điểm thấp sẽ rớt, đề thi khó là khó chung, điểm thấp sẽ thấp chung. Có thể vì thế điểm chuẩn đầu vào sẽ thấp hơn chứ không ảnh hưởng đến vấn đề cạnh tranh để vào các trường. Theo ông Đạt, TS bắt đầu nộp đơn phúc khảo từ ngày 12 đến 14/6 tại trường học sinh đang học lớp 9, không giới hạn môn phúc khảo và TS không phải nộp lệ phí. Tuy nhiên, TS nên cân nhắc thật kỹ trước khi quyết định nộp đơn phúc khảo. Trường nhận đơn cũng nên xem xét kỹ lưỡng, tư vấn cho TS muốn phúc khảo vì điểm sau phúc khảo là điểm cuối cùng của TS. Ngày 3/7 công bố điểm chuẩn  Theo Sở GD&ĐT TP.HCM, dự kiến ngày 19/6 sẽ công bố kết quả phúc khảo; ngày 3/7 sẽ công bố điểm chuẩn vào lớp 10 và danh sách học sinh trúng tuyển vào các trường THPT. 