Người đẹp Phan Thị Mơ diện váy ngực xẻ sâu hun hút đi sự kiện
Trong một sự kiện tại TP HCM vào tối qua 11.6, người đẹp Phan Thị Mơ diện váy xẻ ngực sâu hut hút quyến rũ mọi ánh nhìn.
Chiếc đầm xanh xòe có đường xẻ tôn vóc dáng người đẹp Tiền Giang. Phan Thị Mơ diện thiết kế của Đỗ Mạnh Cường dự sự kiện tối 11.6 tại TP HCM. Bộ váy xòe có họa tiết hoa ly. Người đẹp trang điểm tông môi đỏ cổ điển. Ca sĩ Nguyên Vũ diện vest caro, khoe sự trẻ trung ở tuổi tứ tuần. Từ trái sang: Diễn viên Đoàn Thành Tài, đạo diễn Quý Khang. Theo Tâm Giao (vnexpress) 