'Vua áo đen' Trọng Thư nghỉ làm nhiệm vụ lượt về V-League
Theo thông tin từ trang chủ VPF, trọng tài Trọng Thư là một trong số 5 thành viên gồm 3 trọng tài và 2 trợ lý trọng tài Giải vô địch Quốc gia V-League trượt bài kiểm tra thể lực giữa mùa giải.
Trong buổi sáng ngày 12/06, 49 thành viên tổ trọng tài gồm 22 trọng tài và trợ lý trọng tài đang làm nhiệm vụ tại Giải Vô địch quốc gia V-League 2017 đã tham dự bài kiểm tra thể lực theo tiêu chuẩn của FIFA. Bài kiểm tra thể lực này được đánh giá là một trong những nội dung quan trọng nhất của đợt tập huấn giữa giai đoạn bởi các thành viên trong tổ trọng tài sẽ không được phân công làm nhiệm vụ tại giai đoạn lượt về của V-League 2017 nếu không vượt qua bài kiểm tra. Trong đợt kiểm tra lần này với hai phần kiểm tra bao gồm: phần coda, chạy di chuyển tốc độ lên xuống 4 lần 10m với thời gian cho phép là dưới 10 giây; chạy 6 lần 30m với thời gian 4,8 giây và chạy 10 vòng sân với 75m chạy bộ, 25m đi bộ.. có sự tham gia của 49 thành viên trong ban trọng tài gồm 22 trọng tài và 27 trợ lý trọng tài tham dự. Kết thúc buổi kiểm tra, tổng cộng có 5 thành viên trong ban trọng tài gồm 3 trọng tài Nguyễn Đức Vũ, Nguyễn Trọng Thư, Nguyễn Phương Nam và 2 trợ lý trọng tài Phan Việt Thái, Lê Xuân Vũ đã trượt bài kiểm tra thể lực giữa mùa giải 2017 và không được làm nhiệm vụ tại lượt về V-League 2017. Trước đó, tại lượt đi V-League 2017, cả hai trọng tài Nguyễn Đức Vũ, Nguyễn Trọng Thư đều dính vào những scandal gây tranh cãi trong quá trình làm nhiệm vụ. Ở ngay vòng đấu đầu tiên, trong tài Nguyễn Đức Vũ đã bị treo còi ở vòng 2 sau tình huống bẻ còi ở trận Hà Nội FC vs Than Quảng Ninh. Trong khi đó, trọng tài Nguyễn Trọng Thư lại nổi lên sau sự cố bỏ thi đấu để phản đối quyết định của cầu thủ Long An làm trên sân Thống Nhất ở vòng 6 V –League. Đăng Huy 