Tòa án thứ hai chặn sắc lệnh cấm nhập cư của Tổng thống Trump
Tòa án phúc thẩm thứ hai ở Mỹ ngày 12/6 đã ra phán quyết chặn sắc lệnh cấm nhập cư của Tổng thống Donald Trump đối với công dân một số quốc gia Hồi giáo.
Tổng thống Donald Trump. (Ảnh: Reuters) Theo Reuters, Tòa Phúc thẩm Khu vực Tư pháp số 9 ở San Francisco ngày 12/6 tái xét phán quyết của một thẩm phán liên bang ở Hawaii hồi tháng 3, theo đó quyết định chặn sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump đối với công dân đến từ 6 quốc gia có đa số dân theo Hồi giáo. Như vậy, đây là tòa phúc thẩm liên bang thứ 2 chặn sắc lệnh của Tổng thống Trump. Trước đó, Tòa phúc thẩm khu vực số 4 ở Richmond, bang Virginia, cũng duy trì phán quyết của một thẩm phán liên bang ở Maryland, chặn lại một phần lệnh cấm. Nếu Tòa phúc thẩm số 4 cho rằng, sắc lệnh vi phạm Tu chính án thứ nhất về đảm bảo không có lệnh cấm tự do tôn giáo, thì Tòa phúc thẩm số 9 nói rằng sắc lệnh của Tổng thống Trump đã vượt thẩm quyền mà Quốc hội trao. “Với việc đình chỉ nhập cảnh của hơn 180 triệu người từ 6 quốc gia, đình chỉ việc nhập cảnh của tất cả những người tị nạn, và giảm nhận người tị nạn từ 110.000 xuống 50.000 cho tài khóa 2017, Tổng thống đã không đáp ứng được điều kiện tiên quyết cần thiết để thực hiện quyền hạn được ủy nhiệm của mình: Tổng thống phải đưa ra một kết luận đầy đủ rằng việc những người này vào Mỹ sẽ “gây tổn hại cho lợi ích của Mỹ”, phán quyết nêu rõ. Phán quyết được đưa ra sau khi có sự nhất trí của toàn bộ 3 thẩm phán gồm Michael Daly Hawkins, Ronald M. Gould và Richard A. Paez, các thẩm phán do cựu Tổng thống Bill Clinton chỉ định. MINH PHƯƠNG (dantri.com.vn) 