Chính thủ lĩnh IS đã lệnh chiếm thành phố Philippines
Tổng thống Duterte cho biết, chính thủ lĩnh tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) ra lệnh đánh chiếm Marawi, thành phố nằm ở vùng Mindanao thuộc cực nam Philippines.
Cuộc giao chiến kéo dài suốt 3 tuần qua giữa phiến quân Maute và quân đội chính phủ vẫn chưa kết thúc. Phiến quân Maute còn chiếm giữ khoảng 10% diện tích thành phố này và cố thủ bằng mọi giá trước vòng vây của quân chính phủ. Chiến sự vẫn đang ác liệt ở Marawi. (Ảnh: Philstar) Trò chuyện với các phóng viên ở thành phố Cagayan de Oro, ông Duterte khẳng định thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi "đã ra lệnh tiến hành các hoạt động khủng bố ở Philippines" và "nạn nhân là những người đàn ông, phụ nữ, trẻ nhỏ vô tội". Người dân Marawi đi lánh nạn. (Ảnh: AP) "Chúng ta đã chịu một số thương vong. Tôi đã không nghĩ là nghiêm trọng như vậy. Giờ đây, lumabas na si Baghdadi mismo (hóa ra chính là Baghdadi), thủ lĩnh của IS đã ra lệnh các hoạt động khủng bố ở Philippines", Tổng thống Duterte nói thêm. Trước đó, Duterte tuyên bố nhóm phiến quân Maute có quan hệ với IS, đồng thời xác định kẻ khủng bố bị truy nã Isnilon Hapilon đã nhận lệnh làm thủ lĩnh chi nhánh IS ở Philippines và đang tìm cách thiết lập một vương quốc Hồi giáo ở đất nước này. Nhà lãnh đạo Philippines cho biết quân đội và cảnh sát đã cảnh báo rằng tình hình ở Mindanao rất nghiêm trọng . Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. (Ảnh: Reuters) Tuy nhiên, theo hãng tin Reuters, Tổng thống Duterte thừa nhận ông không hay biết việc Chính phủ Mỹ đang trợ giúp quân đội chính phủ Philippines trong chiến dịch ở Marawi. Ông khẳng định mình "chưa từng tiếp cận Mỹ" nhờ giúp đỡ. "Tôi không hay biết cho đến khi họ đến", ông nói tại cuộc họp báo khi được hỏi về sự giúp đỡ này của Mỹ. Quân đội Philippines siết vòng vây quanh phiến quân ở Marawi. (Ảnh: AP) Hôm 10/6, quân đội Philippines thông báo phía Mỹ đang hỗ trợ kỹ thuật cho nước này nhưng "không có binh sĩ ở thực địa". Chính phủ của Tổng thống Duterte hy vọng có thể giải phóng hoàn toàn Marawi vào ngày 12/6, ngày Quốc khánh Philippines. Thanh Hảo  