Ông Duterte nói 'không hề nhờ' quân Mỹ tới giúp diệt IS
Chỉ khi một lượng lớn lính đặc nhiệm Mỹ tới thành phố Marawi, ông Duterte mới nhận ra sự xuất hiện của họ tại Philippines.
Ông Duterte không hề biết tới sự xuất hiện của quân Mỹ cho tới khi lực lượng đặc nhiệm đặt chân tới Marawi. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte vừa khẳng định không hề yêu cầu Mỹ tới giúp tiêu diệt IS. Ông Duterte nói rằng không biết sự hiện diện của lính Mỹ cho tới khi một lượng lớn đặc nhiệm tới thành phố Marawi vào ngày 10.6. Thành phố Marawi hiện nay là nơi giao tranh ác liệt giữa khủng bố IS và quân chính phủ. Quân đội Philippines cố gắng giành quyền kiểm soát nhưng bất thành. Chỉ trong hôm 11.6 đã có 13 lính thủy đánh bộ Philippines bị bắn chết. Họ bị giết sau khi tìm cách chiếm một cứ điểm có hơn 200 quân khủng bố. Tờ Daily Mail cho biết tổng cộng 39 quân chính phủ, 134 tay súng IS và 20 dân thường thiệt mạng trong thời gian qua. Quân khủng bố sử dụng các hầm công sự và hào để tránh máy bay quân đội ném bom. Ngoài ra, chúng sử dụng vũ khí chống tăng và gây thương vong nặng nề cho quân đội chính phủ. Đại sứ quán Mỹ ở Manila cho biết lực lượng đặc nhiệm nước này tới thành phố nhằm mục tiêu “hỗ trợ kĩ thuật”. Đại sứ quán Mỹ khẳng định đặc nhiệm được cử tới theo yêu cầu của ông Duterte nhưng người đứng đầu chính phủ Philippines phủ nhận thông tin này. Để tránh đẩy Philippines và Mỹ vào thế lưỡng nan, người phát ngôn chính quyền Manila Ernesto Arbella cho biết “Philippines rất mong muốn nhận được sự trợ giúp từ mọi quốc gia”. Kể từ khi giao tranh ở Marawi diễn ra, hàng chục ngàn người dân đã rời bỏ nhà cửa và chạy trốn. 