Vụ nam thanh niên bị đánh chết khi rời nhà bạn gái: Bắt 5 đối tượng
Cơ quan công an đã bắt được 5 đối tượng liên quan đến vụ án nam thanh niên bị đánh chết sau khi rời nhà bạn gái.
Liên quan đến vụ án một nam thanh niên bị một nhóm côn đồ dùng gạch đá đánh đến chết xảy ra tại đường Ao Đôi (P. Bình Trị Đông A, Q. Bình Tân, TPHCM) thông tin trên Công an TPHCM cho hay, cơ quan công an đã xác định được nguyên nhân vụ án mạng là do mâu thuẫn tình cảm và đã bắt giữ được 5 đối tượng có liên quan đến vụ án. (Ảnh cắt từ camera) Trong đó, ba đối tượng chính tham gia vụ đánh nhau được xác định gồm Lê Văn Tùng (SN 1996); Lê Văn Tuấn, tự Tuấn Anh (SN 1996) và Lê Minh Tuấn, tự Tuấn Em (SN 1997, cả 3 cùng quê Quảng Ngãi, tạm trú ở Hóc Môn, TPHCM) để điều tra về hành vi "giết người". Trong ảnh: Nhóm đối tượng đánh nạn nhân đến tử vong (Ảnh cắt từ camera) Trước đó, trên báo An ninh Thủ đô cho biết, đêm 11/6, sau khi đi chơi về, anh  Bùi Ngọc Thạnh (khoảng 25 tuổi, ngụ tỉnh Bạc Liêu, làm nghề thợ hồ) chở bạn gái về phòng trọ nằm trong hẻm 47, đường Ao Đôi, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân. Khi anh Thạnh vừa rời nhà bạn gái để quay trở ra đi về thì xảy ra mâu thuẫn với nhóm thanh niên ở đầu hẻm. Lúc này, anh Thạnh bất ngờ bị một nhóm thanh niên chặn lại dùng gạch đánh tới tấp vào vùng đầu cho đến khi nạn nhân ngã gục. Sau đó, các đối tượng nhanh chóng bỏ đi. Nạn nhân được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi. (Ảnh cắt từ clip) Thông tin trên Tuổi Trẻ cho hay, vụ việc được camera của người dân trong hẻm ghi lại. Người thân của nạn nhân cho biết Thạnh làm thợ hồ, tối cùng ngày sau khi Thạnh chở bạn gái về nơi trọ trong hẻm trên thì xảy ra sự việc.Trong ảnh: Vị trí gần nơi xảy ra vụ án mạng. Ảnh: Google Maps/Zing./. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin vụ án, lực lượng chức năng quận Bình Tân phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ liên quan đã khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng, điều tra vụ việc./. Đức Minh/VOV.VN 