Cận cảnh Subaru XV 2018 sắp về Việt Nam
Mẫu xe crossover thiên về vận hành thế hệ mới của Subaru nhiều khả năng sẽ xuất hiện tại Việt Nam trong những tháng sắp tới.
Subaru XV là dòng xe crossover SUV cỡ nhỏ, được phát triển từ nền tảng khung gầm của dòng xe hạng C Impreza bản hatchback, tương tự như Forester. Tuy nhiên nếu như Forester thiên về đi địa hình, XV nhỏ và thấp hơn nên chỉ phù hợp đi đường nhựa chủ yếu. Xe còn được biết đến với tên gọi Crosstrek ở riêng thị trường Mỹ. Thế hệ thứ 2 hoàn toàn mới của Subaru XV đã ra mắt vào hồi tháng 3 đầu năm nay trong khuôn khổ triển lãm Geneva 2017. Đến nay, hãng xe Nhật tiếp tục mang XV 2018 giới thiệu lần đầu với thị trường châu Á, cụ thể là tại Đài Loan. XV 2018 có ngoại hình khá tương đồng với Impreza thế hệ thứ 5, nó giống một chiếc Impreza hatchback nâng gầm hơn là SUV thực thụ. Trên thực tế, Subaru XV 2018 sở hữu khoảng sáng gầm lên đến 220 mm, hơn hẳn con số 130 mm của Impreza, giúp người lái tự tin hơn khi leo vỉa hè hoặc đi đường tắt xuyên rừng. Cung cấp sức mạnh cho Subaru XV 2018 là khối động cơ xăng 4 xy-lanh boxer, hút khí tự nhiên, phun nhiên liệu trực tiếp, dung tích 2.0 lít, sản sinh công suất tối đa 154 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 196 Nm tại vòng tua máy 4.000 vòng/phút. Đi kèm là hộp số vô cấp Lineartronic CVT và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian S-AWD quen thuộc. Tại thị trường Đài Loan, Subaru chia XV 2018 làm 2 bản cấu hình 2.0i và 2.0i-S, khác nhau chủ yếu về trang bị tiện nghi. Cả 2 đều sở hữu khoảng nội thất gần giống y hệt Impreza thế hệ thứ 5, thể hiện qua vô lăng, cửa gió điều hòa, màn hình trong cụm đồng hồ, màn hình cảm ứng của hệ thống thông tin giải trí, nút chỉnh điều hòa và cần số. XV 2018 bản 2.0i có đèn pha Halogen, mâm hợp kim 17 inch, lốp 225/60, dàn âm thanh với màn hình 6,5 inch, ghế trước chỉnh cơ và camera chiếu hậu. Trong khi đó, bản 2.0i-S có thêm đèn pha LED chiếu sáng theo góc cua, mâm hợp kim 18 inch, lốp 225/55, dàn âm thanh với màn hình 8 inch, điều hòa tự động 2 vùng, màn hình đa thông tin, ga tự động, ghế lái chỉnh điện, bảng táp-lô bọc da, cửa sổ trời... Về an toàn, Subaru XV 2018 có 7 túi khí, hệ thống chống bó cứng phanh ABS và trợ lực phanh. Tính năng cảnh báo giao thông phía sau, phát hiện điểm mù, hỗ trợ đèn pha và hỗ trợ chuyển làn đường chỉ có trên bản 2.0i-S. Hiện Subaru XV thế hệ đầu tiên đang được phân phối chính hãng tại Việt Nam với giá 1,368 tỷ đồng. Nhiều khả năng mẫu thế hệ 2 hoàn toàn mới sẽ xuất hiện tại sự kiện triển lãm trong nước sắp diễn ra trong những tháng cuối năm, giá cao hơn đôi chút bản hiện nay. Ảnh: OS 