Việt Nam 'giao thiệp nghiêm khắc' về phát biểu của Tổng thống Hàn Quốc
Trước việc Tổng thống Hàn Quốc có phát biểu tiêu cực về chiến tranh Việt Nam, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết đại diện Bộ Ngoại giao đã giao thiệp nghiêm khắc với đại diện Đại sứ quán Hàn Quốc.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Ngày 12/6/2017, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết quan điểm của Việt Nam trước việc ngày 6/6/2017, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã phát biểu vinh danh những “người có công” Hàn Quốc tham chiến tại nước ngoài trong đó có chiến tranh Việt Nam, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết: “Về vấn đề này, ngày 9/6/2017, đại diện Bộ Ngoại giao đã giao thiệp nghiêm khắc với đại diện Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam. Việt Nam mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị với tất cả các nước, trong đó có Hàn Quốc. Lãnh đạo hai nước đã đạt được nhận thức chung về việc gác lại quá khứ, hướng tới tương lai. Chúng tôi đề nghị Chính phủ Hàn Quốc không có các hành động và phát ngôn gây tổn thương tới tình cảm của nhân dân Việt Nam, ảnh hưởng tiêu cực tới quan hệ hợp tác hữu nghị hai nước”./. 