Hà Nội: Gần 7.800 tỷ đồng làm 2,2 km đường vành đai 1
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp TP Hà Nội vừa trình UBND TP thẩm định, phê duyệt chủ trương đầu tư dự án xây dựng đường vành đai 1 (đoạn Hoàng Cầu - Voi Phục) dài 2,2 km với tổng mức đầu tư gần 7.800 tỷ đồng.
Cụ thể, tuyến đường vành đai 1 là tuyến đường phố chính đô thị, nằm trên trục hướng Đông - Tây thuộc khu vực trung tâm của TP. Những năm qua, TP đã đầu tư mở rộng tuyến đường theo quy hoạch đoạn đê Nguyễn Khoái - Trần Khát Chân - Kim Liên - Hoàng Cầu. Hiện nay, việc triển khai đầu tư xây dựng tiếp đoạn còn lại thuộc tuyến đường vành đai 1 từ Hoàng Cầu đến Voi Phục là cần thiết nhằm phát huy hiệu quả tuyến đường, góp phần đáp ứng nhu cầu và giải tỏa ùn tắc giao thông ở khu vực trung tâm TP. Tuyến đường 2,2 km sẽ nối với đường Hoàng Cầu. Ban QLDA đầu tư xây dựng công tình dân dụng và công nghiệp TP cho rằng, việc thực hiện đồng bộ phần mở rộng về phía Bắc dự án (đoạn Hoàng Cầu - Láng Hạ) tạo hiệu quả đầu tư, tránh giải phóng mặt bằng 2 lần đồng thời xây dựng hệ thống cây xanh, thảm cỏ bãi đỗ xe theo quy hoạch, cải thiện vệ sinh môi trường, cảnh quan đô thị khu vực, tăng diện tích điểm đỗ xe cho khu vực... Tuyến đường có chiều dài 2,2km, mặt cắt ngang 50m. Điểm đầu giao với đường Cát Linh - La Thành - Yên Lãng tại Hoàng Cầu, điểm cuối tại nút giao thông Voi Phục (gồm 2 cầu vượt trực thông theo hướng đường vành đai 1 tại các nút Giảng Võ - Láng Hạ và nút Nguyễn Chí Thanh). Theo đó, tổng mức đầu tư theo chỉ giới đường đỏ đã được phê duyệt và phần mở rộng phía Bắc dự án (đoạn Hoàng Cầu - Láng Hạ) khoảng 7.779 tỷ đồng. Trong đó, chi phí bồi thường GPMB, tái định cư là hơn 6.400 tỷ đồng, chi phí xây lắp hơn 1.800 tỷ đồng…. Tổng mức đầu tư này đã bao gồm phần bổ sung kinh phí dự kiến hỗ trợ trong trường hợp người dân không nhận nhà tái định cư; bổ sung đầu tư xây dựng phần mở rộng phía Bắc dự án, đoạn Hoàng Cầu - Láng Hạ. Nguồn vốn đầu tư từ ngân sách TP và các nguồn vốn hợp pháp khác. Vũ Điệp  