Tàu đắm chở 1.000 tấn chất nổ có thể gây sóng thần ở Anh
Nếu con tàu nổ tung, nó sẽ là một trong những vụ nổ phi hạt nhân lớn nhất từ trước đến nay.
Tàu SS Richard Montgomery của Anh thời Thế chiến 2 Một xác tàu Thế chiến 2 nằm dưới một con kênh ở Anh đang được cảnh báo có thể gây thảm họa bất cứ lúc nào. Tàu SS Richard Montgomery từng vận chuyển hơn 1.000 tấn chất nổ tới Pháp vào năm 1944 nhưng bị chìm ở cửa sông Thames tại Kent, Vương quốc Anh. SS Montgomery nằm trong đoàn tàu hướng đến Cherbourg, Normandy nhưng bị mắc cạn vào một bãi cát. Tuy một số chất nổ đã được trục vớt, 1.400 tấn bom đạn vẫn còn ở trên tàu, theo The Sun. Một khu vực hạn chế đi lại đã được thiết lập quanh nơi tàu đắm trước những lo ngại nó có thể nổ tung. Biển cảnh báo được treo trên các cột buồm của tàu Các nhà chức trách treo biển cảnh báo ở khu vực, ghi: “Nguy hiểm - Bom đạn chưa nổ. Không đến gần hay lên tàu đắm". Con tàu cũng trở thành “nhân vật chính” trong một bộ phim tài liệu dẫn dắt bởi diễn viên nổi tiếng người Anh Ian McShane. Năm 2004, nhà khoa học tin rằng nếu con tàu nổ tung, nó sẽ là một trong những vụ nổ phi hạt nhân lớn nhất và phá hủy cảng Sheerness gần đó. Các chuyên gia nói rằng vụ nổ cũng sẽ tạo ra "sóng giống như sóng thần", tràn vào sông Medway, làm ngập hàng ngàn căn nhà, phá hoại thị trấn và làng mạc. Các thị trấn như Gravesend, Đảo Canvey và Southend có thể bị ảnh hưởng nặng nề nếu sóng thần do tàu nổ xảy ra. 