Đuổi chém chị gái vì nỗi bực tức vu vơ
Nêu lý do chém chị gái và chị dâu, bị cáo cho hay, do mình hay bị nói xấu, nhiều khi đi lang thang khuya về, các chị không chịu mở cửa nên rất bực tức.
Ngày 12/6, Tòa án Hà Nội mở phiên tòa xét xử Lại Minh Dũng (SN 1974, trú tại phường Trung Phụng, quận Đống Đa, Hà Nội) tội Giết người. Dũng không vợ con, sống cùng với chị gái là Lại Minh Lý (SN 1963) và chị dâu Mai Thị Tuyết Thanh (SN 1960) tại nhà riêng ở khu vực ngõ chợ Khâm Thiên (quận Đống Đa, Hà Nội). Đêm 25/2/2015, Dũng bỏ nhà đi lang thang, mãi tận 3 giờ sáng 26/2/2015 mới về nhà. Anh ta cũng ngủ đến tận 19h cùng ngày mới tỉnh dậy. Bị chứng bệnh thần kinh, Dũng đã cầm dao chém chị gái và chị dâu vì nỗi bực tức vu vơ Vừa tan giấc ngủ, thấy chị Lại Minh Lý nằm xem tivi, Dũng vào bếp cầm dao chém thẳng hai nhát vào đầu chị gái chảy máu. Hoảng sợ, chị Lý hét toáng lên, con gái của chị nghe tiếng chạy ra ngoài can ngăn cậu. Khi chị Lý vừa chạy ra khỏi nhà vừa kêu cứu thì em trai đuổi theo tiếp tục chém thêm một nhát nữa. Sau đó, anh ta đạp đổ chiếc xe máy dựng trong nhà rồi châm lửa đốt. Về phần chị Tuyết Thanh, nghe tiếng kêu cứu, đang ở trên tầng 2, chạy xuống thấy xe máy đang bốc cháy, liền chạy lại định cứu xe thì bị Dũng ngăn cản. Anh ta còn vứt thêm chăn gối vào đám cháy để lửa bùng phát to hơn. Sợ lửa thiêu rụi ngôi nhà, chị Thanh chạy lên tầng 2 để cứu hai con mình. Xuống đến tầng 1, chân chị bị vướng vào chiếc xe máy khác nên ngã quỵ. Ngay lúc đó, Dũng vào bếp lấy chai bia Sài Gòn đập liên tiếp hai nhát vào đầu chị dâu. Khi chị Thanh thoát ra ngoài, Dũng lấy dao cứa cổ, lấy mảnh vỏ chai bia cứa vào tay đến cháy máu nhằm tự sát nhưng bất thành. Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã nhanh chóng đến dập lửa và khống chế Dũng đưa về trụ sở. Theo kết quả giám định, Dũng có dấu hiệu mắc bệnh thần kinh, hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi của mình. Tại phiên tòa, Dũng khai nhận hành vi phạm tội. Nêu lý do chém chị gái và chị dâu, bị cáo cho hay, do mình hay bị nói xấu, nhiều khi đi lang thang khuya về, các chị không chịu mở cửa nên rất bực tức. Bào chữa cho bị cáo, luật sư đề nghị HĐXX cho rằng bị cáo mắc bệnh thần kinh, không nhận thức được hành vi của mình, tại phiên tòa bị cáo cũng đã thể hiện sự ăn năn hối cải, hai bị hại cũng có đơn xin giảm nhẹ hình phạt, bởi vậy luật sư đề nghị HĐXX xem xét khi lượng hình. Trong lời nói sau cùng, Dũng ăn năn: “Chuyện xảy ra rồi, em xin chịu trách nhiệm trước pháp luật. Em có bệnh tật nên chỉ mong pháp luật xem xét giảm nhẹ hình phạt cho em”. Theo HĐXX, hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, đe dọa tước đoạt đi mạng sống của người khác được pháp luật bảo vệ. Hành vi của bị cáo là giết nhiều người, các bị hại không chết nằm ngoài ý muốn của bị cáo. Căn cứ vào mức độ hành vi phạm tội, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo 9 năm tù giam. Phiên tòa kết thúc, trước khi lên xe trở về trại tạm giam, Dũng nắm lấy tay chị gái trong giây lát, vẻ lưu luyến, dặn dò: "Chị nhớ giữ sức khỏe"./. Việt Đức/VOV.VN 