Mỹ không nhất trí về nhiều nội dung trong Tuyên bố chung của G7
Mỹ không tán thành những phần nội dung về biến đổi khí hậu cũng như về các kế hoạch khác nhằm tài trợ cho việc phát triển bền vững trong Tuyên bố chung của G7.
Lãnh đạo Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA) Scott Pruitt. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tuyên bố ngày 12/6 của các Bộ trưởng Môi trường Nhóm các nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7) đưa ra tại Italy cho biết Mỹ đã không tán thành những phần nội dung về biến đổi khí hậu cũng như về các kế hoạch khác nhằm tài trợ cho việc phát triển bền vững trong Tuyên bố chung của G7. Theo tuyên bố, Mỹ giải thích rằng việc họ không tán thành các nội dung do những đồng nghiệp G7 khác (gồm Italy, Canada, Nhật Bản, Pháp, Anh và Đức) đưa ra về vấn đề biến đổi khí hậu và về các ngân hàng phát triển đa phương trong Tuyên bố chung "phản ánh quyết định gần đây của Washington theo đó rút khỏi cũng như ngừng ngay lập tức việc thực hiện Hiệp định Paris và các cam kết tài chính liên quan. Mỹ sẽ tiếp tục can dự với các đối tác quốc tế chủ chốt theo cách phù hợp với những ưu tiên trong nước để bảo vệ cả nền kinh tế mạnh mẽ lẫn một môi trường lành mạnh". Hãng tin ANSA cho hay văn kiện cuối cùng của Hội nghị Bộ trưởng Môi trường G7 sau hai ngày họp ở Bologna, Italy đã được toàn thể các đại biểu thông qua, nhưng kèm theo phần chú thích trong đó Mỹ nói rằng họ không tuân thủ phần nội dung về biến đổi khí hậu và các ngân hàng phát triển. Lập trường nói trên của Mỹ là theo tinh thần quyết định hồi đầu tháng của Tổng thống Donald Trump về việc rút khỏi Hiệp định Paris. Theo ông Trump, việc tham gia Hiệp định Paris sẽ gây phương hại cho nền kinh tế Mỹ, làm giảm số lượng việc làm, khiến chủ quyền quốc gia của Mỹ bị suy yếu và đẩy nước này vào thế bất lợi lâu dài so với các nước khác. Ông Alden Meyer, Giám đốc phụ trách chiến lược và chính sách của "Liên minh Các nhà khoa học quan tâm" cho rằng sự chia rẽ này trong G7 là "chưa từng xảy ra"./. 