Bé 33 ngày tuổi chết trong chậu nước: Người thân chết lặng
“Bố mẹ nó hiền lành, mới lấy nhau năm 2016, không có xích mích gì với hàng xóm. Vậy mà, không hiểu sao lại ra cơ sự này...” – người thân bên ngoại nhà cháu bé chia sẻ.
Vụ việc đau lòng xảy ra vào khoảng 5h30 ngày 12/6, tại thôn Đình (xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, TP Hà Nội). Người dân địa phương bàng hoàng trước vụ việc Anh Vũ Đình Hải (SN 1988) và chị Phan Thị Trinh (SN 1997) tỉnh giấc và chuẩn bị đi làm thì hoảng hốt không thấy con đâu. Hai vợ chồng tìm quanh chỗ ngủ nhưng không thấy, chỉ đến khi đi ra khu vực ngoài nhà thì tá hỏa phát hiện con trai mình là cháu Vũ Việt Anh (33 ngày tuổi) được đặt nằm trong chậu nước, khi kiểm tra phát hiện cháu đã tử vong. Quá đau đớn, hai vợ chồng gào khóc thảm thiết. Nghe thấy tiếng gào khóc, kêu cứu những người dân xung quanh đã chạy đến, bà Nguyệt (bà nội cháu Việt Anh) cũng chạy từ xưởng mộc của gia đình (cách nhà khoảng 100m) về nhà. Tới nơi, bà nhìn thấy cháu trai đang nằm trong chậu nước, trên mặt đã phủ tấm vải xô. Và ở bên sườn cầu thang lên nhà có dòng chữ “Tao giết cháu mày” được viết bằng chữ in hoa. Ngôi nhà nạn nhân (cánh cửa màu đỏ) đang được Công an khám nghiệm Ngay sau đó, sự việc được người dân báo lên cơ quan công an sở tại. Công an huyện Thạch Thất, TP Hà Nội đã có mặt tại hiện trường để điều tra vụ việc. Tìm thấy con trong chậu nước Chị Vũ Thị Yến (người thân bên ngoại nhà cháu bé) cho biết: “Tôi nghe bà nội cháu bé kể lại rằng, khoảng 4h sáng cái Trinh nó vẫn dậy cho con bú rồi đi ngủ tiếp, đến hơn 5h thì dậy để chuẩn bị đi làm thì không thấy con đâu. Đi tìm thì thấy cháu bé đã chết, nằm trong chậu nước. Bình thường thì ở nhà có cả ông bà nội, nhưng đêm hôm qua thì ông bà nội cháu Việt Anh lại không ngủ ở nhà mà ngủ ở xưởng mộc của gia đình (cách nhà khoảng 100m). Đến khi nghe thấy tiếng la hét, thì bà nội mới chạy về xem sự tình thì thấy cháu đã mất. Bản thân tôi thật sự rất bàng hoàng về vụ việc, ở đây chưa bao giờ có vụ việc thương tâm như thế này xảy ra cả. Cơ quan Công an đang khám nghiệm hiện trường "Bố mẹ nó hiền lành, mới lấy nhau năm 2016. Hải (bố cháu bé) làm thợ mộc, vợ nó thì làm nhân viên trong một công ty gần nhà. Hai vợ chồng sống hòa thuận, không có xích mích gì với hàng xóm láng giềng. Vậy mà không hiểu sao lại ra cơ sự này” - chị Yến chia sẻ. Chị nói, sự việc xảy ra đột ngột khiến gia đình tôi chết lặng. Người dân xã Hữu Bằng bàng hoàng trước sự ra đi của cháu... “Nếu thật sự cháu bé bị sát hại thì kẻ đó quá nhẫn tâm. Dù không phải là người thân của cháu, nhưng chúng tôi thật sự đau xót...” - anh Thanh, người dân sống tại khu vực này phẫn nộ. Ông Long chia sẻ sự việc với phóng viên Ông Nguyễn Văn Long (cậu của mẹ cháu bé) giọng nghẹn ngào, bố mẹ cháu bé mới cưới nhau từ năm 2016, gia đình không có xích mích với ai. Họ hàng nội ngoại cũng hòa thuận, êm thấm. "Khi nghe sự việc, ông đã tức tốc chạy tới, nhưng đến nơi cháu bé đã ra đi. Đến giờ tôi vẫn không tin sự thật đã diễn ra" - ông Long xót xa. Hiện, cơ quan công an đã phong tỏa hiện trường để điều tra làm rõ nguyên nhân. Nhị Tiến 