Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội: 'Xẻ thịt' đất công để kinh doanh?
Được Nhà nước giao cho quản lý đất để giáo dục - đào tạo, tuy nhiên nhiều phần diện tích, công trình của Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội lại có dấu hiệu "xẻ thịt" với nhiều hoạt động kinh doanh?
Mới đây, theo thông tin phản ánh của bạn đọc về việc tại trụ sở Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội - Bộ Công Thương (địa chỉ ở Phường Minh Khai, Quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội), từ nhiều năm nay bị biến thành nơi kinh doanh nhà hàng bún chả, quán bia, tiệc cưới tổ chức sinh nhật, Cafe music student, CLB GymViet 3T - HAUI, Giặt là quần áo, quán internet games… Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội “bị tố” xẻ đất công để kinh doanh? Thậm chí, khuôn viên đất trong trường này đã được "biến thành" sân tennis kiên cố và khang trang … có dấu hiệu hoạt động kinh doanh trong khu vực trường học sai mục đích, khiến dư luận bất bình và thắc mắc lợi nhuận thu được về đâu? Nhiều tòa nhà được sử dụng để kinh doanh, nhà hàng ăn uống, tổ chức tiệc cưới... Liên quan đến nội dung bạn đọc phản ánh, PV đã ghi nhận thực tế, tìm hiểu tại Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội - Bộ Công Thương. Cụ thể, ngay khi vào cổng chính ở phía bên trái mặt tiền trụ sở chính của Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội (có địa chỉ tại Số 298 đường Cầu Diễn, Quận Bắc Từ Liêm, Thành phố Hà Nội) bỗng “mọc” lên một sân tennis khang trang, rộng rãi. Theo một số bạn sinh viên cho biết, "hàng ngày vào buổi chiều tối có các ô tô vào và khá đông các chú vào đây để thuê sân tập đánh tenis, không rõ là sân của trường hay cho ai thuê"? Sân tennis được xây dựng kiên cố, khang trang trong trường này. Đi sâu vào bên trong trường học, PV quan sát thấy nhiều khu vực các tòa nhà xây dựng kiên cố, rộng hàng trăm m2 được sử dụng kinh doanh nhà hàng, bún chả, tiệc cưới - tổ chức sinh nhật.... Đồng thời, tại đây, một số tòa nhà làm việc cũng "biến" thành Quán Cafe Music Student, CLB GymViet 3T - HAUI, Giặt là quần áo, quán Internet sinh viên (trong đó có nhiều máy để chơi Games)... Các hoạt động kinh doanh này ngang nhiên được xây dựng và sử dụng trên chính diện tích đất giáo dục - đào tạo của Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội mà không rõ đã được cơ quan nào cấp phép? Các dịch vụ Café music, CLB GymViet 3T – HAUI, Internet sinh viên, giặt khô quần áo… Theo tìm hiểu, CLB GymViet 3T - HAUI này không chỉ có ở cơ sở 1 và cơ sở 2, mà trên facebook thì CLB cũng đã mở thêm một cơ sở để hoạt động kinh doanh, tập thể hình tại cơ sở 3 của Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội - Bộ Công Thương (tại phường Lê Hồng Phong, thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam). Phải chăng, đất Nhà nước giao cho Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội quản lý giảng dạy, nhiệm vụ là giáo dục - đào tạo lại đang bị "xẻ thịt" khai thác, sử dụng vào mục đích kinh doanh khác? Căn cứ theo quy định nào mà Trường này có thể cho doanh nghiệp thuê và kinh doanh trên hàng trăm m2 đất công của Nhà nước dưới hình thức liên danh, liên kết? Theo khoản 4, Điều 147 Luật đất đai năm 2013 đã quy định: "Người đứng đầu cơ quan, tổ chức được giao đất, cho thuê đất phải có trách nhiệm bảo toàn diện tích đất được giao, được thuê và phải sử dụng đất đúng mục đích. Nghiêm cấm việc sử dụng đất xây dựng trụ sở cơ quan, xây dựng các công trình sự nghiệp vào mục đích khác". Trên facebook chia sẻ của CLB GymViet 3T – HAUI đã thêm ở Hà Nam. Để tìm hiểu rõ vấn đề, PV đã liên hệ trực tiếp và đặt lịch làm việc tại Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội (có địa chỉ tại Số 298 đường Cầu Diễn, Quận Bắc Từ Liêm, Thành phố Hà Nội). Tuy nhiên, thật khó hiểu khi đã nhiều ngày trôi qua, phía lãnh đạo BGH nhà trường vẫn không có phản hồi làm việc cụ thể nào? Các cơ quan chức năng có thẩm quyền cần sớm vào cuộc thanh kiểm tra, làm rõ có hay không việc Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội "xẻ thịt" đất giáo dục cho các đơn vị bên ngoài kinh doanh sai mục đích, thu lợi bất chính? Được biết, Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội là trường đại học công lập trực thuộc Bộ Công Thương, có truyền thống đào tạo cán bộ khoa học kỹ thuật, cán bộ kinh tế, công nhân kỹ thuật lâu đời nhất Việt Nam (tiền thân là Trường Chuyên nghiệp Hà Nội thành lập năm 1898 và Trường Chuyên nghiệp Hải Phòng thành lập năm 1913) và là một trong những trường trọng điểm quốc gia trong hệ thống giáo dục kỹ thuật và dạy nghề. Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội có 03 cơ sở đào tạo với tổng diện tích gần 50ha. Cơ sở 1 (chính) tại số 298, đường Cầu Diễn, quận Bắc Từ Liêm, thành phố Hà Nội. Cơ sở 2 tại phường Tây Tựu, quận Bắc Từ Liêm, thành phố Hà Nội. Cơ sở 3 tại phường Lê Hồng Phong, thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam. Anh Lê – Đại Lộc 