Xả thân che chắn bạn gái, nam thanh niên bị chém nhập viện
Mâu thuẫn do bán hàng online, các đối tượng hẹn ra quán nước nói chuyện rồi chém nhau xối xả khiến một người phải nhập viện cấp cứu.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 15h chiều 11/6, tại một quán nước trên đường số 54 phường Tân Tạo, quận Bình Tân, TPHCM. Khi đó, 4 người gồm 1 nữ và 3 nam vào quán nước nằm tại góc đường số 54 - 55, phường Tân Tạo, quận Bình Tân để nói chuyện. Hiện trường nơi xảy ra vụ việc. Sau đó, giữa những người này xảy ra cự cãi lớn tiếng. Hai người nam ngồi chung bàn bỏ ra ngoài, kèm theo những lời đe dọa. Ít phút sau, hai người này quay lại cùng với hai đối tượng khác tay cầm hung khí xông vào quán. Một đối tượng vung mã tấu chém thẳng vào cô gái thì được anh Nguyễn Minh T. (25 tuổi, quê Long An là bạn trai đi cùng cô gái) dùng người và tay che chắn. Do bị chém nhiều nhát, anh T. bị thương nặng ở tay. Gây án xong, các đối tượng này lên xe bỏ đi. Anh T. được đưa vào bệnh viện gần đó cấp cứu. Ngoài ra, trong lúc các đối tượng xông vào quán, một hành khách đang ngồi uống nước gần đó cũng bị đánh. Cơ quan công an có mặt lấy lời khai các nhân chứng. Nhận tin báo, Công an phường Tân Tạo, quận Bình Tân có mặt lấy lời khai các nhân chứng để điều tra làm rõ. Được biết, nguyên nhân dẫn đến đánh nhau xuất phát từ việc cô gái bạn anh T. có mâu thuẫn với một cô gái khác trong việc đăng hình bán hàng online trên mạng nên các đối tượng hẹn gặp nhau nói chuyện thì xảy ra vụ việc./. Trần Kha/VOVGT 