Lời khai của nhóm đối tượng đánh chết nam thanh niên ở TP.HCM
Do có sẵn hơi men trong người nên khi anh Thạnh chở bạn gái về rồi đi ra con hẻm rú ga, nẹt pô khiêu khích, từ đó xảy ra mâu thuẫn cự cãi rồi đánh nhau với nhóm thanh niên, dẫn tới anh Thạnh bị tử vong sau đó.
Ngày 12.6, Công an quận Bình Tân, TP.HCM cho biết đang tạm giữ hình sự các đối tượng gồm: Lê Văn Tùng (SN 1996), Lê Văn Tuấn (hay còn gọi là Tuấn Anh, SN 1996) và Lê Minh Tuấn (hay còn gọi là Tuấn Em, SN 1997, cùng ngụ tỉnh Quảng Ngãi) để điều tra về hành vi “Giết người”. Nạn nhân là anh Bùi Ngọc Thạnh (SN 1993, ngụ tỉnh Bạc Liêu). Ba đối tượng tại cơ quan công an. Ảnh: C.T Tại cơ quan công an, nhóm bước đầu khai nhận hành vi phạm tội của mình. Do đã có hơi men trong người và anh Thạnh có ý khiêu khích nên cả ba không kìm chế được bản thân nên đã ra tay đánh chết anh Thạnh. Theo đó, Tùng và anh Thạnh cùng có quan hệ tình cảm với chị D.T.C (hay còn gọi là Bé Heo, SN 1994, ngụ tỉnh Gia Lai; tạm trú quận Bình Tân). Khoảng 19h ngày 11.6, Tùng, Tuấn Anh, Tuấn Em cùng đi nhậu với chị C và anh Thạnh tại một quán nhậu trên đường Hương Lộ 2, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân tới khi ngà ngà say. Đến 22h15 cùng ngày, nhóm tính tiền và ra về. Lúc này, Tùng đòi chở chị C nhưng bạn trai chị C là anh Thạnh kéo cô gái này lên xe của mình để chở về. Tùng cùng những người bạn khác lên xe về nhà trọ cũng ở gần nhà trọ của bạn gái anh Thạnh nằm ở đường Ao Đôi phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân. Tại đây, nhóm của Tùng đứng nói chuyện ở đầu con hẻm. Sau khi đưa chị C vào phòng trọ, anh Thạnh nổ máy về nhà nghỉ ngơi. Khi anh Thạnh vừa đi ra đầu con hẻm, ngang qua nhóm Tùng, Minh Tuấn, Văn Tuấn thì rú ga, nẹt pô khiêu khích. Văn Tuấn bực tức nên đã dùng chân đá vào xe và người anh Thạnh nhưng không trúng. Lực lượng chức năng tại hiện trường. Anh Thạnh bực tức chạy ra một đoạn dừng xe rồi cầm 2 viên gạch xông tới đòi đánh Văn Tuấn. Lúc này, Văn Tuấn và Minh Tuấn cầm gạch lao vào đánh anh Thạnh. Tùng thấy vậy chạy lại dùng tay ôm anh Thạnh để cho 2 người bạn đánh nạn nhân. Được sự trợ giúp, Minh Tuấn và Văn Tuấn dùng gạch đánh vào phần đầu, cổ, lưng của anh Thạnh cho tới khi nạn nhân gục tại chỗ. Dù anh Thạnh đã gục nhưng Minh Tuấn tiếp tục dùng gạch và chân giẫm mạnh vào lưng của Thạnh rồi cả nhóm lên xe máy tẩu thoát. Nghe tiếng hô hoán, bạn gái anh Thạnh và người dân kiểm tra phát hiện nam thanh niên nằm gục nên đã đưa đi cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng anh Thạnh đã tử vong. Nhận tin báo, Công an quận Bình Tân phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM vào cuộc điều tra truy xét hung thủ gây án. Sáng 12.6, công an đã bắt được 3 đối tượng gây ra vụ án mạng khi cả ba đang lẩn trốn tại huyện Hóc Môn, TP.HCM. Hiện Công an quận Bình Tân đang củng cố hồ sơ để chuyển giao cho Công an TP.HCM điều tra xử lý. 