Philippines: Thủ lĩnh IS ra lệnh bao vây thành phố Marawi
Ngày 11/6, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết, chính thủ lĩnh của Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) Abu Bakr al-Baghdadi đã ra lệnh bao vây thành phố Marawi, nơi chịu sự tàn phá khốc liệt do các cuộc giao tranh kéo dài giữa các lực lượng chính phủ và phiến quân Hồi giáo Maute trong suốt 3 tuần qua.
Binh sĩ Philippines tuần tra trên đường phố ở Marawi, đảo Mindanao ngà 10/6/2017. Ảnh: AFP  Phát biểu với báo giới tại thành phố Cagayan de Oro, Tổng thống Duterte tiết lộ thủ lĩnh IS al-Baghdadi đã “đích thân ra lệnh tiến hành các hành động khủng bố tại Philippines”. Trước đó, Tổng thống Duterte từng cáo buộc nhóm phiến quân Maute có liên hệ với IS. Ông cho biết đối tượng khủng bố bị truy nã Isnilon Hapilon được chỉ định làm thủ lĩnh IS tại Philippines và âm mưu thành lập một nhà nước Hồi giáo tại quốc gia Đông Nam Á này. Cũng trong ngày 11/6, các thượng nghị sỹ Philippines đã yêu cầu cơ quan chức năng tịch thu hoặc đóng băng tài sản của các thủ lĩnh và người thân của các phiến quân Maute, nhằm ngăn chặn dòng tiền được cho là để hỗ trợ các chiến dịch của nhóm khủng bố này tại Mindanao. TTXVN/Tin Tức  