Mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất về phía Nam, không lấy đất sân golf?
“Tới đây sẽ mở hướng mới, sang bên đường Cộng Hòa, Hoàng Hoa Thám. Đó là phần nằm ở phía Nam sân bay Tân Sơn Nhất, không liên quan đến sân golf nằm ở phía Bắc” - đại biểu Quốc hội, Thiếu tướng Lâm Quang Đại, Chính ủy Quân chủng phòng không - không quân trao đổi với PV bên lề kỳ họp Quốc hội, sáng 12/6.
ĐBQH, Thiếu tướng Lâm Quang Đại Nói về việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, giới chuyên gia cho rằng, có thể tạo một đường băng ngắn trên diện tích sân golf. Quan điểm của ông như thế nào về điều này? Tôi không phải là nhà thiết kế, việc này các bạn có thể hỏi những người chuyên làm về thiết kế hàng không. Thực ra sân bay Tân Sơn Nhất hiện đang có hai đường băng, chỉ thiếu đường lăn và sân đỗ thôi. Như tôi được biết, Bộ GTVT và Bộ Quốc phòng đã có thảo luận. Bộ Quốc phòng đã có bàn giao 21 ha để tiếp tục mở rộng nhà ga và sân đỗ. Tới đây sẽ mở hướng mới, giao thông mở sang bên đường Cộng Hòa, Hoàng Hoa Thám. Nên đó là hướng để giải quyết những bức xúc hiện nay từ phía sân bay Tân Sơn Nhất. Phần đất lấy đó không liên quan gì đến sân golf, thưa ông? Đó là phần nằm ở phía Nam sân bay, không liên quan đến sân golf nằm ở phía Bắc. Ở phía Bắc hiện nay, có nhiều đơn vị của quân đội đóng quân ở trên đó. Theo ông trong 21 ha đó thì xây dựng được những gì? Sẽ có một sân đỗ mới và một ga hàng không lưỡng dụng mới và có một hệ thống đường giao thông đi ra đường Hoàng Hoa Thám (quận Tân Bình). Nếu lấy hết 157 ha sân golf để phục vụ cho việc mở rộng Tân Sơn Nhất, theo ông sẽ ảnh hưởng gì đến an ninh quốc phòng? Thực ra 157 ha đó là đất dự phòng của Quốc phòng để bảo vệ TP HCM và sân bay Tân Sơn Nhất. Trước đây nó là vùng đất trống. Hiện nay Bộ Quốc phòng có quan điểm nhất quán là chỉ sử dụng đất quốc phòng nhàn rỗi để phát triển kinh tế, để lấy nguồn ngân sách để củng cố quốc phòng, các doanh trại quân đội. Quan điểm thứ hai là nếu như có nhu cầu về quốc phòng thì sẽ thu hồi vô điều kiện. Tuy nhiên được biết đất đó đã giao cho các đơn vị sử dụng trong 50 năm, thậm chí đã xây dựng dự án biệt thự, căn hộ cao cấp. Ông thấy điều này có mâu thuẫn gì không? Không. Khi có mục đích quốc phòng thì kể cả 50 năm cũng sẽ thu hồi. Đó là quan điểm nhất quán của Bộ Quốc phòng. Việc nhiều người chơi golf cạnh sân bay thì có ảnh hưởng gì đến an toàn bay hay không, thưa ông? Tôi là đơn vị quản lý phòng không không quân ở sân bay, tôi biết rất rõ, thực ra khu vực sân golf trước khi đến sân bay còn qua một số đơn vị của quân chủng quản lý, pháo phòng không bảo vệ sân bay chứ không phải liền kề với đường bay. Khu vực sân golf có rất nhiều khách là người nước ngoài, nhưng nằm trong quần thể bao gồm nhiều đơn vị quốc phòng bảo vệ TP HCM và sân bay. Vậy có lo ngại đến an ninh quốc gia và bảo vệ sân bay không? Sân golf đã mở ra một hướng ra bên ngoài và không liên quan gì đến các đơn vị quân đội. Ông có biết doanh thu từ sân golf mang lại cho phía quân đội hay không? Điều này tôi không biết được. Tôi chỉ trả lời với tư cách là đơn vị quản lý sân bay và những gì tôi biết. Để xây dựng sân golf này ở bên cạnh sân bay thì đã phải có 133 văn bản từ nhiều cơ quan. Cảm ơn ông! Luân Dũng (ghi) 