Đâm vào dải phân cách, người phụ nữ văng xa 10m tử vong
Sáng 12/6, trên đại lộ Võ Văn Kiệt, phường Cầu Kho, quận 1, TP.HCM, một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra khiến người phụ nữ điều khiển xe máy tử vong.
Theo đó, vào khoảng 9h, người phụ nữ điều khiển xe tay ga mang BKS: 55N1 - 2239 lưu thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt hướng từ quận 5 về hầm vượt sông Sài Gòn. Khi vừa qua đoạn đường cầu Nguyễn Văn Cừ được khoảng 100m (thuộc địa phận phường Cầu Kho, quận 1, TP.HCM), chiếc xe trên đâm vào dải phân cách ở giữa đường. Cú tông mạnh khiến người phụ nữ văng hơn 10m sang làn đường hướng ngược lại. Lúc này, xe tải mang BKS: 60C - 181.67 chạy tới, do tình huống bất ngờ khiến tài xế không kịp xử lý đã tông trúng người phụ nữ, khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Chiếc xe của nạn nhân bị hư hại nghiêm trọng. Vụ tai nạn khiến giao thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt ùn ứ kéo dài gần 2 giờ. Hàng trăm phương tiện phải nối đuôi nhau, di chuyển rất khó khăn qua hiện trường vụ tai nạn. Người phụ nữ tử vòng tại chỗ, lực lượng giao thông kiểm tra hiện trường. Vụ tai nạn khiến giao thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt ùn ứ kéo dài gần 2 giờ. Nhận được tin báo, lực lượng CSGT quận 1 đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường điều tiết giao thông cho các phương tiện di chuyển và bảo vệ hiện trường. Đồng thời, phối hợp với đội xử lý tai nạn đo đạc hiện trường và điều tra nguyên nhân vụ việc. Đến gần 11h trưa, hiện trường vụ tai nạn được giải quyết xong, các phương tiện mới bắt đầu lưu thông trở lại. Hiện, nguyên nhân vụ tai nạn đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ. Dung Nhi 