Hà Nội sắp làm con đường giá mỗi mét 3,5 tỷ đồng
Đường Hoàng Cầu - Voi Phục (nằm trong tuyến vành đai 1) dài hơn 2,2 km được đầu tư với tổng kinh phí gần 7.800 tỷ đồng.
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp Hà Nội vừa trình UBND thành phố thẩm định, phê duyệt chủ trương đầu tư dự án xây dựng tuyến đường này. Tổng chiều dài của tuyến đường là 2,2 km, mặt cắt ngang rộng 50 m từ Hoàng Cầu - Voi Phục (quận Đống Đa, Hà Nội). Con đường mới sẽ đắt hơn cả tuyến đường Kim Liên - Ô Chợ Dừa. Ảnh: Mạnh Thắng. Theo đó, điểm đầu dự án giao với đường Cát Linh - La Thành - Yên Lãng tại Hoàng Cầu, điểm cuối tại nút giao thông Voi Phục. Dự án này gồm 2 cầu vượt trực thông theo hướng đường vành đai 1 tại các nút Giảng Võ - Láng Hạ và nút Nguyễn Chí Thanh. Khoảng hơn 2.000 hộ dân nằm trong diện giải phóng mặt bằng. Ba con đường được coi là 'đắt nhất hành tinh' tại Hà Nội. Đồ họa: Văn Chương. Theo tờ trình, tổng mức đầu tư dự án gần 7.800 tỷ đồng. Trong đó, chi phí bồi thường giải phóng mặt bằng, tái định cư đã chiếm hơn 6.400 tỷ đồng. Nguồn vốn huy động từ ngân sách thành phố và các nguồn vốn hợp pháp khác. Thời gian thực hiện từ năm 2017 đến 2020. Như vậy, tính trung bình mỗi một mét dài tuyến đường có tổng chi phí đầu tư lên tới 3,5 tỷ đồng. Chi phí xây dựng con đường này sẽ phá vỡ kỷ lục 2 “con đường đắt nhất hành tinh” trước đó. Cụ thể, tuyến đường này sẽ cao gấp hơn 3 lần chi phí xây dựng đường Kim Liên - Ô Chợ Dừa (hơn 1,1 tỷ đồng/m) và gấp hơn 2 lần tuyến Ô Chợ Dừa - Hoàng Cầu (1,4 tỷ đồng/m). Đường Hoàng Cầu - Voi Phục cũng nằm trong dự án đường vành đai 1, là đoạn nối dài của hai tuyến Kim Liên - Ô Chợ Dừa và Ô Chợ Dừa - Hoàng Cầu. Tuyến đường sẽ có 2 cầu vượt trực thông theo hướng đường vành đai 1 tại các nút Giảng Võ - Láng Hạ và nút Nguyễn Chí Thanh. Dự án sẽ sử dụng gần 160.000m2 đất; gồm 83.000m2 đất ở của hộ dân, 16.000m2 đất cơ quan và gần 54.000m2 đất đường giao thông. Văn Chương 