Sau 10 Roland Garros, Nadal "tổng tấn công" Federer
Rafael Nadal lần thứ 10 chinh phục Roland Garros, hoàn tất cú Decima vô tiền khoáng hậu trong giới banh nỉ. Giờ đây, ngôi vị tay vợt vĩ đại nhất chỉ còn cách Nadal 4 bước chân...
Nhìn lại trận chung kết Roland Garros 2017, Rafael Nadal - Stan Wawrinka Rafael Nadal chẳng mấy tốn sức để hoàn tất bộ sưu tập 10 danh hiệu Roland Garros trước Stan Wawrinka. Trong lịch sử tennis, chưa có giải đấu nào lại chứng kiến một sức mạnh mang tính hủy diệt đáng sợ đến thế. Người có thành tích tốt thứ hai tại một giải Grand Slam cũng được thiết lập tại Roland Garros. Nadal lần thứ 10 vô địch Roland Garros Đó là huyền thoại Max Decugis - người từng 8 lần vô địch giải đấu này. Nhưng kỷ lục ấy được thiết lập từ năm 1903 đến 1914 - tức cách ngày nay tới 103 năm, khi Roland Garros còn mang tính khởi nguyên và chưa có sự cạnh tranh quyết liệt như hôm nay. Thế mới thấy Nadal xuất chúng biết nhường nào - nhân vật trăm năm có một. Tuy vậy, phía trước vẫn còn một cột mốc nữa chờ đợi “King Rafa” chinh phục - ngôi vị tay vợt vĩ đại nhất lịch sử Grand Slam. Cho đến hôm nay, Nadal vẫn luôn bị xếp sau Roger Federer cả về mức độ được yêu mến lẫn đánh giá tài năng thực. Trong kỷ nguyên huy hoàng của mình, “Tàu tốc hành” đã chinh phục tới 18 danh hiệu Grand Slam và hiện là tay vợt có số lần đăng quang Grand Slam nhiều nhất lịch sử. Sau chức vô địch Pháp mở rộng, Nadal cũng đã vượt qua huyền thoại Pete Sampras để trở thành tay vợt có tổng thành tích tại Grand Slam thứ hai lịch sử tennis. Nadal có 15 lần đăng quang, vượt qua huyền thoại Mỹ 1 danh hiệu. Trong khi đó, Novak Djokovic bị bỏ lại phía sau, khi mà tay vợt người Serbia “chỉ có” 12 lần đăng quang. Top 7 tay vợt vĩ đại nhất Grand Slam, ngoài Federer dẫn đầu, Nadal thứ hai, còn có sự hiện diện của các huyền thoại như Pete Sampras (14), Novak Djokovic (12), Roy Emerson (12), Bjorn Borg (11), Rod Laver (11). Nadal liệu có thể vượt qua Federer? Như vậy, Nadal cần thêm ít nhất 3 danh hiệu nữa để sánh ngang với Federer, và nếu muốn vượt qua “FedEx”, anh cần vô địch Pháp mở rộng 4 lần liên tiếp nữa. Phía trước Nadal là Wimbledon 2017 - danh hiệu Grand Slam danh giá bậc nhất. Bản thân anh từng 2 lần đăng quang ở giải đấu trên đất Anh vào các năm 2008 và 2010. Tuy nhiên, mặt sân cỏ lại không phải sở trường của Nadal, mà sân khấu thuộc về Federer. “Tàu tốc hành” thậm chí đã quyết định nghỉ Roland Garros để tập trung cho Wimbledon - giải đấu anh đã 7 lần vô địch. Bởi vậy, chặng đường đi vào lịch sử tennis với tư cách tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại của Nadal vẫn còn vô vàn gian truân và thử thách. 4 bước chân những tưởng là gần mà kỳ thực lại xa vời vợi. May cho Rafa, ở tuổi 31 anh vẫn còn rất sung sức và không dễ để bất cứ đối thủ nào lật đổ đế chế Rafael Nadal ở mặt sân đất nện tại Roland Garros. 4 chức vô địch nữa, tại sao không Nadal? Số lần vô địch Grand Slam của các tay vợt huyền thoại: Tiến Long 