Dinh cơ 'khủng' ở Yên Bái: 'Bí thư tỉnh phải làm rõ để bảo vệ uy tín'
Theo ĐBQH Dương Trung Quốc, khối bất động sản vượt quá suy nghĩ của người dân thì câu hỏi đặt ra là có chính đáng hay không. Điều tốt nhất là nên làm sáng tỏ điều mà dư luận băn khoăn. Làm được điều này không khó bởi chúng ta có đầy đủ pháp lý và hơn nữa các quan chức đều là Đảng viên.
Khu dinh thự của bà Hoàng Thị Huệ, vợ ông Phạm Sỹ Quý – Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái. (Ảnh: Nguyễn Dương) Sáng 12/6, trao đổi với báo chí về vụ dinh cơ “siêu khủng” ở Yên Bái, ông Dương Trung Quốc cho rằng, chính Bí thư Tỉnh ủy phải chỉ đạo làm việc này cho rõ ràng để bảo vệ uy tín cho bản thân. - Ông nhìn nhận thế nào khi một số quan chức ở một tỉnh, thành sở hữu dinh cơ “siêu khủng” mà người dân thường có nằm mơ cũng không dám nghĩ đến? - Bất động sản, nhà ở là tài sản quan trọng của mỗi gia đình, con người. Nó cũng thể hiện phần nào tiềm năng kinh tế của con người. Với các quan chức thì ai cũng biết là họ ăn lương nhà nước. Cũng có quan chức với nguồn thu nhập chính đáng khác như tham gia các hoạt động kinh tế, thừa kế tài sản… Theo đại biểu Dương Trung Quốc, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái phải chỉ đạo làm rõ vụ biệt thự "siêu khủng" để bảo vệ uy tín. Thế nhưng khối bất động sản vượt quá suy nghĩ của người dân thì câu hỏi đặt ra là có chính đáng hay không. Điều tốt nhất là nên làm sáng tỏ điều mà dư luận băn khoăn. Làm được điều này không khó bởi chúng ta có đầy đủ pháp lý và hơn nữa các quan chức đều là Đảng viên. Khi chúng ta làm sáng tỏ nguồn gốc tài sản đó, nếu chính đáng, minh bạch thì cũng là sự khích lệ cho mọi người. Nhưng nếu tài sản không minh bạch, mờ ám thì sẽ là cơ sở để chúng ta làm rõ. Trung ương hiện nay đang quan tâm đến tài sản cán bộ do Trung ương quản lý, thì địa phương cũng phải làm như vậy. Tôi cho mọi sự minh bạch đều có lợi cho tất cả, chỉ có những người không minh bạch thì người ta mới sợ thôi. - Việc kiểm soát, kê khai tài sản hàng năm vẫn được thực hiện và ai cũng biết lương quan chức rất thấp nhưng các biệt phủ, biệt thự vẫn có. Phải chăng, việc kê khai tài sản đang có vấn đề? - Vấn đề quản lý tài sản, thu nhập của cán bộ, công chức, thậm chí cả người dân cũng đang có vấn đề. Lý do vì chúng ta cùng duy trì một hệ thống tiền mặt lớn dẫn đến thiếu minh bạch trong nhiều vấn đề. Rõ ràng cách quản lý khối tài sản đang có khoảng trống lớn nhưng với những gì gây bức xúc trong dư luận vừa qua thì chúng ta phải có biện pháp khắc phục. Với những người có tài sản chân chính thì cũng là lúc để người ta chứng minh cho mọi người thấy. Còn với những người có nguồn gốc tài sản mù mờ lại không có lợi cho xã hội, cả những người đó. - Câu chuyện về khu đất, “biệt phủ” của gia đình Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường Yên Bái đang khiến dư luận đặc biệt quan tâm thì sao, thưa ông? - Tôi cho không chỉ Yên Bái mà câu chuyện ở Lào Cai cũng vậy thôi. Có thể đất ở Lào Cai bán hết sức đúng quy trình, theo chính sách nhưng tại sao những người đó lại có tiền mua được. Nếu chúng ta làm rõ thì người ta sẽ thấy đó là chuyện bình thường còn không làm rõ thì sẽ thấy đó là chuyện không bình thường. Không bình thường thì sẽ đặt ra sự mất lòng tin của người dân. - Vụ Yên Bái đang được Thanh tra tỉnh thanh tra, tuy nhiên, nhiều người e ngại sẽ không được xử lý khách quan, công tâm bởi gia đình sở hữu biệt thự “siêu khủng” là Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh và cũng là em trai của Bí thư Tỉnh ủy? - Tôi cho rằng, trong trường hợp này, chính bà Bí thư Tỉnh ủy nên chỉ đạo việc này làm cho rõ ràng vì đây chính là bảo vệ uy tín cho bà ấy nữa. Đơn giản như vậy thôi còn nếu không làm minh bạch, rõ ràng thì người ta hoàn toàn có thể gắn kết mối quan hệ đó với những tài sản còn đặt dấu hỏi. - Xin cảm ơn ông! Theo Dân Trí http://dantri.com.vn/xa-hoi/dinh-co-khung-o-yen-bai-bi-thu-tinh-phai-lam-ro-de-bao-ve-uy-tin-20170612114051679.htm Quang Phong (ghi) - 