Trong 24 giờ tới, bão số 1 sẽ suy yếu thành áp thấp nhiệt đới
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển theo hướng Đông Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20km, đi sâu vào đất liền tỉnh Quảng Đông, Phúc Kiến (Trung Quốc) và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, sau đó là một vùng áp thấp.
Vị trí và đường đi của cơn bão số 1. Ảnh: TTDBKTTVTW Theo bản tin mới nhất của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn trung ương, hồi 7 giờ ngày 12-6, vị trí tâm bão ở vào khoảng 20,1 độ vĩ Bắc; 115,3 độ kinh Đông, cách Hồng Kông (Trung Quốc) khoảng 280km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75-90km/giờ), giật cấp 10-11. Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Bắc Tây Bắc, mỗi giờ đi được 15km-20km, đi vào đất liền tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) và suy yếu thành một áp thấp nhiệt đới. Đến 7 giờ ngày 13-6, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 23,8 độ Vĩ Bắc; 114,9 độ Kinh Đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6-7 (40km/giờ-60km/giờ), giật cấp 8-9. Trong 24 giờ tới, vùng nguy hiểm (gió mạnh từ cấp 6 trở lên, biển động rất mạnh): phía Bắc vĩ tuyến 18,5 độ Vĩ Bắc; phía Đông kinh tuyến 113,5 độ Kinh Đông. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 3.  Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão kết hợp với hoạt động của gió mùa Tây Nam nên khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) và các vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, từ Cà Mau đến Kiên Giang có mưa rào và dông kèm lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6-8. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. TRẦN VŨ 