Microsoft tung máy chơi game mạnh nhất trong lịch sử
Ngày 11/6, tại Triển lãm Điện tử giải trí (E3) 2017 đang diễn ra ở Los Angeles (Mỹ), hãng phần mềm Microsoft đã chính thức giới thiệu Xbox One X - sản phẩm được mô tả là "máy chơi game mạnh nhất trong lịch sử".
Máy chơi game Xbox One X của Microsoft. Đây cũng được xem là sự thách thức ngạo nghễ đối với "kỳ phùng địch thủ" Sony hiện đang "khuynh đảo" giới game thủ với PlayStation4 Pro (thường được gọi tắt là PS4 Pro). Với sự xuất hiện của Xbox One X, PS4 Pro đã chính thức không còn là "vô đối" trên thị trường console 4K. Trước đó, Xbox One X từng được bật mí tại E3 2016 với cái tên Project Scorpio. Thế hệ console mới này sở hữu cấu hình cực kì mạnh mẽ, đặc biệt có một bộ xử lý đồ họa được Microsoft tùy biến riêng chạy ở xung nhịp 1172MHz (Xbox One là 853MHz, PS4 Pro là 911MHz). Bộ vi xử lý chuyên dụng hỗ trợ bộ vi xử lý trung tâm - GPU - này có sức mạnh 6 teraflops, trong khi PS4 Pro chỉ dừng ở mức 4,2 teraflops mà thôi, hứa hẹn sẽ giúp game chạy nhanh hơn, mượt hơn, hình ảnh đẹp và chân thực hơn. Xbox One X có đầu đọc Blu-ray hỗ trợ độ phân giải 4K. Để làm mát, chiếc console này sử dụng hệ thống tản nhiệt hơi nước - vốn chỉ thường thấy trên PC loại đắt tiền chuyên dùng cho mục đích chơi game, thay vì quạt truyền thống. Theo Microsoft, các game 900p hay 1080p của Xbox One trước đây cũng sẽ chạy được ở độ phân giải 4K khi chơi trên hệ máy mới. Các tựa game Xbox One cũng sẽ chạy nhanh hơn nhờ phần cứng mạnh mẽ hơn. Microsoft cho biết Xbox One X là chiếc Xbox nhỏ nhất mà hãng này từng sản xuất, với thiết kế ngoại hình gần giống Xbox One S đang bán trên thị trường. Có tổng cộng 22 tựa game dành riêng cho Xbox One X sẽ được giới thiệu, trong đó tựa game đầu tiên sẽ là Forza Motorsport 7, được viết để chạy ở độ phân giải 4K@60fps. Hiện Microsoft mới chỉ lên kế hoạch tung ra thị trường phiên bản màu đen HDD 1TB vào ngày 7/11 tới, với mức giá 499 USD. Những phiên bản màu khác sẽ được ra mắt sau đó theo đúng truyền thống của hãng này. TTXVN/Tin Tức  