Các bộ trưởng đối diện những chất vấn gì trước Quốc hội?
Trong ba ngày (13-15.6), các bộ trưởng Nông nghiệp, Văn hóa, Y tế, Kế hoạch Đầu tư sẽ trả lời các câu hỏi về bốn nhóm vấn đề lớn.
Chương trình chất vấn và trả lời chất vấn kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa 14 khai mạc sáng 13.6 sẽ kéo dài đến hết 15.6. Phó thủ tướng Trương Hòa Bình, Vương Đình Huệ, Vũ Đức Đam, Trịnh Đình Dũng và bốn bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn hóa Thể thao Du lịch, Y tế, Kế hoạch và Đầu tư sẽ trả lời các câu hỏi của đại biểu Quốc hội. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phân công Phó thủ tướng Trương Hòa Bình thay mặt trả lời chất vấn. Giải pháp nâng chất lượng nông nghiệp? Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: VGP Đăng đàn đầu tiên vào sáng 13.6, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường nhận được nhiều câu hỏi về giải pháp đột phá và lộ trình cơ cấu lại ngành; biện pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của sản phẩm, gắn sản xuất với tiêu thụ, hướng đến xây dựng nền nông nghiệp hàng hóa, phát triển nông nghiệp bền vững; công tác bảo tồn và phát triển nguồn lợi thủy sản, quản lý khai thác thủy sản. Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng sẽ thay mặt Thủ tướng trả lời những chất vấn thuộc trách nhiệm chung của Chính phủ. Các bộ trưởng, trưởng ngành cùng tham gia trả lời chất vấn gồm Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Ngân hàng Nhà nước, Tài nguyên Môi trường, Công Thương, Giao thông Vận tải, Khoa học Công nghệ. Cấp phép các hoạt động văn hóa ra sao? Với nhiều sự cố gần đây liên quan việc cấp phép ca khúc, quy hoạch du lịch bán đảo Sơn Trà, ban hành công văn gây phản ứng, Bộ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện đối diện chất vấn về quản lý, cấp phép các hoạt động văn hóa, nghệ thuật; khai thác, sử dụng các công trình văn hóa, thể thao; tổ chức lễ hội; giải pháp ngăn chặn sự xuống cấp về văn hóa ứng xử; xây dựng nếp sống văn hóa, bảo tồn và phát triển văn hóa xã hội; các giải pháp nâng cao chất lượng quy hoạch du lịch. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam sẽ trả lời những chất vấn thuộc trách nhiệm chung của Chính phủ. Các bộ trưởng, trưởng ngành cùng tham gia gồm: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công an, Giáo dục và Đào tạo. Làm gì để nâng cao hiệu quả khám chữa bệnh? Nhóm vấn đề thứ ba được Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến giải đáp gồm thực trạng, giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả khám chữa bệnh; quản lý giá thuốc, cung ứng thuốc; đầu tư cho y tế cơ sở để giảm tải tuyến trên; chất lượng đội ngũ cán bộ y tế cơ sở, đặc biệt tại các địa bàn miền núi... Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, các bộ trưởng, trưởng ngành Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ, Ủy ban Dân tộc sẽ làm rõ các vấn đề liên quan. Kiểm soát lãng phí trong đầu tư công thế nào? Nhóm vấn đề cuối cùng Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng giải đáp gồm: giải pháp huy động nguồn lực xã hội cho đầu tư phát triển; phân bổ vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước, tránh lãng phí đầu tư công; trách nhiệm của bộ, ngành trong các dự án trọng điểm quốc gia. Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cùng các bộ trưởng, trưởng ngành Tài chính, Xây dựng, Giao thông Vận tải, Tài nguyên Môi trường, Công Thương, Y tế, Giáo dục Đào tạo, Khoa học Công nghệ sẽ cùng giải đáp các nội dung liên quan trách nhiệm. Thủ tướng trả lời chất vấn 40 phút Buổi chiều cuối cùng của chương trình chất vấn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ đăng đàn giải đáp câu hỏi của đại biểu trước khi kỳ họp bế mạc. Theo Hoàng Thùy (Vnexpress) 