Tin HOT bóng đá 13/6: AC Milan chính thức sở hữu truyền nhân Ronaldo
Bản tin cập nhật sáng 13/6: AC Milan chính thức sở hữu Andre Silva, Man City hạ quyết tâm giành Alexis Sanchez. Ngoài ra còn một số thông tin đáng chú ý khác.
AC Milan chính thức sở hữu Andre Silva. AC Milan đã xác nhận việc chiêu mộ thành công Andre Silva từ Porto vào chiều nay. Số tiền mà AC Milan bỏ ra ở vụ chuyển nhượng này là 38 triệu euro, hợp đồng có thời hạn 5 năm. Như vậy tính đến thời điểm này, đội bóng của Italy đã đổ vào TTCN mùa Hè năm nay 99 triệu euro. sAndre Silva trở thành tân binh thứ 4 của AC Milan trong mùa Hè này. Trước đó, đội bóng của Italy đã chiêu mộ được Mateo Musacchio, Ricardo Rodriguez và Franck Kessie. Andre Silva chính thức gia nhập AC Milan Man City hạ quyết tâm giành Alexis Sanchez. Theo Sky Sports, Man City đã xác định Alexis Sanchez là mục tiêu quan trọng nhất của họ trên thị trường chuyển nhượng mùa hè 2017. Hiện tại, Arsenal vẫn bất lực trong việc thuyết phục Alexis Sanchez ký hợp đồng mới trong khi hợp đồng cũ chỉ còn thời hạn 1 năm. Vấn đề của Arsenal không chỉ là lương bổng mà còn là tham vọng và khả năng giành danh hiệu của họ. Vì lý do nay, Sanchez có thể gây áp lực lên BLĐ Pháo thủ để ra đi ngay trong mùa hè năm 2017. Ronaldo được cấp "vũ khí" mới có một không hai. Hãng Nike vừa gửi tới Cristiano Ronaldo món quà cực kỳ ý nghĩa và đó là một đôi giày đặc biệt được hãng sản xuất dành tặng riêng cho Cristiano Ronaldo. Cần nói thêm đây là đôi giày duy nhất và Nike sẽ không sản xuất số lượng lớn. Điều đó có nghĩa là những ai yêu thích ‘phiên bản’ giày mới này sẽ chỉ có thể ngắm qua ảnh mà thôi. Đôi giày mới mà Nike thửa riêng cho Ronaldo lấy màu đỏ làm chủ đạo. Phía sau gót giày là hình quốc kỳ Bồ Đào Nha kết hợp với phần đinh giày màu vàng cực kỳ nổi bật. Ronaldo chọn 'người thừa kế' ở ĐTQG Bồ Đào Nha. "Khi tôi giải nghệ, tuyển Bồ Đào Nha vẫn sẽ là một thế lực bởi vì hiện tại, chúng tôi đã tìm ra được một tiền đạo xuất sắc đó chính là Ander Silva. Cậu ấy sẽ còn phát triển nhiều hơn nữa trong thời gian tới." - Andre Silva, năm nay mới 21 tuổi, vừa hoàn tất thương vụ chuyển sang khoác áo AC Milan với bản hợp đồng trị giá 38 triệu euro từ Porto. Trong 8 trận kthi đấu cho tuyển Bồ Đào Nha, Silva đã ghi được tới 7 bàn thắng. Arsenal sẽ có Lacazette với mức giá "bèo". Arsenal hiện đang là đội bóng dẫn đầu cuộc đua giành Lacazette. Thậm chí HLV Arsene Wenger cùng các cộng sự cũng đã đích thân tới Pháp để thảo luận cùng Olympique Lyon về tương lai của Lacazette. Định mua tiền để kích nổ bom tấn Kylian Mbappe với giá 100 triệu Euro bất thành, Arsenal sẽ tập trung toàn lực vào Lacazette, một tuyển thủ quốc gia Pháp khác Theo tin độc quyền từ nhà báo uy tín Jason Burt của tờ Telegraph, Lyon chỉ thách giá 55 triệu Euro (khoảng 48,7 triệu bảng Anh) cho Arsenal trong thương vụ chiêu mộ tiền đạo Alexandre Lacazette. 