Sân bay Tân Sơn Nhất, tàu vỏ thép hoen gỉ: Xin đừng đánh đắm niềm tin
Càng nhiều sự việc tiêu cực bị phanh phui thì người dân càng mất niềm tin vào hệ thống cơ quan quản lý Nhà nước.
Niềm tin xã hội đang bị tàn phá ghê gớm khi mà hàng ngày, mở báo mạng ra là thấy đầy rẫy những tiêu cực, bất mãn, bạo lực… Đặc biệt, tình trạng nhũng nhiễu, tham nhũng, tiêu cực khiến người dân mất niềm tin vào hệ thống cơ quan quản lý Nhà nước. Càng đi, càng tìm hiểu, càng va vấp, người dân lại càng không biết tin vào ai. Ai cũng thấu hiểu nỗi kinh hoàng về ùn tắc, chậm hủy chuyến ở các sân bay, đặc biệt là sân bay Tân Sơn Nhất, gây tổn thất không thể đo đếm với hành khách và nền kinh tế. Trong khi đó, một sân golf rộng 157 ha lại nằm thách thức dư luận bởi sự “sang chảnh” và đẳng đối nghịch với sự chen lấn, tắc nghẽn, ngột ngạt của sân bay Tân Sơn Nhất. Sân golf bên trong sân bay Tân Sơn Nhất (ảnh khai thác) Giải pháp về việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất đã được nhắc đến từ rất lâu. Thế nhưng, báo cáo tại kỳ họp Quốc hội đang diễn ra, Bộ trưởng Bộ GTVT Trương Quang Nghĩa lại khẳng định “chắc như đinh đóng cột” rằng: Đề án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất ở phía Bắc (nơi có sân golf) là không khả thi. Thế nhưng, dư luận cũng đặc biệt quan tâm đến khẳng định của Bộ Quốc phòng rằng: “Bộ Quốc phòng thống nhất về mặt quan điểm xây dựng sân golf là để tận dụng đất còn nhàn rỗi để phát triển kinh tế, củng cố hệ thống doanh trại cho các cơ quan đơn vị trong quân đội. Bộ Quốc phòng sẽ thu hồi bất cứ thời điểm nào khi có nhu cầu về mặt quốc phòng hoặc khi có chỉ thị của cấp trên. Tất cả các công trình trên sân golf nếu ảnh hưởng đến an toàn bay, hàng không, Bộ sẽ kiên quyết cho dừng triển khai”. Nói như vậy thì đây chính là thời điểm vô cùng cần thiết để trả lại phần đất nhàn rỗi để mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Chính thời điểm này, ngân sách quốc gia và nguồn lực tài chính không cho phép chúng ta bắt tay ngay vào việc xây dựng sân bay Long Thành thì việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất là giải pháp được các chuyên gia kinh tế tính đến đầu tiên. Vậy nhưng tại sao việc lấy lại phần đất công ấy lại khó khăn đến vậy? Những nhà quản lý đang vì lợi ích của quốc gia, của hàng triệu hành khách đang đi lại bằng hàng không hay vì lợi ích của những người đang kinh doanh trên 157 ha đất kia? Một sự việc khác cũng đang làm tổn thương ghê gớm niềm tin xã hội, đó là việc hàng chục con tàu vỏ thép của ngư dân hai tỉnh Bình Định và Phú Yên đóng theo Nghị định định 67, bị các doanh nghiệp làm bậy, khiến tàu mới đưa vào sử dụng đã bị hỏng máy, gỉ sét vỏ tàu gây bức xúc cho chính ngư dân và dư luận cả nước. Thế nhưng, sau khi chối bỏ trách nhiệm không xong, các DN này (Công ty TNHH Một Thành viên Nam Triệu, Công ty TNHH Đại Nguyên Dương), lại tìm cách “che chắn”, lấp liếm việc làm sai trái của mình và bịt miêng ngư dân bằng cách đưa cho họ một số tiền để họ rút đơn tố cáo. Nếu lần này, sự việc không làm “đến nơi đến chốn”, không minh bạch, thì cách làm ăn chụp giật, chí trá của doanh nghiệp sẽ còn kéo dài. Người dân hôm nay có thể cầm một số tiền đền bù để giải quyết khó khăn trước mắt nhưng hậu quả lâu dài thì đất nước và chính họ nếu còn theo nghề chài lưới vẫn tiếp tục phải gánh. Rõ ràng, việc giao kèo làm ăn giữa những ngư dân, doanh nghiệp đóng tàu theo Nghị định 67, cơ quan quản lý Nhà nước; và việc sử dụng 157 ha đất nhàn rỗi trong sân bay Tân Sơn Nhất đều có “giấy trắng mực đen” mà vẫn xảy ra những tiêu cực gây bức xúc lớn như vậy thì trong cuộc sống, công việc, ai dám chắc sẽ không có sự “trở mặt” của những người danh nghĩa là cán bộ, công chức nhà nước? Báo chí đã tốn quá nhiều giấy mực để nói về những vụ việc tiêu cực này. Sau tất cả, niềm tin của người dân bị tổn thương, ảnh hưởng đến uy tín của đất nước trên trường quốc tế. Những người Việt Nam trong nước khi làm ăn với nhau mà còn như vậy thì khi ra biển lớn, hợp tác làm ăn với các doanh nghiệp nước ngoài thì làm sao có được chữ “Tín”? Những vụ việc như tàu vỏ thép theo Nghị định 67, việc nhùng nhằng trong bàn giao đất sân bay Tân Sơn Nhất… đã tạo nên một dư luận xấu, gây mất niềm tin sâu sắc trong nhân dân vào bộ máy quản lý, những người được giao quyền điều hành đất nước. Chỉ mong một điều họ hãy công tâm làm việc, đừng vì lợi ích nhóm, lợi ích của bản thân mà đánh đắm niềm tin của người dân./. Vũ Hạnh/VOV.VN 