Chuyển nhượng MU: Mourinho 'kết' sao 100 triệu euro hơn Morata
Không phải Alvaro Morata, tiền đạo mà HLV Jose Mourinho muốn mang về MU nhất là Andrea Belotti.
Mourinho gây sốc: “Kết” sao 100 triệu euro hơn Morata Thời gian qua, báo giới Anh liên tục khẳng định, MU đã coi Alvaro Morata như mục tiêu số 1 ở kì chuyển nhượng hè sau thất bại trong thương vụ Antoine Griezmann. Tuy nhiên một tài khoản Twitter có tên Pilib de Brún vừa tiết lộ thông tin gây sốc: Cái tên mà HLV Jose muốn mang về sân Old Trafford không phải tiền đạo 24 tuổi, mà là Andrea Belotti. HLV Mourinho cho rằng, Andrea Belotti hợp với lối chơi của MU hơn Morata Mourinho cho rằng, phong cách của ngôi sao thuộc biên chế Torino phù hợp với lối chơi 2 tiền đạo mà ông muốn xây dựng cho MU ở mùa giải tới, bên cạnh Marcus Rashford. Trong khi đó, Morata chỉ phát huy hết khả năng khi hoạt động độc lập. Vấn đề hiện tại nằm ở mức giá của Belotti. Trước đó, chủ tịch Urbano Cairo từng khiến MU và các đội bóng lớn chùn chân khi “hét” giá cầu thủ con cưng lên tới 100 triệu euro. Tuy nhiên trên thực tế, đội chủ sân Old Trafford chỉ cần trả… 95 triệu euro (85 triệu bảng), tương đương phí giải phóng hợp đồng là đủ để Torino đồng ý nhả người. Mua Lindelof, MU bị “người cũ” từ chối NHM MU không khỏi vui mừng khi CLB con cưng chuẩn bị hoàn tất thương vụ chiêu mộ trung vệ Victor Lindelof từ Benfica với giá 35 triệu euro. Mặt khác, bản hợp đồng này cũng trực tiếp khiến “Quỷ đỏ” vuột mất một mục tiêu đầy hứa hẹn: Michael Keane. Theo The Sun, trong bối cảnh hàng thủ MU ngày càng chật chội, cũng như World Cup 2018 cận kề, trung vệ 24 tuổi không còn hào hứng trở lại đội bóng cũ vì lo mất suất lên tuyển. Sao trẻ hay nhất năm 2016 phũ phàng với MU Daily Mail đưa tin, tiền vệ Renato Sanches đã chính thức khước từ lời đề nghị chuyển tới MU để ở lại Bayern Munich cạnh tranh suất đá chính. Mùa hè 2016, nhà ĐKVĐ Bundesliga bỏ ra 35 triệu euro cuỗm ngôi sao 20 tuổi từ chính tay “Quỷ đỏ”. Phủ nhận liên hệ với sao Monaco Một nhân vật trong nội bộ MU vừa lên tiếng phủ nhận những tin đồn chuyển nhượng liên quan tới Fabinho – ngôi sao thuộc biên chế Monaco. Cách đây chưa lâu, “Quỷ đỏ” được cho là muốn chi ra 40 triệu bảng để chiêu mộ hậu vệ người Brazil. Inter chính thức “chốt” giá Perisic “50 triệu euro, không hơn không kém”, đó là lời tuyên bố đầy sức nặng của Inter Milan gửi tới MU trong thương vụ chuyển nhượng Ivan Perisic. Trước đó, nhiều nguồn tin cho rằng tiền vệ người Croatia đã đồng ý gia nhập đội chủ sân Old Trafford, tuy nhiên quá trình đàm phán rơi vào bế tắc do mức phí mà “nửa xanh thành Milano” đề nghị quá cao. 