Có hay không băng ghi âm cuộc trò chuyện của Tổng thống Donald Trump và cựu Giám đốc FBI?
Cơ quan Mật vụ Mỹ khẳng định cơ quan này không có trong tay bất kỳ đoạn băng ghi âm hoặc bản ghi chép nào về nội dung các cuộc đối thoại của Tổng thống Donald Trump tại Nhà Trắng.
Tuyên bố trên là lời phản hồi của Cơ quan Mật vụ Mỹ đối với đề nghị của tờ Wall Street Journal đưa ra ngày 15/5 vừa qua, chiểu theo Đạo luật Tự do thông tin (FOIA), theo đó yêu cầu cơ quan này công bố nội dung các cuộc hội thoại bên trong Nhà Trắng kể từ ngày 20/1/2017. Tổng thống Donald Trump và cựu Giám đốc FBI James Comey. Ảnh: EPA/TTXVN Trong thư gửi Wall Street Journal, Cơ quan Mật vụ Mỹ cho biết sau khi xem xét các danh mục chính, họ không tìm thấy các đoạn ghi âm phù hợp với yêu cầu của báo này. Tuy nhiên, Cơ quan Mật vụ Mỹ không cho biết có hay không tồn tại các đoạn băng ghi âm cuộc trò chuyện giữa Tổng thống Donald Trump và cựu Giám đốc Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) James Comey, cũng như không đề cập tới khả năng một cơ quan khác đã ghi lại các cuộc hội thoại này. Cơ quan Mật vụ Mỹ có nhiệm vụ bảo vệ tổng thống Mỹ và gia đình, cũng như phụ trách hệ thống bí mật ghi âm các cuộc hội thoại trong Nhà Trắng. Trước đây, Tổng thống Donald Trump từng nhắc tới các đoạn băng ghi âm các cuộc đối thoại giữa ông và ông Comey nhưng chưa bao giờ xác nhận điều này. Hồi tháng trước, ông Trump cho biết sẽ thảo luận về sự tồn tại nếu có của các đoạn ghi âm này "trong một tương lai rất gần". Hôm 9/5 vừa qua, Giám đốc FBI Comey đã bất ngờ bị Tổng thống Donald Trump sa thải trong lúc ông này đang phụ trách cuộc điều tra về cáo buộc Nga can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái. Trong phiên điều trần trước Thượng viện hôm 8/6, cựu lãnh đạo FBI cũng đã thừa nhận nhờ một người bạn là một giáo sư luật ở Đại học Columbia tiết lộ thông tin về các cuộc nói chuyện với Tổng thống Trump với báo giới. Cuộc điều trần của ông Comey đang là tâm điểm của giới truyền thông Mỹ, vì đây là lần đầu tiên ông này công khai về mối bất hòa với Tổng thống Trump dẫn đến việc ông bị sa thải./. 