Lãnh đạo nước ta đón, tiếp, hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Cu-ba
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội của Chính quyền Nhân dân nước Cộng hòa Cu-ba do đồng chí Hoan Ết-xtê-ban La-xô Ê-rơ-nan-đết (Joan Esteban Lazo Hernandez), Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cu-ba, Chủ tịch Quốc hội Cu-ba, dẫn đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 11 đến 18-6.
Sáng 12-6, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì lễ đón chính thức Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Cu-ba. Ngay sau lễ đón, hai Chủ tịch Quốc hội tiến hành hội đàm. Quan hệ song phương còn nhiều tiềm năng phát triển to lớn Tại hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thông báo vắn tắt về tình hình phát triển của Việt Nam; bộ máy, hoạt động của Quốc hội Việt Nam khóa XIV. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ, Quốc hội Viê%3ḅt Nam đã và đang không ngừng đổi mới phương thức làm viê%3ḅc theo hướng công khai, minh bạch; nâng cao chất lượng hoạt động, tăng cường tính tranh luận, đối thoại và giải trình để nâng cao chất lượng các phiên họp. Các phiên họp bàn về những vấn đề quan trọng của đất nước, báo cáo giám sát tối cao Quốc hội, chất vấn và trả lời chấn vấn của Quốc hội được truyền hình, phát thanh trực tiếp để cử tri và nhân dân cả nước theo dõi, giám sát. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp đồng chí Hoan Ết-xtê-ban La-xô Ê-rơ-nan-đết. Ảnh: TTXVN Bày tỏ sự xúc động khi nhớ lại khoảnh khắc chiếc máy bay đầu tiên đưa Đoàn đại biểu cấp cao của Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu bay thẳng từ Việt Nam đến Cu-ba để dự lễ tang Tổng tư lệnh Phi-đen Ca-xtơ-rô (Fidel Castro), đồng chí Hoan Ết-xtê-ban La-xô Ê-rơ-nan-đết cho rằng, điều đó thể hiện tình cảm của Việt Nam dành cho Cu-ba. Người dân Cu-ba vẫn nhớ như in những lời phát biểu đầy xúc động của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trong Lễ tưởng niệm Chủ tịch Phi-đen Ca-xtơ-rô trên Quảng trường Cách mạng Cu-ba khi đó. Nhân dịp này, đồng chí Hoan Ết-xtê-ban La-xô Ê-rơ-nan-đết gửi lời cảm ơn chân thành nhất tới Đảng, Quốc hội, Nhà nước, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Hữu nghị Việt Nam - Cu-ba và toàn thể nhân dân Việt Nam vì đã cùng Cu-ba trải qua thời khắc khó khăn trước sự ra đi của lãnh tụ Phi-đen Ca-xtơ-rô. Theo đồng chí Hoan Ết-xtê-ban La-xô Ê-rơ-nan-đết, hiện nay, Việt Nam và Cu-ba đang đấu tranh vì nhiều mục đích chung. Do vậy, những cuộc trao đổi kinh nghiệm, trao đổi đoàn sẽ giúp hai nước hiểu nhau hơn và có giải pháp đối phó với những thách thức. Trên bình diện quốc tế, Cu-ba hiểu rất rõ lập trường nhất quán của Việt Nam và Cu-ba sẽ tiếp tục cùng sát cánh với Việt Nam. Nhấn mạnh rằng hiện nay Cu-ba đang nỗ lực giải quyết những vấn đề mà Việt Nam đã và đang trải qua với kinh nghiệm của hơn 30 năm đổi mới, Chủ tịch Quốc hội Cu-ba mong muốn được tham khảo những kinh nghiệm của Việt Nam, trong đó có những kinh nghiệm trong hoạt động của Quốc hội, đặc biệt là các đoàn đại biểu Quốc hội ở các địa phương. Trao đổi về quan hệ giữa hai Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề cập tới chủ trương của Quốc hội Việt Nam là đẩy mạnh hoạt động ngoại giao nghị viện, tăng cường và mở rộng các hoạt động song phương với nghị viện các nước, đồng thời tích cực tham gia hoạt động trên các diễn đàn đa phương, các tổ chức liên nghị viện quốc tế và khu vực. Với tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng trước những đóng góp tích cực của Quốc hội hai bên vào việc củng cố và tăng cường mối quan hệ đặc biệt, mẫu mực giữa Việt Nam và Cu-ba. Quốc hội hai nước thường xuyên phối hợp chặt chẽ và hiệu quả trong công tác xây dựng và giám sát thực thi pháp luật cũng như trên các diễn đàn đa phương, các tổ chức nghị viện quốc tế và khu vực. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đồng chí Hoan Ết-xtê-ban La-xô Ê-rơ-nan-đết chụp ảnh lưu niệm với Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội hai nước. Ảnh: Chiến Thắng Tại hội đàm, hai Chủ tịch Quốc hội nhất trí tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội trong thời gian tới qua các hình thức duy trì trao đổi đoàn cấp cao, từ đó tăng cường hiểu biết, trao đổi và chia sẻ thông tin, kinh nghiệm về các lĩnh vực có thế mạnh của hai bên một cách thiết thực và hiệu quả. Hai bên nhất trí tiếp tục rà soát, cập nhật hoặc ký mới các văn kiện hợp tác nhằm hoàn thiện khung pháp lý cho quan hệ song phương phù hợp với tình hình mới ở mỗi nước; quyết tâm nâng kim ngạch trao đổi thương mại song phương tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp. Hai Chủ tịch Quốc hội thống nhất, Quốc hội hai nước sẽ tiếp tục ủng hộ và thúc đẩy thực hiện các chương trình và dự án hợp tác giữa hai bên, nhất là trong các lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, hàng tiêu dùng ở Cu-ba, nghiên cứu và sản xuất sinh phẩm chữa bệnh, dịch vụ y tế, xây dựng hạ tầng dịch vụ du lịch, năng lượng... Hai bên đồng tình sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức và diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc, vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, phát triển ở hai khu vực cũng như trên toàn thế giới. * Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Cu-ba Hoan Ết-xtê-ban La-xô Ê-rơ-nan-đết đã có bài phát biểu quan trọng tại phiên họp toàn thể Kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XIV. Đồng chí Hoan Ết-xtê-ban La-xô Ê-rơ-nan-đết bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với những chiến công phi thường của dân tộc Việt Nam anh hùng trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập, tự do, thống nhất đất nước cũng như những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc tái thiết, xây dựng đất nước. Đồng chí Hoan Ết-xtê-ban La-xô Ê-rơ-nan-đết cũng bày tỏ niềm tự hào khi Cu-ba đã luôn sát cánh, ủng hộ Việt Nam cả trong chiến tranh trước đây với câu nói nổi tiếng của Lãnh tụ Phi-đen Ca-xtơ-rô: “Vì Việt Nam, Cu-ba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình”, cũng như trong công cuộc tái thiết, phát triển đất nước sau này. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Cu-ba đã gửi lời cảm ơn vì tình cảm đoàn kết, đặc biệt là sự hỗ trợ mà Việt Nam dành cho Cu-ba vào những thời điểm khó khăn trong suốt 25 năm qua. Khẳng định rằng Cu-ba dành sự ưu tiên cao cho mối quan hệ với Việt Nam, đồng chí Hoan Ết-xtê-ban La-xô Ê-rơ-nan-đết nhấn mạnh, hai nước vẫn còn nhiều tiềm năng to lớn để tiếp tục phát triển mối quan hệ trên các lĩnh vực cùng quan tâm. Phát biểu đáp từ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Việt Nam sẽ không bao giờ quên tình đoàn kết, sự ủng hộ vô tư và hết lòng mà nhân dân Cu-ba đã dành cho Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ tin tưởng, với quyết tâm và nỗ lực vượt bậc, nhân dân Cu-ba tiếp tục đoàn kết dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cu-ba quang vinh và sẽ thực hiện thành công tư tưởng, di huấn của Chủ tịch Phi-đen Ca-xtơ-rô, Nghị quyết Đại hội Đảng Cộng sản Cu-ba lần thứ VII, giành nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Cu-ba xã hội chủ nghĩa. Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đoàn kết anh em với Cu-ba * Chiều cùng ngày, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp đồng chí Hoan Ết-xtê-ban La-xô Ê-rơ-nan-đết. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, lãnh đạo và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng, quyết tâm tiếp tục củng cố và tăng cường hơn nữa mối quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang hoan nghênh kết quả cuộc hội đàm giữa đồng chí Hoan Ết-xtê-ban La-xô Ê-rơ-nan-đết và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; mong muốn Quốc hội hai nước tiếp tục củng cố và tăng cường hợp tác hơn nữa cả trên phương diện song phương và đa phương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị lãnh đạo Đảng và Nhà nước hai nước tiếp tục quan tâm chỉ đạo các bộ, ngành liên quan đẩy mạnh các cơ chế hợp tác hiện có giữa Việt Nam và Cu-ba, hoàn thiện hành lang pháp lý cho hợp tác ổn định và lâu dài; Quốc hội hai nước ủng hộ và hỗ trợ triển khai, cũng như giám sát công tác tăng cường quan hệ song phương của Nhà nước và Chính phủ hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Việt Nam luôn sẵn sàng trao đổi thẳng thắn và chân thành với Cu-ba về kinh nghiệm, bài học thành công và chưa thành công đúc kết được trong công cuộc đổi mới, sẵn sàng làm hết khả năng có thể để ủng hộ, hỗ trợ nhân dân Cu-ba anh em vượt qua khó khăn, thách thức. Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy, tại các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế, hai nước tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau, nhất là tại Liên hợp quốc. Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam kiên định lập trường ủng hộ việc sớm dỡ bỏ hoàn toàn lệnh bao vây cấm vận chống Cu-ba. Chủ tịch Quốc hội Cu-ba Hoan Ết-xtê-ban La-xô Ê-rơ-nan-đết trao đổi với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về quá trình “cập nhật hóa mô hình phát triển kinh tế” của Cu-ba; những định hướng hợp tác song phương trong tương lai nhằm tạo nền tảng cho sự phát triển của mỗi nước. Chủ tịch Quốc hội Hoan Ết-xtê-ban La-xô Ê-rơ-nan-đết khẳng định, Cu-ba sẽ tiếp tục đi trên con đường hướng tới chủ nghĩa xã hội. Đồng chí Hoan Ết-xtê-ban La-xô Ê-rơ-nan-đết trân trọng cảm ơn Việt Nam sẵn sàng chia sẻ với Cu-ba kinh nghiệm về phát triển kinh tế-xã hội, nhấn mạnh Việt Nam có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực nông nghiệp, năng lượng…, và đây là thời điểm rất thích hợp để đưa mối quan hệ hợp tác đi vào thực chất, đạt hiệu quả cao hơn. * Ngày 12-6, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đồng chí Hoan Ết-xtê-ban La-xô Ê-rơ-nan-đết. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng những thành tựu to lớn mà Cu-ba đạt được trong quá trình cập nhật hóa mô hình phát triển kinh tế, là thắng lợi ngoại giao hết sức quan trọng với việc phá thế bao vây cô lập cấm vận, tiếp tục nâng cao uy tín, vị thế Cu-ba trên trường quốc tế. Nhân dịp này, Thủ tướng khẳng định, Việt Nam nhất quán lập trường ủng hộ Cu-ba yêu cầu Mỹ dỡ bỏ hoàn toàn lệnh bao vây cấm vận Cu-ba. Chủ tịch Quốc hội Cu-ba Hoan Ết-xtê-ban La-xô Ê-rơ-nan-đết cho biết, chuyến thăm này nhằm chia sẻ những kinh nghiệm của Việt Nam sau hơn 30 năm đổi mới để cập nhật vào mô hình kinh tế của Cu-ba. Chủ tịch Quốc hội Cu-ba mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại giữa hai nước lên ngang tầm với mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai bên. Chủ tịch Quốc hội Cu-ba cũng khẳng định, Quốc hội hai nước sẽ đóng góp hiệu quả hơn nữa vào sự phát triển quan hệ song phương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Việt Nam khuyến khích, tạo điều kiện cho quan hệ hợp tác song phương phát triển; ngày càng có nhiều doanh nghiệp Việt Nam muốn đầu tư lâu dài tại Cu-ba. Cho rằng kim ngạch thương mại hai chiều năm ngoái mới đạt 216 triệu USD là thấp, Thủ tướng đề nghị thúc đẩy quan hệ thương mại hơn nữa. Việt Nam cam kết sẵn sàng cung cấp gạo lâu dài cho Cu-ba. Thời gian tới, Thủ tướng đề nghị hai nước khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi cho việc tăng cường trao đổi thường xuyên các chuyến thăm lẫn nhau ở các cấp, ngành, địa phương và doanh nghiệp nhằm tăng cường hiểu biết, thúc đẩy hợp tác song phương. Cùng với đó, hai nước đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực mà hai bên có tiềm năng, nhất là trong các lĩnh vực nông nghiệp, công nghệ sinh học, xây dựng, hạ tầng du lịch, viễn thông, sản xuất cáp quang, thiết bị điện tử, vật liệu xây dựng và hàng tiêu dùng, trước hết là dự án hộ gia đình, nuôi trồng thủy sản, trồng lúa… CHIẾN THẮNG và TTXVN 