Bộ Ngoại giao lên tiếng về phát ngôn ca ngợi lính Hàn tham chiến tại Việt Nam
Ngày 9/6, Bộ Ngoại giao đã giao thiệp nghiêm khắc với Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam sau phát ngôn của Tổng thống Hàn Quốc.
Ngày 12/6, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết quan điểm của Việt Nam trước việc ngày 6/6/2017, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã phát biểu vinh danh những “người có công” Hàn Quốc tham chiến tại nước ngoài trong đó có chiến tranh Việt Nam, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết, về vấn đề này, ngày 9/6, đại diện Bộ Ngoại giao đã giao thiệp nghiêm khắc với đại diện Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam. Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng. Việt Nam mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị với tất cả các nước, trong đó có Hàn Quốc. Lãnh đạo hai nước đã đạt được nhận thức chung về việc gác lại quá khứ, hướng tới tương lai. "Chúng tôi đề nghị Chính phủ Hàn Quốc không có các hành động và phát ngôn gây tổn thương tới tình cảm của nhân dân Việt Nam, ảnh hưởng tiêu cực tới quan hệ hợp tác hữu nghị hai nước”, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh. Trước đó, trong bài phát biểu nhân Ngày tưởng niệm những người lính Hàn Quốc đã hi sinh cuộc sống của họ vì lợi ích quê hương (Memorial Day), Tổng thống đắc cử Hàn Quốc Moon Jae-in đã bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với những người tham gia chiến tranh Việt Nam, nêu bật tinh thần yêu nước đặc biệt của họ. Quan điểm này của ông Moon Jae-in bị xem là “nhầm lẫn nghiêm trọng” và không phù hợp trong tình hình hiện nay. 