Làm thế nào để kiểm soát cơn giận dữ?
Khi sự tức giận trở nên phức tạp hơn, chúng ta nên học cách kiểm soát cơn giận.
Đồng nghiệp ở chỗ làm khiến cho bạn cảm thấy bực dọc, một vài lời qua tiếng lại va chạm khi tham gia giao thông công cộng hay việc bạn đời chẳng bao giờ nhớ việc phải đổ rác mỗi ngày..... Còn gì tuyệt vời hơn khi bạn có thể giải phóng tất cả sự tức giận và nói ra hết thảy những tâm tư bộn bề trong lòng mình cho dù hậu quả có ra sao chăng nữa. Chúng ta nên học cách kiểm soát cơn giận (Ảnh minh họa) Bày tỏ sự tức giận là một điều khá lành mạnh giúp bạn giải tỏa được những cảm xúc dồn nén bên trong nhưng việc nhận ra thời điểm thích hợp để xả cơn giận còn có thể giúp bạn phần nào tránh được những rắc rối và phải cảm thấy hối tiếc cho những điều mình đã làm hoặc nói khi bị cơn tức giận xâm chiếm. Mọi sự cáu kỉnh thái quá của một đứa trẻ đều được tha thứ. Nhưng khi chúng ta già đi và chín chắn hơn, sự tức giận cũng trở nên phức tạp hơn, và hầu như tại thời điểm đó, chúng ta nên học cách kiểm soát cơn giận. Việc quá bận bịu với hàng núi công việc cần xử lí có lẽ là một ý tưởng không tồi vì bạn sẽ chẳng còn tâm trí nào đoái hoài đến cơn tức giận hay để tâm tới anh chàng hay cô nàng mà bạn ghét cay ghét đắng đang ẩn hiện trong đầu bạn. Mặc dù đôi khi có thể rất khó khăn nhưng chúng ta vẫn nên kiềm chế bản thân phản ứng bộc phát khi tức giận. Cụ thể hơn, sẽ không còn những suy nghĩ chín chắn hay thấu đáo khi mất kiểm soát, thay vào đó, cảm xúc sẽ gần như chiếm trọn lấy tâm trí bạn. Những quyết định và hành động được đưa ra trong hoàn cảnh này chắc chắn sẽ khiến bạn cảm thấy hối hận ngay sau đó, khi cơn tức giận dần dần nguôi ngoai. Do đó, khi chúng ta rơi vào một tình huống khiến chúng ta tức giận hoặc đau khổ, bạn nên cho mình 24 giờ để suy nghĩ về những quyết định và hành động. Khi cơn giận giảm dần, chúng ta sẽ có thể đưa ra những tư duy logic và hành động một cách hợp lý hơn. Có lẽ sau một khoảng thời gian, bạn sẽ dễ dàng có thể tìm ra giải pháp tốt hơn bởi chưa chắc giải pháp hiện tại đã thực sự hoàn hảo. Là một người khôn ngoan, bạn không nên có bất kỳ phản ứng hay động thái nào khi tức giận, tránh tác động đến những mối quan hệ gia đình, bạn bè cũng như các mối quan hệ kinh doanh để những điều không may sẽ không bao giờ xảy đến với bạn. 