Thông qua Luật đầu tiên ở Kỳ họp thứ 3, QH Khóa XIV
410/442 Đại biểu Quốc hội có mặt tại hội trường đã tán thành thông qua dự thảo Luật hỗ trợ Doanh nghiệp nhỏ và vừa (DNNVV).
Sáng 12-6, QH chính thức thông qua dự Luật DNNVV. Theo đó có 442 ĐB tham gia biểu quyết (chiếm tỉ lệ 90,02%), trong đó số ĐB tán thành là 410, chiếm 83,5%. ĐBQH ấn nút thông qua Luật hỗ trợ DNNVV sáng ngày 12-6. Việc thông qua Luật DNNVV do Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì soạn thảo này sẽ tạo cơ sở pháp lý quan trọng để triển khai các hoạt động hỗ trợ DNNVV, theo đúng tinh thần của Chính phủ kiến tạo. Luật ra đời được kỳ vọng góp thêm động lực để thực hiện mục tiêu đến năm 2020, cả nước có ít nhất 1 triệu DN hoạt động nhằm tạo động lực quan trọng thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Như vậy đây là lần đầu tiên, Việt Nam có một luật về DNNVV. Đây cũng là dự luật đầu tiên được thông qua tại Kỳ họp thứ 3 Quốc hội Khóa XIV. Luật bao gồm 4 chương và 35 điều. 