Nghệ An: Câu được cá lệch 'khủng', dài gần 2m, nặng 15 kg
Một người dân vừa bắt được một con cá lệch “khủng” có chiều dài 1,7 mét, nặng 15 kg trên sông Nậm Nơn, xã Mỹ Lý, huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) và đã bán với giá 10 triệu đồng.
Con cá lệch "khủng" được anh Thanh mua lại với giá 10 triệu đồng. Ngày 12/6, anh Vũ Tiến Thanh, trú tại khối 2, thị trấn Mường Xén, huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) cho biết, gia đình anh vừa mới mua được một con cá lệch khủng với giá gần 10 triệu đồng của một thợ đánh cá ở xã Mỹ Lý. Con cá lệch này dài khoảng 1,7 mét, nặng 15kg được một thợ đánh cá trên sông Nậm Nơn, đoạn chảy qua địa bàn xã Mỹ Lý, huyện Kỳ Sơn dùng câu vương câu được vào rạng sáng cùng ngày. Sau khi biết được thông tin, anh Thanh lập tức tìm đến hỏi mua với giá gần 10 triệu đồng và đã được người dân này đồng ý bán cho. Cá lệch là một trong những loài cá có giá trị kinh tế cao ở miền Tây Nghệ An. Nó thuộc loài cá da trơn, thân dài, ít xương. Khi ăn thịt rất thơm và bùi. Có thể chế biến thành nhiều món như: nấu canh, nướng kẹp lá lốt... Loài cá này thường sống ở trong các hang hốc thuộc những đoạn sông, suối dốc, nước chảy mạnh. Được biết, loại cá này thường được bán với giá từ 400 nghìn đến 800 nghìn đồng/kg. Việt Hòa 