Máy bay Trung Quốc thủng động cơ giữa trời
Một chuyến bay của China Eastern đi từ Sydney tới Thượng Hải đã quay lại sân bay sau khi phi hành đoàn phát hiện lỗ thủng ở động cơ máy bay sau khi cất cánh.
Theo DailyMail, ảnh chụp cho thấy một lổ thủng lớn xuất hiện ở vỏ động cơ của chiếc Airbus A330. Chuyến bay MU736 cất cánh lúc 8h30 ngày 12/6 và khi tới Bulli, cách Sydney 70km về phía nam, phi hành đoàn đã thực hiện cuộc gọi khẩn cấp về sân bay Sydney. Hành khách trên chuyến bay cho hay, đã nghe thấy một tiếng động lớn hoặc tiếng nổ ngay sau khi máy bay cất cánh. Nhiều người nói đã cảm nhận được máy bay bị lắc. Tiếng nổ lớn tới mức một số cư dân ở phía tây Sydney cũng nghe thấy. Theo 9News, máy bay buộc phải bay vòng vòng trong khoảng 1h để đốt nhiên liệu rồi mới hạ cánh an toàn. Hiện chưa rõ nguyên nhân gây hư hại cho máy bay và vụ việc đang được điều tra. Chiếc máy bay Airbus A330s chở 297 hành khách song không ai bị thương. Hoài Linh 