Mourinho và MU khiến Conte nóng mặt: Đua tốc độ
MU của Mourinho sớm có hai tân binh quan trọng, Lindelof và Morata, rồi Fabinho trên đường đến. Điều đó buộc HLV Conte quyết lấy bằng được Leonardo Bonucci về Chelsea.
1. Mùa giải 2016-17 của Chelsea khép lại với thất bại toàn diện trong trận chung kết FA Cup với Arsenal (1-2). Một thất bại về khía cạnh chuyên môn lẫn tinh thần, khi các cầu thủ của Antonio Conte đánh mất mình sau danh hiệu Premier League. Chelsea có chiều sâu đội hình không tốt Trận thua Arsenal cũng thể hiện một điều, đội hình Chelsea còn rất mỏng. The Blues có thể đua tranh giải đấu quốc nội, nhưng bước ra châu Âu sẽ rất khác. Mùa tới, sau khi lên đỉnh cao nước Anh, mục tiêu của Chelsea là chinh phục danh hiệu Champions League. Ông chủ Roman Abramovich sẵn sàng tăng lương gấp đôi cho Conte cũng là vì mục tiêu này. Tỷ phú người Nga rất muốn bổ sung vào bộ sưu tập của mình danh hiệu Champions League thứ 2. Nhưng - như Conte thừa nhận - đội hình hiện tại không đủ cho giấc mơ châu Âu. Thậm chí, không đủ để bảo vệ ngôi vương Premier League - giải đấu có những bất ngờ lớn nhất thế giới bóng đá. 2. Chelsea cần chuyển nhượng. "Tôi cần một vài nhân tố mới", Conte tuyên bố khi đang nghỉ Hè. Conte muốn đưa Bonucci về Chelsea Man City đã có Bernardo Silva . MU còn ồn ào hơn khi mua Lindelof và biến Morata thành cầu thủ người Tây Ban Nha đắt giá nhất lịch sử. Chelsea buộc phải tăng tốc trên thị trường chuyển nhượng. Trong thời gian nghỉ ngơi, Conte đang cố gắng lôi kéo Bonucci về sân Stamford Bridge. Không dễ dàng chút nào, nhưng Conte có những lý do để hy vọng thành công. Ông là người ảnh hưởng nhất đến sự nghiệp của Bonucci, khi còn dẫn Juventus. Quan trọng hơn, Bonucci mâu thuẫn với Max Allegri. Họ từng cãi nhau nảy lửa ngay trong trận đấu của Juve. Allegri vừa gia hạn hợp đồng với Lão phu nhân đến 2020, nên Bonucci càng dễ bị thuyết phục ra đi. Hơn nữa, Juventus không có duyên với Champions League. Trong 5 trận chung kết gần nhất, đội bóng thành Turin luôn thua. Bonucci mâu thuẫn Allegri, và đây là cơ hội của Chelsea Cá nhân Bonucci là nhân tố 2 trong 5 thất bại, trước Barca (2015) và Real Madrid (2017). Juve thống trị quốc nội, nhưng kém khi ra châu Âu, nên Bonucci có thêm lý do để cân nhắc về tương lai. Tấm gương Gigi Buffon đáng để Bonucci nhìn. Sự nghiệp Buffon gần như có mọi thứ, trừ Champions League. Điều đó càng phản ánh rõ hơn, Lão phu nhân không có tố chất để vô địch châu Âu. 3. Cặp trung vệ David Luiz - Cahill của Chelsea không ổn định. Bộ đôi này trong một ngày đẹp trời có thể phong tỏa những tiền đạo giỏi nhất. Nhưng nếu xấu trời, họ tự mời đối thủ ghi bàn. Giữ nguyên đội hình hiện nay, kể cả khi đang có mâu thuẫn Diego Costa, và mua được Bonucci, Chelsea sẽ tăng rất nhiều sức mạnh. Bonucci không phải hậu vệ đơn thuần. Anh còn là nhà tổ chức thế trận từ xa. Cầu thủ người Italia có thể kiến tạo lối chơi, tung ra những đường chuyền dài 40 mét để đưa đội nhà từ thế phòng ngự sang tấn công nhanh. Bonucci đang là trung vệ tốt nhất thế giới. Chỉ cần có anh, Chelsea sẽ mạnh hơn MU, có cơ sở để mơ về cú đúp Champions League và Premier League. Đại Phong 