Ngôi nhà số nhọ: Giảm tới gần 70 tỷ mà vẫn chẳng ai chịu mua
Vì nóng lòng muốn bán, chủ nhà đã giảm giá 2 lần trong 1 năm nhưng vẫn chưa tìm được chủ mới cho ngôi nhà.
Biệt thự rộng 743m2 này nằm trên một mảnh đất 25 mẫu ở Hamptons, New York, Mỹ. Ngôi nhà được rao bán từ tháng 7 năm 2016 với giá ban đầu là 17,995 triệu USD (~ 409 tỷ đồng). Sau 2 tháng, không ai “ngó ngàng” tới căn biệt thự, chủ nhà quyết định giảm giá 1 triệu USD để thu hút người mua. Tuy nhiên, cho tới tận bây giờ, căn biệt thự vẫn chưa tìm được chủ mới. Cuối cùng, chủ nhà đã giảm thêm 2,1 triệu USD nữa với hi vọng sẽ có tìm được người có hứng thú với ngôi nhà. Căn biệt thự nằm trên một mảnh đất rộng rợp bóng cây xanh mát, tách biệt hoàn toàn với cuộc sống ồn ào của phố thị. Nó được xây theo kiến trúc cổ điển tuyệt đẹp. Nội thất của ngôi nhà là sự kết hợp hoàn hảo giữa cổ điển và hiện đại. Màu sắc của sơn tường, các họa tiết, đồ trang trí phối hợp với nhau vô cùng ăn ý, tạo nên một tổng thể bắt mắt. Phòng khách sang trọng của biệt thự. Ngôi nhà có tới 2 phòng tiếp khách với 2 phong cách trang trí khác nhau. Phòng bếp ấm cúng. Phòng ngủ lớn nhất của ngôi nhà. Trong biệt thự, bạn có thể tìm thấy 6 phòng ngủ và 8 phòng tắm lớn. Khoảng sân phía sau là nơi thư giãn lý tưởng. Hồ bơi khá rộng ở phía sau nhà. Với lợi thế sân vườn rộng rãi, người chủ đã khéo léo đặt rất nhiều điểm thư giãn, nghỉ ngơi tại khắp nơi trong khu vườn. 