Vỡ mộng khi ngắm 'mặt nguyên thủy' của loạt gái đẹp Hàn
Hàn Quốc là thiên đường của phẫu thuật thẩm mỹ. Ước tính là cứ 77 người Hàn Quốc lại có 1 người từng dao kéo để xinh đẹp hơn.
Người dân xứ kim chi luôn bị ám ảnh bởi ngoại hình của bản thân. Họ đổ xô đi phẫu thuật thẩm mỹ và biến quốc gia này nằm trong top 10 những cường quốc về dao kéo. Không ít cô gái, chàng trai đã hoàn toàn lên đời dung nhan sau khi phẫu thuật. Các bác sĩ xứ Hàn có thể làm được những điều tưởng chừng rất "phi thường" như kéo dài hàm móm, ngắn hay biến khuôn mặt xương xẩu khắc khổ trở nên đầy đặn như trăng rằm. Cùng ngắm loạt ảnh trước và sau của một loạt những ca phẫu thuật thẩm mỹ được xem là thành công hoàn hảo: Những ca dao kéo này đã biến vịt trở thành thiên nga 