Cựu Tổng thống Panama Ricardo Martinelli bị bắt ở Mỹ
Cựu Tổng thống Panama Ricardo Martinelli. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 12/6, cảnh sát Mỹ thông báo đã bắt giữ cựu Tổng thống Panama Ricardo Martinelli, người đang bị quốc gia Trung Mỹ này truy nã với cáo buộc "gián điệp chính trị" trong thời gian tại nhiệm từ năm 2009-2014. Theo nguồn tin cảnh sát Miami, ông Martinelli đã bị bắt giữ tại Coral Gables, bang Florida, khi xuất hiện từ một nơi cư trú bên ngoài thành phố Miami vào đêm 12/6. Lệnh bắt giữ này trước đó đã được Bộ Tư pháp Mỹ ban hành theo yêu cầu của phía Chính phủ Panama đưa ra hồi năm ngoái về việc dẫn độ ông Martinelli. Hiện cựu Tổng thống Panama đã được đưa đến một trung tâm giam giữ liên bang tại Miami và dự kiến sẽ trình diện tại Tòa án khu vực Mỹ vào ngày 13/6 để đối mặt với một phiên tòa xét xử việc dẫn độ.  [Interpol phát lệnh bắt giữ cựu tổng thống Panama Ricardo Martinelli]  Trước đó, hồi tháng 12/2015, Tòa án tối cao Panama đã phát lệnh bắt giữ ông Martinelli sau khi ông vắng mặt trong một phiên tòa xét xử ông về các cáo buộc sử dụng ngân sách chính phủ cho việc theo dõi, kiểm soát hơn 150 đối thủ chính trị. Tháng Chín năm ngoái, Panama đã gửi tới Bộ ngoại giao Mỹ yêu cầu dẫn độ ông Martinelli về nước, khi có tin cựu Tổng thống quốc gia Trung Mỹ này đang sống ở Miami. Tháng trước, Tổ chức cảnh sát hình sự quốc tế (Interpol) cũng đã phát "lệnh đỏ" bắt giữ ông Martinelli. Theo quy ước hệ thống lệnh bắt giữ hiện hành của Interpol, lệnh đỏ là xác định vị trí và tạm thời bắt giữ một cá nhân chờ dẫn độ. Trong 5 năm dưới thời ông Martinelli làm tổng thống, kinh tế Panama đã trải qua giai đoạn tăng trưởng tốt nhất khu vực Mỹ Latinh, với mức tăng trưởng bình quân 9%/năm. Với nhiều dự án đầu tư cơ sở hạ tầng, cải tạo môi trường táo bạo được triển khai, mức sống chung của người dân Panama đã được cải thiện đáng kể. Tuy nhiên năm 2014, chính quyền của ông đối mặt với hàng loạt cáo buộc tham nhũng./. 