Thú vui xa xỉ của đại gia Dương Kon- chồng siêu mẫu Ngọc Thạch
Đỗ Bình Dương, còn được biết đến với biệt danh Dương "Kon" – chồng siêu mẫu Ngọc Thạch – một thiếu gia đất Hà Thành với thú chơi siêu xe triệu USD.
Từ đám cưới gần chục tỷ... Ngọc Thạch được rước dâu bằng siêu xe Ferrari Năm 2013, giải Vàng Siêu mẫu Việt Nam Ngọc Thạch cũng bất ngờ lên xe hoa cùng thiếu gia Đỗ Bình Dương – con trai của một “danh gia vọng tộc” ở Hà Nội. Đám cưới được tổ chức ở cả 3 sảnh tiệc lớn của Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô với tổng diện tích lên tới gần 4.000 m2. Cận cảnh đám cưới 7 tỷ của Ngọc Thạch và thiếu gia Đỗ Bình Dương Tổng chi phí của hôn lễ này ước tính lên tới 7 tỷ đồng. Tất cả các trang thiết bị, chi tiết và hoa trang trí được thuê từ TP.HCM. Để rước dâu, ngoài chiếc xe Ferrari 12 tỷ đi đầu, những mẫu xế hộp khác xuất hiện tại sân Cung Văn hóa trong ngày cưới Ngọc Thạch đều đến từ các thương hiệu hàng đầu như Mercedes, Porsche… …Đến thú chơi xe triệu đô Đỗ Bình Dương được dân chơi siêu xe ở Việt Nam gọi với cái tên thân mật Dương "Kon". Sở dĩ có cái tên này là bởi, so với các đàn anh khác, Dương còn khá trẻ, sinh năm 1987. Đỗ Bình Dương sở hữu đến 4 siêu xe, đều thuộc hàng độc và thường xuyên góp mặt trong các lễ hội siêu xe có tiếng tại Việt Nam. Với chiếc Ferrari California màu đỏ đời 2010, chiếc thứ ba tại Việt Nam, Đỗ Bình Dương phải bỏ ra số tiền khoảng gần 5 tỷ đồng để độ. Còn trẻ nhưng Đỗ Bình Dương là một người điềm đạm, chín chắn, đặc biệt là anh khá thành công trong việc kinh doanh của mình, mọi người biết tới anh như một doanh nhân trẻ. Chàng trai này cũng có sở thích giống đại gia phố núi "Cường Đô La" thú chơi siêu xe xa xỉ tại Việt Nam. Siêu xe Ferrari California (giữa) của Bình Dương cùng đoàn siêu xe Hà Nội khuấy động đảo Tuần Châu đầu năm 2011. Được biết sau nhiều tháng đặt hàng từ Mỹ, cuối năm 2010, siêu xe Ferrari California của Đỗ Bình Dương đã cập cảng Hải Phòng và nhanh chóng được vận chuyển lên Hà Nội. Để sở hữu mẫu xe mui trần sành điệu này, Bình Dương phải bỏ ra số tiền khoảng gần 5 tỷ đồng. Đỗ Bình Dương cùng dàn siêu xe của mình. Một chiếc siêu xe khác do anh sở hữu. Chiếc Mercedes G55 AMG độ Hamann. Theo như anh chia sẻ trên trang cá nhân, phụ tùng độ xe được nhập hoàn toàn từ bên Đức, với mức giá là 60.000 USD (gần 1,3 tỉ đồng) Gia thế hoành tráng Không chỉ sở hữu vẻ ngoài điển trai, Đỗ Bình Dương còn sinh ra trong một gia đình giàu có, thành công trong lĩnh vực kinh doanh. Bố của anh là ông Đỗ Văn Bình - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty Cổ phần Đại Dương và cũng là thành viên HĐQT Ngân hàng Maritime Bank. Gia thế khủng nhà chồng Ngọc Thạch thuộc hàng có tiếng trong lĩnh vực kinh doanh, chứng khoán. Đại gia Đỗ Văn Bình (đứng thứ 2 từ bên phải sang) trong đám cưới con trai Đỗ Bình Dương và siêu mẫu Ngọc Thạch. Trong danh sách 100 người giàu nhất sàn chứng khoán năm 2012 do VnExpress công bố, ông Đỗ Văn Bình đứng thứ 30, sở hữu gần 430 tỷ đồng cổ phiếu SJS. Tuy nhiên, số tài sản này theo giới kinh doanh chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Ông Bình là người khá im hơi lặng tiếng nên cũng ít khi tiết lộ về công việc làm ăn của mình. Chồng của Ngọc Thạch tuy nổi danh là một thiếu gia nhưng anh cũng đang làm giám đốc Maketting tại công ty của gia đình. Còn trẻ tuổi, nhưng Đỗ Bình Dương được nhận xét khá điềm đạm, chín chắn, đặc biệt đã có không ít thành công trong lĩnh vực kinh doanh và được biết tới như một doanh nhân trẻ. (Theo GiadinhNet) 