Doanh nghiệp Việt Nam lưu ý gì khi xuất khẩu vào Australia?
Thương vụ Việt Nam tại Australia cho biết, khi xuất khẩu hàng hóa sang thị trường Australia các doanh nghiệp cần nắm rõ các qui tắc xuất xứ để tận dụng các ưu đãi (nếu có).
Doanh nghiệp Việt Nam lưu ý gì khi xuất khẩu vào Australia?. Ảnh minh họa: Dương Chí Tưởng-TTXVN Theo Thương vụ Việt Nam tại Australia, các doanh nghiệp khi muốn hàng hóa vào thị trường Australia phải đảm bảo nắm được các luật và qui định đối với các doanh nghiệp. Bởi, Chính phủ nước này có một số luật đòi hỏi các doanh nghiệp phải tuân thủ khi nhập khẩu hàng hóa vào Australia. Ngoài ra, các doanh nghiệp cần kiểm tra hàng hóa cần phải xin giấy phép nhập khẩu. Thông thường, doanh nghiệp và cá nhân nhập khẩu hàng hóa vào Australia không cần giấy phép nhập khẩu, nhưng đối với một số mặt hàng nhất định doanh nghiệp vẫn cần phải cần xin giấy phép. Bên cạnh đó, sẽ có một số mặt hàng như hóa chất nguy hiểm, dược phẩm, ma túy, một số loại thực phẩm nhất định, vũ khí, thuốc lá, và một số loại vật liệu sinh học sẽ bị cấm nhập khẩu. Cũng theo Thương vụ Việt Nam tại Australia, nếu nhập khẩu thực vật, động vật, khoáng sản và các sản phẩm dùng cho con người thì phải kiểm dịch và xử lý côn trùng hoặc các yếu tố sinh học khác. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp phải kiểm tra các loại phí và thuế phải nộp. Trong đó, phí xử lý hàng hóa, hải quan sẽ thu phí xử lý hàng hóa thông thường dưới 200 AUD. Thuế hàng hóa và dịch vụ (GST) được tính bằng 10% tổng giá trị của hàng hóa, cộng với thuế nhập khẩu, cộng với phí bảo hiểm và vận chuyển đến Australia. Thuế nhập khẩu được tính dựa trên phần trăm giá hàng hóa. Thuế nhập khẩu vào khoảng 0-10% nhưng chủ yếu 5%. Thuế tiêu thụ đặc biệt áp dụng cho đồ uống có cồn, thuốc lá và xăng dầu. Cùng với đó, các doanh nghiệp cũng cần hiểu rõ về các Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) bởi Australa tham gia một số FTA nhằm xóa bỏ các rào cản thương mại quốc tế và giảm chi phí nhập khẩu. Ngoài ra, tìm hiểu các chi phí khác (nếu có) gồm chi phí vận chuyển quốc tế và nội địa; phí xử lý hàng hóa tại cảng; phí bảo hiểm và các loại phí khác. Thương vụ Việt Nam tại Australia cũng khuyến cáo các doanh nghiệp phải đảm bảo hàng hóa được dán nhãn chính xác. Hơn nữa, hàng hóa nhập khẩu phải dán nhãn phù hợp, đầy đủ các thông tin về nước sản xuất và xuất xứ, miêu tả chính xác về hàng hóa, địa chỉ người xuất khẩu và người nhập khẩu. Nhãn hàng hóa cũng phải được viết bằng tiếng Anh, gắn liền với hàng hóa, ở vị trí dễ nhận biết và dễ đọc. Một số mặt hàng cần phải tuân thủ các qui định về dán nhãn cụ thể để hàng hóa được lưu thông dễ dàng khi nhập khẩu vào thị trường này. 