Hình ảnh bê bết của du khách trên đảo tiệc tùng
Ăn mặc mát mẻ, say rượu nằm giữa đường, đem theo búp bê người lớn... là những hình ảnh không mấy đẹp mắt ở hòn đảo tiệc tùng Majorca nổi tiếng của Tây Ban Nha.
Mùa hè cũng là mùa tiệc tùng trên đảo Majorca của Tây Ban Nha. Tới đây, bạn dễ dàng bắt gặp hình ảnh những nam thanh nữ tú vui chơi mệt nhoài tới mức không đứng dậy nổi. Một nhóm thanh niên mặc áo sặc sỡ, hô váng đường Punta Ballena qua khu nghỉ dưỡng Magaluf. Xe của cảnh sát Tây Ban Nha đi qua đám đông người dự tiệc. Chính quyền đã cam kết sẽ mạnh tay với những hành vi xấu. Magaluf là một trong những khu nghỉ dưỡng nổi tiếng cho những vị khách trẻ tuổi tới uống rượu và nhảy múa. Hai vị khách cởi trần đỡ nhau xuống phố (ảnh trái) và một phụ nữ ăn pizza trong lúc cầm theo một ly rượu. Một du khách mặc trang phục “Willyman” - giống như một siêu anh hùng nhưng lại gắn thêm “của quý” bằng nhựa - trêu trọc cô gái trẻ. Nam du khách say ngất nằm luôn trên nền nhà của một cửa hàng bán đồ ăn. Các nhà chức trách trên đảo Mjorca đang cố gắng cải thiện hình ảnh của điểm đến này, sau khi mang tiếng xấu từ những du khách say xỉn be bét. Đây là nơi lý tưởng để các du khách trẻ thả sức xả stress và uống say do giá đồ uống có cồn rất rẻ. Du khách mặc đủ loại trang phục hóa trang, từ các tay vật nổi tiếng tới cứu hộ bãi biển. Vị khách này tranh thủ ngồi thiền giữa phố trong lúc những người khác đi quanh anh. Nhóm du khách nữ này còn đem theo cả búp bê người lớn khi di chuyển giữa khu vực các quán bar và hộp đêm. Đội ngũ cấp cứu túc trực gần khu vực nhiều quán bar. Ở thị trấn Palma Nova kế bên, một nhóm du khách người Anh đã bị phạt tiền khi khỏa thân chạy trên phố giữa thanh thiên bạch nhật. Hoàng Linh 