Cơn ác mộng của hai người chị sống với em trai tâm thần
Người chị gái đang nằm xem tivi thì bất ngờ bị em trai cầm dao xông vào chém tới tấp. Mặc cho một người chị dâu chạy lại can ngăn, Dũng tiếp tục phóng hỏa, đốt nhà.
Phiên tòa xét xử bị cáo bị cáo Lại Minh Dũng (SN 1974, trú tại Trung Phụng, Đống Đa, Hà Nội) phạm tội Giết người chật kín người đến dự. Đầu lấm tấm hai thứ tóc và có những biểu hiển không giống người bình thường, Dũng đứng bần thần trước vành móng ngựa để trả lời các câu hỏi của HĐXX về hành vi trái pháp luật mà bị cáo đã gây ra. Bị cáo Lại Minh Dũng trước vành móng ngựa. Theo cáo trạng, Dũng sống chung một nhà với chị gái là Lại Minh L. (SN 1963) và chị dâu Mai Thị Tuyết T. (SN 1960) ở chợ Khâm Thiên, Đống Đa, Hà Nội. Giữa Dũng và hai chị thường xuyên phát sinh mâu thuẫn. Ngày 25/2/2015, Dũng bỏ nhà đi lang thang. Đến khoảng hơn 3h sáng 26/5/2015, bị cáo về nhà rồi nằm ngủ một mạch đến khoảng 19h tối mới dậy. Khi thấy chị L. đang nằm trên giường xem tivi, bị cáo nảy sinh ý định sát hại chị ruột của mình. Nghĩ là làm, Dũng lẳng lặng vào bếp lấy con dao phay ra chém vào đầu chị L.. Theo phản xạ, chị L. bật dậy hét toáng lên cầu cứu. Con gái chị này đang ngồi học gần đó chạy lại can. Trong lúc đuổi theo chị L., Dũng đạp đổ xe máy làm xăng trong xe đổ lênh láng ra sàn nhà, Dũng bật lửa đốt. Cùng thời điểm đó, chị T. cuống cuồng chạy từ tầng 2 xuống can ngăn và dập lửa thì bị Dũng cản lại. Đối tượng còn ném thêm chăn gối vào đám lửa để cháy to hơn. Trong lúc hoảng loạn giải cứu cho cả 2 đứa cháu ngoại khóc thét trên tầng 2 ra ngoài, lúc chạy xuống cầu thang, chị T. bị vấp phải xe máy nên bị ngã và cũng bị Dũng cầm vỏ chai bia đập vào đầu. Cố gắng chống cự, cuối cùng chị T. cũng đưa được các cháu chạy ra ngoài thoát thân, đồng thời hô hoán hàng xóm tới cứu giúp. Về phần Dũng sau khi gây tội lỗi tày trời cũng lấy dao tự sát nhưng bất thành. Công an được quần chúng nhân dân báo tin đã nhanh chóng có mặt và bắt giữ đối tượng nguy hiểm. Các nạn nhân được đưa đi cấp cứu kịp thời nên không nguy hiểm đến tính mạng. Cơ quan cảnh sát điều tra đã trưng cầu viện giám định pháp y tâm thần Trung ương giám định và đưa ra kết luận: Trước, trong và sau khi thực hiện hành vi phạm tội, bị cáo Lại Minh Dũng có biểu hiện chậm phát triển tâm thần mức độ nhẹ, bị hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi nhưng không cần phải điều trị bắt buộc. Tại tòa, bị cáo Dũng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình như đã nêu. Các bị hại cũng không yêu cầu bồi thường thương tích và đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho bị cáo. HĐXX xét thấy hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, cần thiết phải có hình phạt nghiêm khắc đối với bị cáo. Tại phiên tòa, bị cáo đã thành khẩn khai báo, phạm tội trong trường hợp bị hạn chế khả năng nhận nhận thức và điều khiển hành vi. Phía bị hại cũng có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Do vậy, sau khi nghị án, HĐXX quyết định tuyên phạt Lại Minh Dũng 9 năm tù về tội Giết người theo quy định tại điểm a, khoản 1, BLHS. Yến Nhi 