Đảng của ông Macron hướng tới chiến thắng lịch sử
Đảng Nền cộng hòa tiến bước (LREM) của tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã giành chiến thắng trong vòng đầu tiên của cuộc bầu cử Quốc hội được tổ chức hôm qua, 11/6.
Liên tiếp giành đa số phiếu Bộ Nội vụ Pháp hôm nay, 12/6 tuyên bố đảng Nền cộng hòa tiến bước của Tổng thống Emmanuel Macron đã giành chiến thắng trong vòng đầu tiên của cuộc bầu cử Quốc hội diễn ra hôm qua, 11/6 với số phiếu ủng hộ cao nhất: 32,32%. Theo sau là đảng Cộng hòa với 21,56% số phiếu, đảng Mặt trận quốc gia của bà Marine Le Pen với 13,2% số phiếu. Bầu cử Quốc hội Pháp: Ông Macron vấp phải nhiều đối thủ đáng gờm Cuộc bầu cử Quốc hội Pháp dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 11/6 tới. Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy đảng Nền Cộng hòa Tiến bước (LREM) của Emmanuel Macron sẽ giành chiến thắng dễ dàng với đa số phiếu bầu, tạo điều kiện thuận lợi để đương kim tổng thống Pháp thực hiện chương trình cải cách đầy tham vọng của mình. Cuộc bầu cử Hạ viện lần này cũng ghi nhận tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu thấp kỷ lục khi 51,2% số cử tri đã đăng ký nhưng không đi bỏ phiếu. Trước đó, trong vòng bỏ phiếu dành cho cử tri Pháp ở nước ngoài diễn ra ngày 3 và 4/6, đảng LREM của ông Macron cũng nhận được đa số phiếu ủng hộ tại 10 trên tổng số 11 khu vực bỏ phiếu. Khác với bầu cử Tổng thống, bầu cử Quốc hội Pháp được tiến hành theo các khu vực bầu cử địa phương. Có tổng cộng 577 khu vực, tương đương 577 ghế Hạ viện, trong đó có 11 khu vực ở nước ngoài. Cử tri Pháp tham gia bỏ phiếu vòng 1 bầu cử Quốc hội. Ảnh: AFP Ông Macron và vợ đi bỏ phiếu sáng 11/6. Ảnh: AFP Ảnh: AFP Theo quy định của luật bầu cử Quốc hội Pháp, sau khi kết thúc bầu cử vòng 1, nếu đảng nào đạt hơn 50% số phiếu thì sẽ giành chiến thắng ngay lập tức mà không cần phải tổ chức bỏ phiếu vòng 2. Tuy nhiên, tại cuộc bầu cử ngày 11/6, do không đảng nào đạt được 50% số phiếu, nên nước Pháp sẽ tiếp tục bước vào vòng 2 cuộc bầu cử Quốc hội Pháp, dự kiến diễn ra ngày 18/6. Cuộc bầu cử vòng 2 sẽ bầu ra 577 ghế tại Hạ viện từ tổng số 7.882 ứng cử viên. Tuy nhiên, chỉ những đảng phái giành được ít nhất 12,5% số phiếu trong vòng 1 mới được tham dự vòng 2. Tiến tới chiến thắng lịch sử Trước chiến thắng mới nhất của đảng LREM, Thủ tướng Pháp Edouard Philippe nhấn mạnh “nước Pháp đã trở lại” và cử tri đã chọ thấy họ muốn một Quốc hội với “diện mạo mới”. Kết quả ước tính của Elabe cho thấy đảng LREM non trẻ của Tổng thống Macron dự kiến sẽ giành được từ 415 đến 445 ghế trong Hạ viện, vượt xa mức đa số tuyệt đối tại Hạ viện. Trong khi đó, đảng Cộng hòa dự kiến sẽ giành từ 80 đến 100 ghế, đảng Xã hội sẽ giành khoảng 30 đến 40 ghế, đảng Mặt trận quốc gia của bà Marine Le Pen dự kiến sẽ chỉ giành được từ 1 đến 4 ghế. Nếu dự đoán này đúng với thực tế, đây sẽ là số ghế cao nhất mà một đảng giành được trong Hạ viện kể từ khi kết thúc Thế chiến II. Chiến thắng của LREM sẽ một thành tựu đáng chú ý của Tổng thống Macron và là một đòn đau đối với các đảng cầm quyền truyền thống tại Pháp – những tổ chứcvốn thay nhau nắm quyền ở Pháp trong gần 60 năm qua, theo CNN. Hiện, nền kinh tế Pháp đang ở trong tình trạng trì trệ, tỉ lệ thất nghiệp cao và an ninh bất ổn. Chính phủ của cựu Tổng thống Francois Hollande đã phải vật lộn để đương đầu với vấn đề hội nhập và nhập cư. Tổng thống Macron đang hy vọng có thể thực hiện những cải cách sâu rộng để cải tổ hệ thống chính trị và nền kinh tế của đất nước. Để làm được điều đó, ông Macron cần hội tụ đủ quyền lực, đồng nghĩa với việc sở hữu đa số ghế trong Hạ viện. Đảng của ông Macron giành chiến thắng vòng 1 bầu cử Quốc hội Đảng Nền cộng hòa Tiến bước (REM) của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã giành chiến thắng trong vòng 1 bầu cử quốc hội tổ chức hồi cuối tuần trước, dành riêng cho các cử tri là công dân Pháp ở nước ngoài. Một nửa ứng viên vào Quốc hội Pháp là phụ nữ Tổng thống đắc cử của Pháp Emmanuel Macron đã chọn ra danh sách 428 ứng viên cho cuộc bầu cử Quốc hội vào tháng tới, 50% trong số đó là phụ nữ. Nhiều thách thức đang chờ tân tổng thống Pháp Việc ứng cử viên 40 tuổi Emmanuel Macron trở thành tổng thống trẻ nhất trong lịch sử nước Pháp mới chỉ là thắng lợi bước đầu. Ông Macron chỉ có một tháng để chuẩn bị cho cuộc đua vào Quốc hội Pháp, nơi quyết định mọi quyết sách của đất nước và là bức tường không dễ dàng vượt qua. Minh Hạnh 