Đàn lợn gây tắc nghẽn đường cao tốc Nhật Bản
Chiếc xe chở lợn tới lò mổ gặp tai nạn khiến những chú lợn thoát ra ngoài, làm giao thông ngưng trệ hơn 5 giờ đồng hồ.
Theo tờ Mirror, sự việc hi hữu xảy ra trên đường cao tốc Ikeda, phía tây Nhật Bản. Chiếc xe chở lợn tới lò mổ va chạm với một phương tiện khác khiến 19/37 chú lợn thoát ra ngoài. Đoạn video quay từ một chiếc xe qua đường cho cảnh tượng hỗn độn khi lợn được cảnh sát quây lại bên vệ đường. Cảnh sát đã phải hơn 5 tiếng đồng hồ để đảm bảo chúng không đi vào đường giao thông. May mắn là không có con lợn nào bị thương trong vụ va chạm xe và cả trong quá trình cảnh sát bắt chúng trở lại. Hoàng Dung (Lược dịch) 