Tiêm kích MiG-21 của không quân Romania bị rơi
Khi tiêm kích MiG 21 của Romania rơi, phi công đã kịp bung dù thoát ra ngoài nhưng bị thương nặng.
Theo báo VOV, Bộ Quốc phòng Romania cho biết, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 11h15 ngày 12/6, tại làng Nazarcea thuộc hạt Constanta. Chiếc tiêm kích MiG-21 LanceR do Nga sản xuất đã gặp sự cố khi đang thực hiện động tác hạ tiếp đất trong một bài huấn luyện cùng không quân Bulgaria. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: VOV Tiêm kích này gặp sự cố sau khi rời sân bay Mihail Kogalniceanu được khoảng 1 tiếng. Thời điểm này phi công phát hiện có lỗi trục trặc ở động cơ nên đã chủ động điều khiển tiêm kích ra khỏi khu dân cư và đâm xuống một cánh đồng lúa mì gần đó. Báo Lao Động đưa tin, trung úy Adrian Stancu, phi công điều khiển tiêm kích đã kịp bung dù lao ra ngoài trước khi chiếc tiêm kích rơi. Tuy nhiên, phi công này bị thương nặng và được đưa đến bệnh viện quận Constanta để điều trị. Hiện phi công đã tỉnh lại và tình trạng ổn định. Bộ quốc phòng Romania cho hay, vụ rơi máy bay đang được Văn phòng Công tố viên Quân đội và một ủy ban do Bộ Tư lệnh chủ lực Không quân vào cuộc điều tra, làm rõ. Được biết tiêm kích MiG -21 Lancer là phiên bản MiG-21 của Liên Xô trước đây đã được không quân Romania hiện đại hóa. (Tổng hợp) Hoàng Yên 