Nóng: Công bố điểm chuẩn lớp 10 chuyên TP.HCM
Chiều 13-6, Sở GD&ĐT TP.HCM đã chính thức công bố điểm thi và điểm chuẩn vào lớp 10 các trường, lớp chuyên công lập tại TP.HCM.
Được biết, trong kỳ thi tuyển sinh diễn ra ngày 2 và 3-6 vừa qua, toàn TP có khoảng hơn 6.700 TS dự thi vào lớp, trường THPT chuyên tại 10 hội đồng thi. Tuy nhiên, chỉ tiêu của TP vào khối chuyên năm nay chỉ lấy gần 2.000 em. Điểm chuẩn cụ thể như sau: Đối với các trường, lớp chuyên ở nội thành như Trần Đại Nghĩa, Lê Hồng Phong, Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định, Mạc Đĩnh Chi: Phụ huynh HS xem TẠI ĐÂY. Đối với điểm chuẩn lớp chuyên ở các trường, lớp chuyên ngoại thành như Nguyễn Hữu Huân, Nguyễn Hữu Cầu, Củ Chi, Trung Phú và lớp không chuyên ở THPT Chuyên Lê Hồng Phong và THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa: Phụ huynh xem TẠI ĐÂY. Sở GD&ĐT TP cũng cho biết, HS có thể nộp đơn xin phúc khảo điểm bài thi tại nơi nộp đơn dự thi trong vòng ba ngày sau khi công bố kết quả điểm bài thi và điểm chuẩn. Tuy nhiên cũng cần cân nhắc vì điểm phúc khảo là điểm thi cuối cùng của các em. Theo quy định tuyển sinh, đối với các em thi vào lớp 10 chuyên, các em phải thi đủ các bài thi quy định, không vi phạm quy chế thi và các bài thi đều đạt điểm lớn hơn 2. Điểm xét tuyển vào lớp chuyên là tổng điểm: ngữ văn + ngoại ngữ + toán + (điểm môn chuyên x 2) + điểm khuyến khích (nếu có). Sở cho biết, những em trúng tuyển sẽ nhập học từ ngày 13-6 đến 16g ngày 19-6, nếu em nào không nộp hồ sơ nhập học thì trường sẽ xóa tên trong danh sách trúng tuyển. Hồ sơ nhập học gồm: Học bạ cấp THCS (bản chính); Bản sao khai sinh hợp lệ; Giấy chứng nhận tốt nghiệp THCS (tạm thời). Sở cũng lưu ý, nếu sau khi nộp đủ hồ sơ nhập học, trường phát hiện có sai sót so với các quy định trên đây hoặc không đủ điều kiện dự thi thì thí sinh sẽ bị loại khỏi danh sách học sinh của trường. Còn những thí sinh đã nộp hồ sơ nhập học thì không còn trong danh sách xét tuyển vào lớp 10 THPT bình thường (vì mỗi học sinh chỉ có tên trúng tuyển vào duy nhất một trường). Những em đã đăng ký thi chuyên nếu không trúng tuyển, HS tốt nghiệp THCS tại TP vẫn được tham gia dự tuyển vào lớp 10 THPT khác theo ba nguyện vọng đã đăng ký thi tuyển. 