Cách chức phó giám đốc quay clip 'nóng' với nữ điều dưỡng
Phó giám đốc bệnh viện đa khoa huyện Thường Xuân bị Sở Y tế Thanh Hóa cách chức vì vi phạm luật hôn nhân gia đình, vi phạm trong việc thực hiện chức trách được giao,...
Ngày 13/6, Sở Y tế Thanh Hóa cho biết Hội đồng kỷ luật của cơ quan này vừa họp và đưa ra hình thức kỷ luật đối với ông Trần Văn Minh, Phó giám đốc bệnh viện đa khoa huyện Thường Xuân. Theo đó, ông Minh bị cách chức với lý do vi phạm luật hôn nhân gia đình, vi phạm trong việc thực hiện chức trách được giao, bỏ vị trí công tác trong giờ thực hiện nhiệm vụ được giao. Ông Minh còn bị Đảng bộ bệnh viện đề nghị khai trừ Đảng. Nữ điều dưỡng liên quan cũng bị khai trừ Đảng. Bệnh viện đa khoa huyện Thường Xuân, nơi ông Minh công tác. Ảnh: Nguyễn Dương. Theo kết luận của Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Thường Xuân, từ cuối năm 2011 đến cuối năm 2016, ông Minh đã có những khuyết điểm, vi phạm vì có quan hệ tình cảm quá mức bình thường với cấp dưới là bà Linh, điều dưỡng cùng bệnh viện. Ông Minh hay nhắn tin có nội dung tình cảm, hay đi chơi, chụp ảnh chung với bà Linh, quan tâm nhau hơn đồng nghiệp khác. Cuối năm 2015, bà Linh đang học ở Hải Phòng, ông Minh học ở Hà Nội đã nhiều lần tìm đến thăm và đề nghị đi chơi cùng. Ông còn giới thiệu với bạn bè là chồng của bà Linh và ngủ cùng phòng với nhau.... 22h30 ngày 29/12/2016, đang trực chính (trực lãnh đạo) nhưng ông Minh đã ra ngoài để đến nhà trọ của cô Linh tại khu 3, thị trấn. Thời điểm đó, ông Minh bị chồng bà Linh phát hiện, bắt quả tang. Hai người còn quay clip "nóng" trong một buổi trực đêm tại bệnh viện vào khoảng giữa năm 2015. Về việc này, ông Minh thừa nhận nhiều lần quan hệ tình dục với bà Linh ở bên ngoài và cả trong cơ quan. Còn bà Linh thì cho rằng bà đã bị ông Minh quyến rũ, đụng chạm và dùng sức ép để quan hệ tình dục. Khi bà muốn chấm dứt mối quan hệ này thì ông Minh đã dùng clip "nóng" đã quay trước đó để gây sức ép, bắt kéo dài mối quan hệ và phục tùng theo. Ủy ban kiểm tra Huyện ủy kết luận ông Minh đã vi phạm về những điều Đảng viên không được làm như vi phạm về phẩm chất, đạo đức, lối sống, vi phạm quy định ngành y tế. * Tên nữ điều dưỡng đã được thay đổi. Nguyễn Dương 