Bạn trai Selena Gomez 'đá bay' Justin Bieber khỏi top siêu giàu
Sau Justin Bieber, kiều nữ gợi cảm Selena Gomez tìm thấy hạnh phúc bên nam ca sĩ khác đồng thời là cái tên gây sốt của làng nhạc thế giới vài năm gần đây – The Weeknd.
Mới đây tạp chí Forbes vừa công bố top 10 ngôi sao có thu nhập cao nhất làng giải trí năm qua. Bên cạnh những cái tên quen thuộc như Beyonce, Taylor Swift, top 10 năm nay đón nhận nam ca sĩ The Weeknd (tên thật là Abel Tesfaye) với gia sản tăng lên đáng kể. Từ 55 triệu USD và ở vị trí 30 năm ngoái, năm nay, bạn trai kiều nữ Selena Gomez đút túi 93 triệu USD. Trong khi đó, năm vừa rồi Justin Bieber kiếm được 83,5 triệu USD, xếp thứ 13. Selena Gomez giới thiệu bạn trai mới The Weeknd với giới truyền thông tại sự kiện Met Gala đầu tháng 5. Nổi lên từ loạt hit trong album thứ hai Beauty Behind the Madness năm 2015 và tour diễn cháy vé, The Weeknd nhanh chóng gia nhập vào giới sao giàu. Cuối tháng 5 vừa rồi, giọng ca Earned It gây chú ý khi tậu biệt thự sang trọng có giá tới 18 triệu USD ở Hidden Hills, California. Cơ ngơi rộng hơn 1,2 km vuông với 9 phòng ngủ, 11 phòng tắm, hầm rượu, garage có thể chứa được 5 chiếc xe. The Weeknd mới tậu nhà sang vào cuối tháng 5. Mỗi ngày, The Weeknd kiếm được gần 140.000 USD (tương đương 3,1 tỷ VNĐ). 2 album Kiss Land (2013 và Beauty Behind the Madness (2015) đem về 3 triệu USD bán đĩa cho nam ca sĩ. Giống như nhiều sao nam khác, bạn trai Selena Gomez có niềm đam mê với xế hộp. Nam ca sĩ sở hữu một chiếc Lamborghini giá 530.000 USD, Bentley – 300.000 USD, ấn tượng là chiếc Mclaren P1 phiên bản giới hạn giá trị 1,5 triệu USD. Tuy nhiên, đắt đỏ nhất phải kể tới chiếc Mercedes-AMG G63 có giá 2 triệu USD. Giọng ca 27 tuổi từng giới thiệu loạt xế này trong MV Starboy. Nam ca sĩ sở hữu những xế hộp đắt đỏ. Từ năm 2016, thống kê thu nhập từ quảng cáo của The Weeknd rơi vào khoảng 700.000 USD và đang tăng lên. Anh là gương mặt đại diện cho các hãng như Alexander Wang, Apple Music, PAX Vaporizers Năm nay, nam ca sĩ có hợp đồng đáng chú ý khi bắt tay với thương hiệu thời trang giá rẻ H&M để phát hành bộ sưu tập riêng. Theo Forbes, trong 2 năm qua, các ca khúc của The Weeknd gặt hái được 5,5 tỷ lượt nghe trực tuyến. Nam ca sĩ biến thành quả này thành tour diễn trị giá 75 triệu USD. Trong thời đại nhạc trực tuyến miễn phí tràn lan, The Weeknd đưa chiến lược kiếm tiền qua việc đi diễn. The Weeknd trên trang bìa tạp chí Forbes số mới nhất. Top 10 ngôi sao có thu nhập cao nhất 2017 theo Forbes thống kê: 1. Sean “Diddy” Combs – 130 triệu USD 2. Beyonce – 105 triệu USD 3. J.K. Rowling (nhà văn) – 95 triệu USD  4. Drake (rapper) – 94 triệu USD  5. Cristiano Ronaldo (cầu thủ bóng đá) – 93 triệu USD 6. The Weeknd (ca sĩ) – 92 triệu USD  7. Howard Stern (nhà sản xuất) – 90 triệu USD  8. Coldplay (nhóm nhạc) – 88 triệu USD  9. James Patterson (nhà văn) - 87 triệu USD  10. LeBron James (vận động viên bóng rổ) - 86 triệu USD 