'Chiến lược của Mỹ đối với Triều Tiên là một sai lầm nghiêm trọng'
Tờ Washington Post đã đăng tải bài viết cho rằng chiến lược của Tổng thống Donald Trump thúc đẩy Trung Quốc giải quyết vấn đề Triều Tiên là sai lầm nghiêm trọng.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 12/6, tờ Washington Post đã đăng tải bài viết cho rằng việc Mỹ thúc đẩy Trung Quốc giải quyết vấn đề Triều Tiên sẽ không thành công. Theo bài viết, cuộc khủng hoảng hạt nhân của Triều Tiên đang ở giai đoạn nghiêm trọng và phức tạp nhất. Tổng thống Mỹ Donald Trump đang thúc đẩy Trung Quốc gánh vác gánh nặng để giải quyết vấn đề này, một phần của một thỏa thuận nhằm lảng tránh quan hệ kinh tế Mỹ-Trung và địa chính trị khu vực đang gặp khó khăn. Ông Trump không sai khi yêu cầu Trung Quốc giải quyết chương trình phát triển vũ khí hạt nhân của Triều Tiên, tuy nhiên cách nghĩ và chiến lược đằng sau sự tiếp cận này là sai lầm nghiêm trọng. Chiến lược của ông Trump khuyến khích Trung Quốc nghi ngờ rằng áp lực của Mỹ là một nỗ lực được tính toán nhằm làm giảm mối quan hệ của Bắc Kinh với Bình Nhưỡng, bởi vậy rất khó để tưởng tượng cách của ông Trump ngăn chặn Triều Tiên thông qua Trung Quốc. Bên cạnh đó, ngay cả khi Trung Quốc thực hiện yêu cầu hành động của Mỹ đối với Triều Tiên, Nga có thể cung cấp một sự thay thế có tính lôi cuốn đối với nền kinh tế của Bình Nhưỡng như một lỗ hổng của các lệnh trừng phạt. Bài viết kết luận không ai mong muốn một sự lựa chọn quân sự. Điều quan trọng là cần có một áp lực chung và có sự phối hợp dưới hình thức chính sách "cây gậy và củ cà rốt" thống nhất, cũng như có kế hoạc dự phòng cho sự sụp đổ của chế độ Bình Nhưỡng. Để làm được điều đó, một khuôn khổ gồm các cuộc đàm phán đa phương giữa 5 quốc gia (Nga, Nhật Bản, Trung Quốc, Mỹ và Hàn Quốc nhưng không bao gồm Triều Tiên) phải được thành lập, để bắt đầu một tiến trình mới hướng tới một giải pháp./. 