Lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Trump bị chặn lần thứ hai
Ngày 12/6, một tòa án phúc thẩm liên bang Mỹ đưa ra phán quyết bác bỏ lệnh cấm nhập cảnh mới nhất của Tổng thống Donald Trump.
Theo New York Times, quyết định này được Tòa án Phúc thẩm Khu vực 9 ở San Francisco, bang California đưa ra và là động thái mới nhất của hệ thống tòa án Mỹ trong việc chống lại lệnh cấm gây tranh cãi của Tổng thống Trump. Trước đó, ngày 1/6, chính quyền của Tổng thống Trump đệ đơn kháng cáo lên Tòa án Tối cao Mỹ, yêu cầu thẩm phán khôi phục lệnh cấm nhập cảnh ban hành hồi tháng 3 nhằm vào công dân ở các nước có đa số người Hồi giáo sinh sống. Tòa án phúc thẩm ở San Francisco quyết định chặn đứng lệnh cấm nhập cảnh thứ hai của Tổng thống Mỹ. Ảnh: New York Times. Lệnh cấm nhập cảnh này của tổng thống Mỹ từng bị tạm ngưng trên toàn quốc sau phán quyết của thẩm phán liên bang Derrick Watson tại tòa cấp quận ở Hawaii hôm 15/3, chỉ một ngày trước khi lệnh này có hiệu lực. Hawaii lập luận rằng sắc lệnh mới tiếp tục thể hiện sự phân biệt đối xử dựa trên quốc tịch và ngăn cản người dân Hawaii đón người thân từ 6 quốc gia Hồi giáo bị cấm. Bang này cũng nói rằng lệnh cấm sẽ làm tổn hại đến ngành du lịch và việc tuyển sinh cũng như công nhân nước ngoài. Lệnh cấm nhập cảnh mới được ký hôm 6/3 và có hiệu lực từ ngày 16/3. Lệnh này cấm công dân từ 6 quốc gia Hồi giáo nhập cảnh vào Mỹ, trong đó không có Iraq. Sắc lệnh này của ông Trump ra đời 6 tuần sau lệnh cấm trước đó, vốn gây nhiều tranh cãi và làm xáo trộn cuộc sống của hàng nghìn người tại Mỹ cũng như những người muốn tới đây. Thế Long 