'Sếp' ngân hàng hạ cánh vẫn không thoát án tù
Tòa án tỉnh Quảng Đông vừa giữ nguyên án tù chung thân với Lý Nhược Hồng, nguyên Chủ tịch Ngân hàng phát triển tỉnh (đã nghỉ hưu).
Theo Thời báo Tin tức Trung Quốc, ngoài bản thân bị cáo, một nhân tình và hai người anh em của Hồng cũng đã phải nhận án tù giam. Thông báo của Ủy ban Kiểm tra kỷ luật Quảng Đông cho biết, Lý Nhược Hồng đã lợi dụng các chức vụ Phó giám đốc, Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng phát triển tỉnh, để giúp người khác kiếm lợi và nhận hối lộ 14,41 triệu NDT, 4,09 triệu HKD. Các của cải khác quy thành 19,45 triệu NDT, 13,42 triệu HKD và 3 triệu USD. Ngoài ra, Hồng còn vi phạm đạo đức xã hội, gian dâm suốt thời gian dài với người phụ nữ khác ngoài vợ, có dấu hiệu cấu thành tội nhận hối lộ nên sau khi khai trừ đảng, hủy bỏ chế độ đãi ngộ hưu trí, chuyển cơ quan tư pháp xử lý. Lý Nhược Hồng khi tại chức. Lý Nhược Hồng năm 1997 đã tìm cách đưa vợ con sang Australia định cư. Trước đó, Hồng đã có quan hệ tình ái ngoài hôn nhân với Lã Hiểu Linh, một phụ nữ sinh năm 1959. Tòa án đã làm rõ, từ năm 1998 đến 2005, Hồng đã cùng người tình Lã Hiểu Linh nhận hối lộ 3,2 triệu NDT và 1 thẻ hội viên câu lạc bộ golf trị giá 415.000NDT. Linh đã sử dụng số tiền này để mua nhà. Năm 2009, Hồng lấy cớ anh trai là Lý Nhược Tâm cần tiền mua cổ phiếu đã vòi của một thương nhân 5 triệu NDT. Tâm sử dụng số tiền đó để buôn cổ phiếu, trả tiền vay mua nhà và mua thêm 1 căn hộ. Năm 2013, Hồng lại lấy lý do giúp đỡ em trai Lý Nhược Băng, yêu cầu Tâm chuyển lại cho mình 1 triệu NDT. Năm 1998, nhân khi em trai kết hôn, Hồng đã nhận của một thương nhân 2 căn hộ. Sau đó, thương nhân này lấy cớ ở nhà cao tầng khó cho người già lên xuống, biếu thêm cho Hồng 1 biệt thự. Qua giám định, 3 ngôi nhà này tổng trị giá 1,94 triệu NDT. Từ 1996 đến năm 2000, Đồng cũng đã giúp một ông chủ kiếm lợi, rồi để Tâm nhận hối lộ 1 biệt thự trị giá 5,16 triệu NDT. Năm 2005, Hồng giúp một chủ công ty địa ốc làm ăn rồi lấy cớ em trai Lý Nhược Băng đang rất khó khăn, đề nghị người này giúp từ 8 đến 10 triệu NDT, sau đó ông chủ này chấp nhận bằng cách cho căn hộ. Năm 2006, ông chủ này tặng Băng một căn hộ giá 6,09 triệu, Tâm một căn giá 3,17 triệu tệ. Sau đó Tâm đem bán lỗ căn hộ lấy 3 triệu NDT để chuyển tiền cho Hồng. Năm 2014, cả Hồng, Linh, Tâm, Băng đều lần lượt bị bắt. Khi khám căn nhà nơi Hồng và Linh sống với nhau, cảnh sát đã thu được súng và đạn. Năm 2016, Tòa án Thiều Quan đã mở phiên tòa xét xử, tuyên phạt Hồng tù chung thân, Tâm 11 năm tù, Băng 9 năm tù, Linh 6 năm tù. Viện Kiểm sát Quảng Đông đã tịch thu 7 ngôi nhà liên quan đến vụ án và đang tiếp tục truy thu các tang vật. Ngô Tuyết 