Thanh niên 25 tuổi bị đánh chết khi vừa rời nhà bạn gái ở Sài Gòn
Nam thợ hồ 25 tuổi vừa rời nhà trọ bạn gái thì xảy ra ẩu đả với một nhóm thanh niên. Nạn nhân bị đánh gục tại chỗ, tử vong trên đường đi cấp cứu.
Rạng sáng 12/6, Công an quận Bình Tân phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ án mạng xảy ra trên địa bàn. Nạn nhân được xác định tên Bùi Ngọc Thạnh (khoảng 25 tuổi, quê Bạc Liêu). Công an đang điều tra, truy xét vụ việc. Ảnh: Cắt từ camera. Theo thông tin ban đầu, khuya 11/6, anh Thạnh chở bạn gái về chỗ trọ trong hẻm 47 đường Ao Đôi, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân. Khi vừa rời nhà bạn gái, thanh niên 25 tuổi xảy ra mâu thuẫn dẫn đến ẩu đả với một nhóm thanh niên. Vụ việc khiến anh Thạnh bị đánh gục tại chỗ, 3 thanh niên gây án xong lên xe rời khỏi hiện trường. Nạn nhân được bạn gái cùng những người xung quanh chạy tới hỗ trợ đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi. “Lúc đó tôi nghe chó sủa dữ lắm nên mới dậy xem chuyện gì. Khi mở camera an ninh, tôi thấy nhóm thanh niên ra tay rất tàn bạo”, một phụ nữ nhà gần đó chia sẻ. Một người thân của anh Thạnh cho biết nạn nhân từ quê lên TP.HCM làm thợ hồ. Tối cùng ngày, Thạnh đi chơi với bạn gái thì xảy ra chuyện. Nhận tin báo, lực lượng chức năng TP.HCM đã có mặt ghi nhận lời kể nhân chứng, trích xuất camera an ninh điều tra, truy xét vụ việc. Gần nơi xảy ra vụ án mạng. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 