Lầu Năm Góc tung tiền giữ chân, binh sĩ Mỹ nhận ngay 90.000 USD nếu ở lại thêm 4 năm
Theo hãng tin AP, đây là biện pháp của quân đội Mỹ nhằm khắc phục tình trạng suy giảm lực lượng xảy ra dưới thời chính quyền Tổng thống Mỹ thứ 44 Barack Obama, thực hiện cam kết khi tranh cử của Tổng thống đương nhiệm Donald Trump.
Một quân nhân Mỹ trong buổi luyện tập tại North Carolina. Ảnh: AP Chiến dịch trên xuất phát từ quyết định của Quốc hội Mỹ trong năm 2016 nhằm tăng quân số cho lực lượng vũ trang nước này, phản ánh cam kết của Tổng thống Mỹ Donald Trump tại chiến dịch vận động tranh cử năm 2016 là tăng nhân lực và hỏa lực cho quân đội Mỹ. Mùa thu năm 2016, Tổng thống Trump tiết lộ kế hoạch mở rộng lực lượng quân đội Mỹ lên tới 540.000 binh sĩ. Các lãnh đạo quân đội rất ủng hộ ý tưởng này nhưng nói rằng tăng quân lực phải kèm theo tăng trang thiết bị, đào tạo và hỗ trợ. Theo kế hoạch hiện tại, quân đội tại ngũ của Mỹ sẽ tăng thêm 16.000 người, đạt 476.000 binh sĩ vào tháng 10. Lực lượng vệ binh Quốc gia và quân đội dự bị sẽ chỉ tăng số lượng khiêm tốn hơn. Như vậy, Lầu Năm Góc sẽ phải tìm được 6.000 tân binh, thuyết phục 9.000 binh sĩ kéo dài thời hạn tại ngũ và bổ sung thêm 1.000 sĩ quan. Tướng Robert Abrams, người đứng đầu Bộ tư lệnh các lực lượng Lục quân Mỹ trong một cuộc trả lời phỏng vấn báo chí đã nói: “Tôi không đùa bạn đâu. Có khó khăn bởi nhiều thanh niên và gia đình họ đều đã có các kế hoạch”. Chỉ trong hai tuần qua, quân đội Mỹ đã “vung” thêm hơn 26 triệu USD tiền thưởng. Tuy nhiên, các quan chức cấp cao tại Lầu Năm Góc lại khẳng định rằng rào cản lớn nhất là việc thuyết phục hàng nghìn binh sĩ sắp rời quân ngũ chấp nhận làm việc thêm vài năm nữa. Trong số đó, nhiều người đã lên kế hoạch để bắt đầu cuộc sống ngoài quân ngũ và thẳng thừng từ chối nhiều lời đề nghị ở lại. Trong thập niên qua, Lầu Năm Góc đã nới lỏng các quy tắc tuyển dụng để đáp ứng nhu cầu nhân sự tại Iraq và Afghanistan. Ở giai đoạn cao điểm, có hơn 160.000 binh sĩ Mỹ hoạt động tại Iraq và khoảng 100.000 người khác làm việc tại Afghanistan. Vào thời điểm đó, thậm chí những người có tiền án hoặc tiền sử dùng ma túy cũng được nhập ngũ. Lầu Năm Góc cam kết rằng điều này sẽ không lặp lại, thay vào đó họ tập trung vào việc "giữ chân" binh sĩ và chìa khóa để đạt được điều này là tiền bạc. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc khẳng định sẽ tập trung vào chất lượng và sẽ không có việc hạ thấp các tiêu chuẩn. Khoản ngân sách khoảng 550 tỉ USD mà Quốc hội Mỹ thông qua trong tháng 5 có thể sẽ được sử dụng nhiều nhất vào biện pháp khuyến khích tài chính. Những công việc liên quan đến tình báo hoặc công nghệ cao đòi hỏi kỹ năng ngôn ngữ cũng được treo thưởng cao đặc biệt. Theo đó, binh sĩ sẽ được nhận từ 50.000 USD - 90.000 USD nếu chấp nhận phục vụ thêm cho quân đội từ 3 đến 5 năm. Lực lượng đặc nhiệm cũng nằm trong nhóm sẽ nhận phần thưởng lớn. Những người làm nhiệm vụ phổ biến sẽ chỉ nhận được vài nghìn USD hoặc thậm chí là không gì cả. Phần thưởng mới này đã có hiệu quả khi ít nhất 2.200 quân nhân đã đồng ý ở lại kể từ ngày 24/5. Hà Linh/Báo Tin Tức  