Truy tìm hung thủ giết người trên quốc lộ 51
Sáng 12-6, Cơ quan cảnh sát điều tra (PC45) Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp với Công an huyện Long Thành đang khẩn trương điều tra, truy bắt hung thủ gây ra vụ án mạng trên quốc lộ 51.
Theo thông tin ban đầu, vào 1 giờ sáng cùng ngày, người dân đi trên quốc lộ 51, đoạn thuộc thị trấn Long Thành, huyện Long Thành (Đồng Nai) thì phát hiện một thanh niên đang nằm trên đường kêu cứu và cho biết mình bị đâm. Cách vị trí người này khoảng 200m là một nạn nhân khác đang nằm bất tỉnh với nhiều vết thương. Cả hai nạn nhân sau đó đã được đưa tới Bệnh viện đa khoa Long Thành cấp cứu nhưng một người đã không qua khỏi. Một nạn nhân lúc cấp cứu ở Bệnh viện đa khoa Long Thành. Ảnh: CTV Nạn nhân tử vong được xác định là Nguyễn Văn Quân (28 tuổi, ngụ xã Long Đức, huyện Long Thành). Còn nạn nhân bị thương nặng là Trần Viết Đức (30 tuổi, ngụ xã An Phước, Long Thành). Theo lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Long Thành, Quân được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng với nhiều vết đâm trên người, trong đó có một vết đâm thủng tim. Nạn nhân tử vong do mất bị mất máu cấp. Trong khi đó, Đức sau khi được cấp cứu thì chuyển viện lên Bệnh viện đa khoa Đồng Nai tiếp tục điều trị vì vết thương quá nặng. 