Hàn Quốc trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất vào Việt Nam
Tính đến hết năm 2016, đầu tư của các công ty Hàn Quốc vào việt Nam đã vượt mốc 50 tỷ USD, đưa Hàn Quốc trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất vào Việt Nam.
Sản xuất phụ kiện điện thoại di động tại một doanh nghiệp 100% vốn Hàn Quốc tại Thái Nguyên. (Nguồn: TTXVN) Số liệu thống kê của Cơ quan xúc tiến thương mại-đầu tư Hàn Quốc (KOTRA) công bố ngày 12/6 cho thấy tính đến hết năm 2016, đầu tư của các công ty nước này vào Việt Nam đã vượt mốc 50 tỷ USD, đưa Hàn Quốc trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất vào Việt Nam. Tính từ năm 1988, các doanh nghiệp Hàn Quốc đã đầu tư 50,5 tỷ USD vào Việt Nam, chiếm 30,8% tổng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vào nền kinh tế đang phát triển nhanh chóng tại khu vực Đông Nam Á, với 5.773 dự án. Có tới 71% tổng số vốn đầu tư được chi cho lĩnh vực chế tạo, tiếp đó là điều hành bất động sản với 14,8% và xây dựng với 5,4%.  [Việt Nam và Hàn Quốc thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực cơ khí, điện tử]  Xét trên tổng số vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam, đứng sau Hàn Quốc phải kể tới Nhật Bản với 42,4 tỷ USD, Singapore với 38,2 tỷ USD, Đài Loan (Trung Quốc) với 31,8 tỷ USD và Quần đảo Virgin thuộc Anh với 20,4 tỷ USD. Thời gian gần đây, ngày càng nhiều công ty Hàn Quốc đến Việt Nam với mong muốn tận dụng sự phát triển kinh tế và thu nhập đang gia tăng mạnh mẽ ở đây. Quan chức Cơ quan xúc tiến thương mại-đầu tư Hàn Quốc Kim Doo-hee nhận định nền kinh tế Việt Nam đang tăng trưởng bền vững, do đó các nhà đầu tư nước ngoài ngày càng đẩy mạnh hoạt động "rót vốn" vào Việt Nam./. 