Phiên chất vấn nóng của 'tư lệnh' ngành nông nghiệp Nguyễn Xuân Cường
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sẽ là người đầu tiên đăng đàn trả lời chất vấn trước Quốc hội về các vấn đề nóng trong nông nghiệp.
Hôm nay (13/6), Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nguyễn Xuân Cường là thành viên Chính phủ đầu tiên đăng đàn trả lời trước Quốc hội. Đây là một phiên chất vấn rất "nóng" bởi nông nghiệp đang là một lĩnh vực có rất nhiều vấn đề được cử tri quan tâm. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nguyễn Xuân Cường Trong nhiều vấn đề được cử tri quan tâm, giải cứu nông sản có lẽ là vấn đề được nhắc đến nhiều nhất từ đầu năm đến nay. Giải cứu chuối, giải cứu dưa hấu, giải cứu lợn,... là những nghịch lý của nông sản cứ lặp đi lặp lại trong nhiều năm nay khi sản lượng cao thì nguồn cung lại dư thừa, được mùa lại rớt giá, được giá lại mất mùa. Giải quyết một cách căn cơ bài toán "giải cứu nông sản" đang là vấn đề mà đại đa số người nông dân, cũng chính là các cử tri kỳ vọng ở hành động của người đứng đầu ngành nông nghiệp. Bên cạnh câu chuyện giải cứu nông sản, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cũng ngồi "ghế nóng" giải đáp câu hỏi chất vấn của các đại biểu Quốc hội về hàng loạt vấn đề khác của ngành vực nông nghiệp như: giải pháp đột phá và lộ trình thực hiện có hiệu quả cơ cấu lại ngành nông nghiệp; biện pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của sản phẩm, gắn sản xuất với tiêu thụ sản phẩm, hướng đến xây dựng nền nông nghiệp hàng hóa, phát triển nông nghiệp bền vững; công tác bảo tồn, bảo vệ, tái tạo và phát triển nguồn lợi thủy sản, quản lý các hoạt động khai thác thủy sản. Ngoài ra, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng, thay mặt Thủ tướng Chính phủ trả lời những chất vấn thuộc trách nhiệm chung của Chính phủ; các Bộ trưởng, Trưởng ngành cùng tham gia trả lời chất vấn: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Tài nguyên và Môi trường, Công thương, Giao thông vận tải, Khoa học và Công nghệ. Các Bộ trưởng, Trưởng ngành khác trả lời về những nội dung liên quan thuộc trách nhiệm của mình (nếu có)./. Trần Ngọc/VOV.VN 