Những hải sản giá 'chát' vẫn hút người mua
Cá mú đỏ, cá sùng, cua huỳnh đế...là loại hải sản thuộc hàng hiếm, có mức giá khá cao, nhưng vẫn được nhiều người tìm mua.
Cá mú đỏ là loại cá đang được nhiều người săn lùng. Giá của loại cá này lên đến 1 triệu đồng/kg (Ảnh: Internet) Tôm mũ ni đỏ có giá lên đến 3-5 triệu đồng/kg, tùy thuộc vào trọng lượng của cá (Ảnh: Dân trí) Sá sùng hay còn gọi là sâm đất, là loại đặc sản quý hiếm. Giá của sá sùng khi được sấy khô lên đến 2-4 triệu đồng/kg (Ảnh: Internet) Cua huỳnh đế có giá cao nhưng vẫn được nhiều người tìm mua. Giá cua sống từ 400.000 - 1.000.000 đồng/ kg tùy kích thước. (Ảnh: Internet) Cá chìa vôi là loại hải sản quý hiếm của vùng biển miền Trung được giới sành ăn săn đón với mức giá từ 1 - 1,3 triệu đồng/kg. (Ảnh: Kiến Thức) Tôm hùm thường có giá dao động từ 1,5 - 2 triệu đồng/kg nhưng vẫn luôn hút khách. (Ảnh: Kiến Thức)  Mỗi con cá Anh Vũ có giá khoảng 1,4 - 1,6 triệu đồng/kg, tùy thuộc vào trọng lượng của cá. (Ảnh: Kiến Thức) Vây cá mập thường được chế biến thành món súp, được bán với giá khoảng 1,5 triệu đồng một bát nhỏ. (Ảnh: Kiến Thức) CTV Ngọc Loan/VOV.VN (Tổng hợp) 