Cảnh hỗn chiến trong đêm ở phố Tây ở Sài Gòn
Lúc một số người cầm ghế ném nhau có 2 thanh niên mặc áo đen cầm gậy đuổi đánh nạn nhân mặc áo trắng. Sự việc trên gây náo loạn trên đường Bùi Viện.
Trao đổi với Zing.vn, trung tá Nguyễn Văn Phước, Trưởng Công an phường Phạm Ngũ Lão (quận 1, TP.HCM), xác nhận sự việc trên xảy ra tối 11/6 trên đường Bùi Viện. Tuy nhiên, theo lãnh đạo công an phường, chưa có ai trình báo sau vụ việc trên. Theo trung tá Phước, những người trong clip có hành vi gây rối trật tự công cộng. Công an phường sẽ mời những người có mặt trong clip lên để làm việc và xử lý họ. Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền clip, 2 nhóm thanh niên cầm ghế ném vào nhau. Khi sự việc đang xảy ra, có 2 thanh niên mặc áo đen cầm gậy đuổi đánh người mặc áo trắng khiến nạn nhân phải bỏ chạy. Sự việc trên gây náo loạn trên đường Bùi Viện. Một số nhân chứng cho rằng nguyên nhân có thể do một diễn viên mâu thuẫn với nhân viên quán. Theo đó, khi nam diễn viên trên đến một quán nhậu trên đường Bùi Viện gửi xe, nhân viên quán thông báo đã hết chỗ. Vị khách đã lớn tiếng rồi đạp người trông xe. Đường Bùi Viện, nơi xảy ra vụ ẩu đả. Ảnh: Google Maps. Khánh Trung 