Nhà tù Congo 'sạch bóng' gần 1.000 tù nhân sau vụ tấn công táo bạo
Ít nhất 930 tù nhân Congo đã trốn thoát và 11 người đã thiệt mạng trong cuộc tấn công bằng vũ khí hạng nặng vào một nhà tù ở Cộng hòa Dân chủ Congo.
gần 1000 tù nhân trốn thoát khỏi nhà tù ở Beni, Congo Vụ tấn công khiến gần 1.000 tù nhân trốn thoát khỏi nhà tù ở khu vực Beni, diễn ra vào chủ nhật (11.6) - ông Julien Paluku, thống đốc tỉnh Bắc Kivu cho hay. Trong tổng số 966 tù nhân hiện còn lại 36 người đang bị giam giữ. Vụ tấn công bằng vũ khí hạng nặng vào nhà tù khiến hàng ngàn tù nhân chạy thoát xảy ra vào khoảng 15h30 chiều 11.6. Trong số 11 người thiệt mạng sau vụ tấn công này có 8 nhân viên an ninh của nhà tù. Hiện lệnh giới nghiêm đang được áp dụng tại Beni và các khu vực lần cận sau vụ tấn công. Đây là vụ tấn công nhà tù lần thứ 4 tại Congo trong tháng qua, báo động tình trạng mất an ninh đang tăng cao ở nước này kể từ khi Tổng thống Joseph Kabila từ chối từ chức vào cuối nhiệm kỳ của ông tháng 12.2016. Khoảng 4.000 tù nhân đã trốn khỏi nhà tù an ninh cao của thủ đô Kinshasa vào tháng trước sau một vụ tấn công được đổ lỗi cho một giáo phái ly khai. Theo cảnh sát, thứ 7 tuần trước, ít nhất 3 tù nhân đã vượt ngục khỏi một nhà tù khác ở Kinshasa. Hà Liên 