Gái ế tuyển chồng, tại sao không?
Sau khi một cô MC đăng thông báo tuyển chồng gây bão mạng, nhiều facebooker lấy đó làm câu chuyện đùa vui và cũng đăng tin tuyển chồng. Tuy vậy, ít người dám mạnh miệng như cô MC đưa ra những yêu cầu "chảnh chọe", bởi trên mạng vốn là nơi đầy thị phi và ác ý.
Trước đó, rất nhiều người đã vào facebook của cô MC để bình luận, trong đó có những người lên án cô thực dụng, cành cao. Bao lâu là ế? Định kiến ngoài đời thực lẫn trên mạng xã hội đều mặc định những cô gái chưa chồng ngoài 30 tuổi là gái ế. Các cô cũng tự ám thị như vậy, nhất là khi bạn bè trên facebook đã khoe chồng, khoe con cả rồi. Trong nhiều group của các "bà tám", chủ đề gái 30 ế không biết làm sao lấy được chồng khá là xôm tụ.  Nhưng nhiều cô gái mới ngoài hai mươi cũng than thở rằng mình ế chỏng chơ vì chưa từng có mảnh tình vắt vai, trong khi các bạn cô đã có người yêu từ hồi còn đi học. Những cô gái này khá nhút nhát, ngại tiếp xúc nên họ cũng không có gì đặc biệt trong mắt các chàng trai. Vì vậy, dù đang rất thanh xuân, họ vẫn phập phồng nỗi niềm gái ế. Nhiều người đùa rằng: Sao nhà chức trách lại không "phân phối" người yêu cho công dân tới tuổi muốn lấy chồng. Tuyển chồng, được không? Cách đăng tin tuyển chồng trên facebook cũng là một cách, nhưng nó quá rủi ro và đầy thị phi. Tôi cho rằng với những người của công chúng, họ không thiếu cơ hội gặp gỡ lựa chọn. Cái chúng ta nhìn thấy trên facebook chưa hẳn là câu chuyện thật. Đó có thể là cách gây hiệu ứng truyền thông, tạo độ hot, hoặc xem phản ứng của cộng đồng mạng.  Nếu bạn mong manh dễ vỡ, đừng chọn cách này! Nhưng "gái ế" tuyển chồng, tại sao không? Thời buổi này, nếu cọc chờ trâu tới buộc thì có khi không bao giờ thấy trâu tới. Vì nhịp sống hiện nay quá hối hả, nếu bạn không tự thể hiện thì không ai có thời gian dừng lại để ngắm bạn, chứ đừng nói là đi tìm. Tôi đã thấy có nhiều bạn gái tìm được một nửa của mình khi tham gia một hội nhóm nào đó trên mạng, sau đó là kết nối ngoài đời thực. Một cô bạn xin nghỉ phép đi du lịch bụi với nhóm bạn của mình trên facebook sau một thời gian cùng nhau lên kế hoạch, chọn địa điểm. Sau chuyến đi du lịch bụi đó, cô và một nửa đã tìm thấy nhau. Một cô gái khác tham gia một nhóm cứu trợ thiện nguyện. Sự nhiệt tình, hài hước và tốt bụng của cô đã khiến một chàng trai trong nhóm cảm động. Trước đó, cô ế tới 30 tuổi vì công việc của cô quá ít cơ hội tiếp xúc, nhan sắc lại kém mặn mà. Một nàng tham gia lớp tập võ Muay Thái. Ở đây, cô gặp được soái ca của mình, một người thường xuyên giúp cô luyện tập. Cô nói rằng không tình cờ mê Muay Thái. Cô thích tính cách mạnh mẽ của con nhà võ và có ý định tuyển chồng ở đó. Vì vậy, đừng ở nhà "tự kỷ" đợi ngày thoát ế! Ảnh minh họa Tiêu chuẩn nào để chọn chồng? Có rất nhiều người chỉ trích cô MC quá thực dụng và chảnh khi đòi hỏi người đàn ông của cô phải có nhà, có xe, hình thức ổn, không được nặng mùi và chỉ nhận ứng viên từ Đà Nẵng trở vào. Người bênh vực thì cho rằng ai cũng có một "gu" nhất định và yêu cầu nhất định, chỉ khác là họ có sẵn sàng bày tỏ hay không. Thực ra, khi chọn chồng , đó hoàn toàn là viêc cá nhân của mỗi người nên việc người đó có yêu cầu thế nào là việc của họ. Việc phán xét là không hợp lý. Tuy nhiên, nếu bạn đã chọn cách public chuyện đời tư, hãy chấp nhận việc người khác phán xét bạn. Chỉ có bạn biết rõ, bạn cần người đàn ông như thế nào trong cuộc đời của bạn, giàu có hay tử tế, hay nhất định phải có cả hai. Nhưng bạn muốn người đàn ông tốt thế nào, bạn phải là một cô gái tốt như vậy. Trong tình duyên có thể có may mắn, nhưng để duy trì mối nhân duyên đó, không chỉ có may mắn là đủ. Hãy chọn người mà ở bên cạnh, bạn cảm thấy cuộc sống nhẹ nhõm, bình an. "Thận trọng với hôn nhân" Đó là một số ý kiến của thạc sỹ tâm lý Tô Nhi A khi viết về hôn nhân. -Hôn nhân là quan hệ song phương, chịu tác động của các quan hệ đa phương. Vì thế, cái mình cảm nhận/muốn có/quyết định chưa hẳn là toàn bộ câu chuyện và có thể thực hiện được. Thận trọng trong hôn nhân vì phải biết dừng lại để nghe cho hết, thấy cho nhiều và lựa chọn cho cân bằng - chứ không phải chọn cho được điều mình muốn. -Vì hôn nhân cần nhiều thứ nữa ngoài tình yêu. Thận trọng để biết có lúc cần phải yêu khác khi xưa, và ngoài yêu phải ghép thêm những mảnh ghép mang tên trách nhiệm, đạo nghĩa cho chữ hôn nhân không méo mó. -Vì hôn nhân đòi hỏi cả duyên may và sự lựa chọn. Muốn cũng khó được mà từ chối có lúc cũng chẳng xong. Thận trọng để đừng đổ lỗi cho hóa công; cũng đừng biến cuộc trăm năm thành chuyện cân đo, so kè, đổi chác. Thạc sỹ Tô Nhi A kết luận: "Hôn nhân, là văn minh nhân loại, sử dụng thành tựu loài người thì phải thận trọng. Vậy thôi!" 