Iraq giải phóng một khu vực rộng lớn ở phía Tây Mosul
Các lực lượng Chính phủ Iraq ngày 12/6 đã giành lại một khu vực rộng lớn ở phía Tây thành phố Mosul và đánh bật tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng khỏi 5 ngôi làng tại khu vực này.
Các lực lượng Iraq tham gia chiến dịch chống IS tại Mosul ngày 1/6. Ảnh: AFP/TTXVN Tuyên bố của Bộ Chỉ huy Chiến dịch chung nêu rõ Sư đoàn Bộ binh 15 của quân đội Iraq đã tiến về khu vực ở phía Đông thị trấn Mahlabiyah, cách thành phố Mosul 35 km về phía Tây, đồng thời giành lại các ngôi làng gồm Sheikh Qara, Teishat al-Atshana, al-Suhadaa, al-Aziziyah, al-Mowaly và Abdul-Amir Yarallah. Bước tiến trên là một phần trong chiến dịch được triển khai từ ngày 10/6 ở phía Tây Mosul. Trong ngày đầu thực hiện chiến dịch, lực lượng an ninh đã giải phóng được 6 ngôi làng. Theo kế hoạch, các binh sĩ sẽ giành lại thị trấn Mahlabiyah, nơi có đông người Turkoman sinh sống, trước khi tiến về thị trấn Tal Afar đang nằm dưới sự kiểm soát của IS, cách Mosul 70 km về phía Tây. IS đã chiếm Mosul từ tháng 6/2014, biến thành phố này thành căn cứ quan trọng. Các chiến dịch nhằm giành lại Mosul được quân đội Iraq và liên minh chống IS khởi động từ tháng 10/2016, trong khi hàng trăm nghìn người dân phải rời bỏ nhà ở đi lánh nạn. Lực lượng Iraq đã giành lại gần như toàn bộ diện tích ở Tây Mosul, trừ một số khu vực quanh Thành Cổ. Tuy nhiên, các tay súng IS vẫn cố thủ tại nhiều điểm đông dân và sử dụng dân thường làm lá chắn sống trong các cuộc xung đột. TTXVN/Tin Tức  