Khách Tây rỉ tai cách thưởng thức trọn vẹn Hội An
Hội An sẽ dành cho bạn một trải nghiệm phong phú, từ đi dạo dọc phố cổ đèn lồng, học nấu món cổ truyền, gặp gỡ người dân địa phương, chưa kể đến nền ẩm thực Việt.
Chia sẻ trên trang Pop Sugar (Anh), Tori Crowther gợi ý 7 lý do tại sao du khách nên ghé thăm mảnh đất nằm ở miền Trung Việt Nam sau chuyến đi của cô tới Hội An. Ảnh: Louismartyres/ Instagram. Chuyến đi ven sông: Sau khi đi dạo quanh những con đường nhỏ trong phố cổ, bạn bỗng thấy mình lạc bước ra mạn bờ sông. Bạn sẽ thấy những nhà hàng sáng rực ven sông, đèn lồng bập bềnh xuôi dòng, và thuyền nhỏ trên sông. Hãy dùng bữa tối hoặc uống một ly nước, và ngắm cảnh ven sông, giữa không khí rộn ràng của khu chợ đêm. Bạn sẽ được ngắm nhìn một khu phố màu sắc, tập hợp đủ kiến trúc Việt, Hoa, Nhật và thời thực dân. Đừng quên xịt một chút thuốc chống muỗi trước khi đi. Ảnh: Tomlie_dupha/ Instagram. Ruộng lúa: Bạn có thể tìm thấy rất nhiều tour đạp xe hoặc đi bộ để thăm người dân địa phương, tìm hiểu về nghề nông của họ. Bạn có thể có cơ hội giúp họ chăm sóc ruộng lúa và vật nuôi. Hãy nắm lấy dịp này để chứng kiến trực tiếp cuộc sống của người nông dân, và hiểu rõ về cuộc sống địa phương. Khung cảnh cũng rất đẹp. Ảnh: Tonyyy_lau/ Instagram. Đèn lồng: Phố cổ Hội An trưng bày rất nhiều đèn lồng thủ công, treo dọc đường đi, tạo nên khung cảnh diễm lệ cho một chuyến đi dạo đêm. Hãy mua vài chiếc để làm kỷ niệm, và tạo nên một Hội An của riêng bạn ở nhà. Ảnh: Snowalec/ Instagram. Lớp học nấu ăn: Bạn sẽ học cách nấu những món Việt truyền thống như bánh xèo, gỏi cuốn, và nước chấm. Crowther theo học một lớp ở trường đào tạo nấu ăn cho thanh niên có thể tự đứng lớp dạy, tạo thêm cơ hội công ăn việc làm tương lai. Họ cũng có thể dạy du khách nước ngoài vài từ tiếng Việt trong quá trình học nấu ăn. Ảnh: Bbang2313/ Instagram. Tour tham quan bằng thuyền thúng: Hãy tham gia để có một chuyến du lịch đường thủy thư giãn dọc bờ sông nước Hội An. Những chiếc thuyền thúng được làm thủ công trông có vẻ bấp bênh, nhưng dân địa phương có thể điều khiển rất thành thạo. Bạn sẽ được đưa tới những làng gần đó, thưởng thức món ăn, học hỏi về công việc và đời sống thường nhật của dân địa phương. Ảnh: La_bella/ Instagram. Đồ may đo: Hội An nổi tiếng với những cửa hàng may quần áo đẹp và vừa túi tiền. Bộ đồ có thể chỉ cần 48 tiếng để hoàn thành từ khâu thiết kế, tới vải do bạn chọn. Tuy nhiên, khi đang thử đồ, bạn có thể gặp phải sự cố mất điện, và phải chịu nóng do không có quạt hay máy lạnh. Và đừng khó chịu nếu thợ may nói bạn “quá lớn”. Du khách nước ngoài thường cao to hơn dân địa phương và họ không có ý xúc phạm khi nói vậy. Ảnh: Ky_toang/ Instagram. Ẩm thực: Tất nhiên chúng ta không thể bỏ qua đồ ăn - bạn đang ở Việt Nam mà. Hãy nếm thử những chiếc gỏi cuốn tươi ngon, món phở, và bánh xèo. Ảnh: Romi_yai/ Instagram. Phúc Chi 