Samsung ra mắt màn hình chơi game cong siêu ấn tượng
Samsung CHG90 cỡ 49 inch là màn hình chơi game siêu rộng, có thiết kế cong, dành cho các game thủ chịu đầu tư lớn.
Vào ngày thứ sáu tuần qua, Samsung vừa tung ra một loại màn hình chơi game mới mang tên – CHG90. Điểm đặc biệt của loại màn hình này là tỷ lệ lạ: 32:9, khác hoàn toàn với màn hình siêu phẳng có tỷ lệ 21:9 và màn hình thường có tỷ lệ 16:9. Theo đánh giá chung, CHG90 là một phần của dòng sản phẩm chơi game Samsung với nhiều thông số kỹ thuật cao cấp và các tính năng ưu việt. Đặc biệt, màn hình được tích hợp công nghệ đồng bộ hình ảnh Free Sync 2 của AMD. CHG90 đem lại trải nghiệm chơi game cực "đỉnh" với màn hình lớn, độ phân giải cao. Nhờ có thiết kế cong nên màn hình không gây khó chịu cho người dùng khi sử dụng trong thời gian dài, đặc biệt tiện lợi khi sử dụng trên bảng tính Excel. Khi chơi game, màn hình cũng cung cấp khả năng hiển thị rộng hơn, giúp người chơi có được tầm quan sát bao quát và thực sự nhập tâm vào trò chơi. Ngoài việc sử dụng đồng bộ trên 1 màn hình, CHG90 còn có thể hiển thị ở chế độ chia đôi màn hình ở độ phân giải Full HD (1080 pixel) hoặc chia ba màn hình để thực hiện 3 công việc khác nhau. Sử dụng máy tính ở chế độ 2 màn hình. Các tính năng quan trọng của màn hình CHG90 cong gồm: ● Sử dụng màn hình VA LCD – màn hình hiển thị siêu nhanh, tốc độ 1/1000 giây, giúp đem lại trải nghiệm chơi game cực “chất”. ● Tốc độ refresh (làm mới) lên đến 144 hertz. Điều này đồng nghĩa với việc mỗi điểm ảnh có tốc độ refresh 144 lần/ giây, có tốc độ xử lý khung hình cao. ● Sử dụng công nghệ chấm lượng tử như dòng sản phẩm TV HD của Samsung, có độ sáng và độ chính xác cao hơn màn hình LCD thông thường. ● Có tính năng HDR10 cho phép hiển thị màu sắc và độ tương phản tốt hơn. Hiện khách hàng quan tâm có thể đặt ngay màn hình CHG90 trên trang bán lẻ trực tuyến Amazon với giá bán 1500 USD (tương đương 34 triệu đồng). Mời các bạn chiêm ngưỡng loạt ảnh dưới đây của CHG90: Màn hình của máy có thể chia làm ba phần, hiển thị ba mục khác nhau. Màn hình hiển thị bảng tính Excel siêu dài. Thiết kế màn hình cong ấn tượng. Màn hình lớn, cho trải nghiệm chơi game chân thực hơn. Thiết kế của máy khá cồng kềnh. 