Hoa hậu Mỹ Linh bất ngờ đẹp như nữ thần tại Campuchia
Hoa hậu Mỹ Linh khoe nhan sắc ‘vạn người mê” cạnh Vũ Thu Phương, Trương Thị May.
Tối qua, Hoa hậu Mỹ Linh và Á hậu các dân tộc Trương Thị May đã có mặt tại Campuchia để dự show thời trang của cựu mẫu Vũ Thu Phương. Tại sự kiện được tổ chức tại nơi đất khách quê người, hoa hậu Mỹ Linh vẫn không vì thế mà kém sắc. Sau một thời gian kể từ khi đăng quang, đương kim Hoa hậu Việt Nam đang đạt được độ "chín" nhất về nhan sắc. Diện chiếc váy lụa được thiết kế riêng, Mỹ Linh vô cùng nổi bật. Bộ váy bó sát giúp người đẹp Hà thành khoe vai trần gợi cảm, đẹp tựa nữ thần. Nụ cười rạng rỡ của Mỹ Linh làm “xiêu lòng” không ít khách mời có mặt tại show diễn. Rất nhiều khách hàng tại Phnom Penh cũng đã nhận ra hoa hậu Việt Nam và không ngớt lời khen ngợi. Tại show diễn, Mỹ Linh có dịp hội ngộ á hậu Trương Thị May. Đại diện Việt Nam từng dự thi hoa hậu hoàn vũ thế giới 2013 cá tính và lịch thiệp trong bộ vest cách điệu màu cam. Người đẹp thoải mái trò chuyện bằng tiếng Việt và tiếng Khmer với khán giả Campuchia. Sự thân thiện, tự tin của cô nhận được những tràng pháo tay khích lệ từ những khách mời có mặt tại show diễn. Cùng ngắm vẻ đẹp của các mỹ nữ Việt trên đất Campuchia: Mỹ Linh quá đỗi xinh đẹp Cô đọ sắc bên đàn chị Vũ Thu Phương Mỹ Linh và Trương Thị May Trương Thị May cá tính với suit cách điệu Dù đã có 2 con nhưng cựu mẫu Vũ Thu Phương vẫn xinh đẹp quyến rũ  Một số người đẹp Campuchia góp mặt trong sự kiện 