400 cư dân bị chủ đầu tư NHS 'đem con bỏ chợ'
Hàng chục tỷ đồng bị tổn hại, sự an toàn, quyền lợi vật chất của cộng đồng cư dân tại Tổ hợp thương mại siêu thị văn phòng và nhà ở Helios Tower (75 Tam Trinh) bị đe dọa nghiêm trọng sau 6 tháng chuyển về sinh sống.
Nghịch lý ở chỗ, sau khi bị tuýt còi “dừng thi công”, chủ đầu tư là Công ty CP Đầu tư xây dựng NHS (NHS) vẫn có dấu hiệu thách thức pháp luật. Bức xúc lên đến đỉnh điểm, hàng trăm khách hàng đã “xuống đường” căng băng rôn, biểu ngữ tố cáo các vi phạm của chủ đầu tư, đòi lại quyền lợi chính đáng của mình. “Đùa” với lửa?Trao đổi với báo chí, trưởng ban quản lý đại diện lâm thời của tòa nhà Helios Tower, ông Hoàng Minh Dương tỏ ra bức xúc trước thái độ “đem con bỏ chợ” của chủ đầu tư NHS. Nổi cộm nhất là hành vi “lùa” dân về ở khi chưa thực hiện nghiệm thu công trình theo quy định của pháp luật về xây dựng. Hàng loạt sai phạm của chủ đầu tư được cư dân tập trung căng băng rôn phản đối. Ảnh: Vân Hằng Phản ánh của cư dân tới báo Kinh tế & Đô thị cho biết, theo hợp đồng mua bán, thời gian bàn giao nhà cho cư dân được quy định vào quý IV/2016 (chủ đầu tư được phép chậm bàn giao 6 tháng từ thời gian trên, nhưng phải trả lãi suất 1,5%/tháng cho cư dân trên khoản tiền đã đóng). Để đối phó với việc chậm bàn giao và tránh phải trả tiền phạt lãi suất, trong khi hệ thống hạ tầng kỹ thuật tòa nhà chưa hoàn thiện, chủ đầu tư NHS đã “ép” cư dân ký một cam kết tự chấp nhận nhận nhà sớm (từ cuối tháng 12/2016 đến đầu tháng 1/2017) do nhu cầu để chối bỏ trách nhiệm của chủ đầu tư (phải hoàn thành công trình đưa vào sử dụng trước khi bàn giao).Từ đây, dẫn đến việc người dân phải nhận nhà từ cuối tháng 12/2016 với hiện trạng công trường còn ngổn ngang. Tính đến thời điểm hiện tại (tháng 6/2017), công trình vẫn đang cấp tập thi công. Đáng chú ý nhất là hệ thống PCCC tòa B vẫn tiếp tục được sửa chữa chắp vá. Hiện tượng báo cháy giả liên tục xảy ra, trong khi hệ thống đầu dò khói tự động không hề kích hoạt với một số vụ cháy nhỏ trong buồng rác.Luật sư Bùi Quang Hưng - Trưởng Văn phòng Luật sư BQH và Cộng sự cho biết, vụ cháy vào tối 31/5 vừa qua tại tòa nhà Capital Garden (102 Trường Chinh) do hệ thống PCCC không hoạt động đã trở thành nỗi ám ảnh cho hàng nghìn cư dân tại đây nói riêng và những người sống tại các tòa nhà cao tầng nói chung về vấn đề phòng, chống cháy nổ. “Trước tình hình nắng nóng trên địa bàn TP vẫn diễn biến phức tạp, việc chủ đầu tư dự án Helios Tower không tuân thủ quy trình nghiệm thu PCCC là hành vi xem nhẹ tính mạng của 400 hộ dân tại đây. Trường hợp xấu nhất xảy ra sẽ không chỉ thiệt hại về tài sản vật chất. Lúc đó ai chịu trách nhiệm?” - Luật sư Bùi Quang Hưng đặt câu hỏi.Theo Luật sư Hưng, Điều 16, Nghị định 99/2015/NĐ-CP hướng dẫn thi hành Luật Nhà ở nêu rõ: Khi kết thúc đầu tư xây dựng, chủ đầu tư dự án phải thực hiện nghiệm thu công trình theo quy định của pháp luật về xây dựng, trong đó bao gồm cả nghiệm thu hệ thống PCCC của tòa nhà. Như vậy, theo phản ánh của người dân “Đến nay, chưa một cư dân nào nhận được bản sao biên bản nghiệm thu công trình 75 Tam Trinh đưa vào sử dụng” cho thấy, sai phạm nghiêm trọng của chủ đầu tư NHS. Trường hợp này, người mua nhà có thể kiện chủ đầu tư không bàn giao nhà theo đúng tiến độ hợp đồng.“Hô biến” văn phòng thành căn hộNgang nhiên thách thức pháp luật, chủ đầu tư NHS còn có dấu hiệu thi công không đúng theo giấy phép xây dựng được duyệt. Đơn phương phá vỡ hợp đồng, thay đổi chức năng tòa nhà, gây ảnh hưởng lớn đến các hộ dân đã mua căn hộ.Thông tin từ các hộ dân cung cấp, thiết kế đã cấp phép, thì từ tầng 1 đến tầng 4 tòa nhà được sử dụng làm trung tâm thương mại, dịch vụ cho thuê, bể bơi, phòng tập. Tuy nhiên, thực tế quan sát cho thấy tầng, toàn bộ 2 cánh công trình tháp A, B tại tầng 3 và 4 bị chủ đầu tư ngăn chia thành các căn hộ hoàn chỉnh (!) Việc này, theo người dân, đã vi phạm nghiêm giấy phép xây dựng, đơn phương điều chỉnh chức năng sử dụng từ văn phòng cho thuê sang các căn hộ độc lập biến tướng nhằm kiếm “lời”.Để sẵn sàng phục vụ cho các căn hộ “biến tướng” nêu trên, chủ đầu tư tiếp tục mở toàn bộ các cửa thang máy cư dân vào các tầng 3, 4. Đồng thời, chủ động xây thêm tầng 4A (vượt 1 tầng thương mại so với GPXD được cấp, chỉ có 4 tầng thương mại) khi chưa được cơ quan chức năng phê duyệt và không tham vấn cư dân.“Sai chồng sai”, chủ đầu tư NHS còn tiếp tay cho các căn hộ lấn chiếm không gian sử dụng chung thành không gian sử dụng riêng tại tầng 20B và tầng 35B. Theo đó, tầng 20B xây bịt lại làm nhà vệ sinh. Trong khi tầng 35B, chủ căn hộ 1,2,3,4 (xây thông) đã đục nóc trần tầng 35, xây nhô lên khỏi sân thượng tầm 1m để cải tạo không gian trong nhà thành dạng vòm (!), “nuốt” trọn phần không gian xanh phục vụ người mua nhà theo thiết kế. Đây được xem là động thái vượt ngưỡng chịu đựng của cộng đồng cư dân chúng tôi.” – anh Nguyễn Tuấn Anh phẫn nộ.Đáng chú ý, trong cuộc đối thoại gần đây nhất của chủ đầu tư NHS với cư dân vào ngày 20/5 vừa qua, NHS còn trắng trợn thừa nhận những vấn đề như “xây thêm” tầng 4A, điều chỉnh xây dựng tại tầng 35B là không đúng thiết kế. Cho biết “đang hoàn thiện hồ sơ để xin phép”, khẳng định hệ thống các căn hộ “biến tướng” vốn dĩ được thiết kế hệ thống văn phòng!?Theo các chuyên gia quy hoạch – kiến trúc, việc chủ đầu tư hô biến văn phòng thành các căn hộ, vừa làm suy giảm các tiện ích chung của tòa nhà, tăng áp lực dân cư lên hệ thống hạ tầng chung. Đồng thời, việc đơn phương xây dựng sai giấy phép sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến phương án thoát nạn, thoát hiểm của toàn bộ công trình khi xảy ra sự cố. Đáng chú ý, hệ thống PCCC của công trình như đã phân tích, còn lấn cấn vô vàn bất cập. Các cơ quan có thẩm quyền cần có động thái xử lý nghiêm, yêu cầu chủ đầu tư hoàn trả lại đúng nguyên trạng công trình theo đúng thiết kế đã duyệt, đảm bảo sự an toàn chính đáng cho người dân. UBND phường Mai Động đã ra thông báo yêu cầu ngừng ngay việc thi công xây dựng công trình dự án tại tầng 3 và tầng 4, tòa nhà A và tòa nhà B tại 75 Tam Trinh. Nguyên nhân là Thanh tra xây dựng của Bộ Xây dựng đang thanh kiểm tra dự án, nên UBND phường chờ kết quả từ phía cơ quan thanh tra. Trong thời gian ngừng thi công, UBND phường Mai Động giao Công an phường kiểm tra, nếu có công nhân xây dựng tại công trường yêu cầu cầu di chuyển ra khỏi mặt bằng. 