Lưu Chí Vỹ tái xuất hậu scandal bị bầu show mắng chửi
Ngoài việc đi diễn đều đặn ở các sân khấu tỉnh, cựu thành viên AXN vừa ra mắt ca khúc mang chủ đề gia đình.
Lưu Chí Vỹ vừa ra mắt sản phẩm âm nhạc mới với chủ đề về gia đình mang tên Những bữa cơm nhà. Đây là một sáng tác mới của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung dành tặng cho nam ca sĩ. Chia sẻ về cơ duyên hợp tác cùng nhau, Lưu Chí Vỹ và Nguyễn Văn Chung tiết lộ họ được kết nối bởi một ca sĩ trẻ. Tác giả Nhật ký của mẹ tình cờ cho người em này nghe một sáng tác mới về gia đình và được gợi ý giọng hát phù hợp nhất là Lưu Chí Vỹ. Lập tức, Nguyễn Văn Chung rất tin tưởng tặng đứa con tinh thần của mình cho nam ca sĩ. Lưu Chí Vỹ thể hiện ca khúc Những bữa cơm nhà với nhiều cảm xúc. Ảnh: NVCC. Về phần Lưu Chí Vỹ, anh cho biết từ rất lâu rồi mới ra mắt một sản phẩm âm nhạc đánh rộng rãi nhiều đối tượng khán giả khác nhau. Khi thể hiện ca khúc này, anh đã rất xúc động. Bản thân anh đã trải qua rất nhiều sóng gió trong cuộc sống lẫn nghề nghiệp và nghiệm ra không đâu êm ấm bằng ở nhà với những bữa cơm do mẹ nấu và cùng cả gia đình quây quần bên nhau. Lưu Chí Vỹ từng là hiện tượng âm nhạc của những năm 2000. Anh là cựu thành viên nhóm AXN và khi tách ra solo cũng gặt hái nhiều thành công với những ca khúc đình đám như Người ấy và tôi em chọn ai, Cuộc đối thoại giữa hai người đàn ông (song ca với Tim), Chia tay cuối (song ca với Minh Hằng)... Những năm gần đây, anh ít xuất hiện trên truyền thông và chuyển hướng sang dòng nhạc bolero, quê hương trữ tình. Nam ca sĩ chủ yếu diễn ở các sân khấu ở tỉnh. Scandal bị bầu show mắng chửi của Lưu Chí Vỹ gây ồn ào thời gian qua. Tuy nhiên theo anh đây là sự cố ngoài ý muốn. Ảnh: NVCC. Tuy nhiên, mới đây một sự cố không hay giữa anh và bầu show khiến Lưu Chí Vỹ dính phải scandal ngoài ý muốn. Nam ca sĩ luôn chọn cách hoạt động lặng lẽ giữa showbiz dù có gặp nhiều khó khăn. Do đó, sự cố ngoài ý muốn lần này nhắc nhở anh nhiều điều cũng như rút ra những bài học trong việc biểu diễn để tránh sự việc đáng tiếc xảy ra. Anh tâm sự thêm, giữa "sóng gió" mới nhận thấy tình cảm đặc biệt mà khán giả dành cho mình. Rất nhiều người động viên kể cả đồng nghiệp và các bầu show khác. Hiện tại, Lưu Chí Vỹ đang hoạt động tích cực để đáp lại tình cảm của khán giả bằng những sản phẩm âm nhạc chất lượng. Phương Giang 