Tàu cao tốc chở 32 hành khách gặp nạn trên biển Vân Đồn
Thông tin từ Cảng vụ đường thủy nội địa tỉnh Quảng Ninh, vào chiều ngày 12/6, tàu khách cao tốc Hoàng Quân QN 8555 chở theo 32 hành khách di chuyển theo tuyến Cô Tô – Cái Rồng đã va chạm với 1 xà lan chở hàng khiến nhiều người bị thương.
Bến cảng Cái Rồng, huyện Vân Đồn, Quảng Ninh. Theo đó, tàu Hoàng Quân QN 8555 chở 32 hành khách từ huyện đảo Cô Tô về cảng Cái Rồng (huyện Vân Đồn) đã va chạm mạnh với một xà lan chở hàng khi cách bờ hơn 1 km. Cú va chạm khiến chiếc tàu bị hư hỏng nặng và nhiều hành khách trên tàu bị thương. Ngay tại thời điểm va chạm một số hành khách bị thương nặng đã được một số tàu của ngư dân gần đấy ứng cứu và đưa vào bờ. Khi nhận được thông tin, Cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh đã điều 2 tàu cao tốc ra ứng cứu và di chuyển số hành khách còn lại vào bờ an toàn. Hiện một số hành khách bị thương nặng đã được chuyển tới Bệnh viện ĐKKV Cẩm Phả để được tập trung cấp cứu, những hành khách còn lại được kiểm tra sức khỏe tại Bệnh viện Vân Đồn. Đại diện UBND tỉnh Quảng Ninh cũng đã trực tiếp tới để thăm hỏi người bị nạn. Được biết, tàu cao tốc Hoàng Quân QN 8555 có trọng tải 50 khách. Tàu xuất bến cảng Cô Tô đi Cái Rồng lúc 16h10, trên tàu có 32 khách. Vị trí tàu va chạm trên luồng đường thủy nội địa quốc gia, vị trí cách cảng Cái Rồng khoảng 1km. Vụ va chạm khiến tàu bị hư hỏng nặng. Hoàng Dương 