Rủ nhau đi tắm sông, 1 thiếu niên đuối nước thương tâm
Trong lúc rủ nhau ra tắm sông không may 3 em bị đuối nước. Phát hiện sự việc 1 em trong nhóm bơi giỏi đã cứu được 2 người, riêng em S. đuối nước thương tâm.
Theo thông tin ban đầu, trưa ngày 12/6, em Phạm Vũ Hoàng S. (15 tuổi, ngụ phường Phước Bình, quận 9) cùng nhóm bạn rủ nhau xuống tắm dưới sông Cầy (đoạn qua đường dẫn cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây- nút giao Đỗ Xuân Hợp, quận 9, TP.HCM). Đến đầu giờ chiều thì không may 3 em bị đuối sức, chới với dưới dòng nước. Phát hiện sự việc, 1 em trong nhóm bơi giỏi đã cứu được 2 người, riêng em S.  mất tích , báo PL TPHCM đưa tin. Đông đảo người dân theo dõi quá trình tìm kiếm em S. Ảnh: H Tâm Nhận tin báo, lực lượng cứu hộ cứu nạn quận 9 có mặt tìm kiếm  thi thể nạn nhân , lấy lời khai các nhân chứng. Trao đổi với PV VTC, một người dân gần đó cho biết: "Trưa nào tôi cũng ngủ dưới gầm cầu nên thấy tụi nhỏ tắm hoài, tôi cũng nhắc tụi nhỏ nhưng mà mấy đứa đâu có nghe. Trưa nay tôi về nhà sớm hơn mọi khi thì nghe tin có đuối nước ngoài này, nếu tôi ở lại ngủ là không sao rồi”. Đến cuối giờ chiều ngày 12/6, sau quá trình tìm kiếm, lực lượng cứu hộ - cứu nạn thuộc Cảnh sát PCCC TP.HCM đã tìm thấy được thi thể em S. bị mất tích dưới sông. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo PL TP.HCM, VTC) 