Phạm Hương hóa 'nàng thơ mùa hè' ma mị nhất vịnh Bắc bộ
Hoa hậu Phạm Hương đẹp hút hồn, ma mị với phong cách cổ điển của thập niên 60
Phạm Hương bất ngờ hóa thân thành quý cô cổ điển  Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 - Phạm Hương vừa tung ra bộ ảnh vô cùng ấn tượng, trẻ trung và tràn đầy nhựa sống. Cô diện váy áo gam màu vàng bắt mắt, in hình cánh hoa tử đằng, mimosa mỏng manh, nhẹ nhàng nhưng vô cùng quyến rũ. Những họa tiết này khắc họa những nét chân thực nhất về hình ảnh người phụ nữ bởi sự hòa quyện giữa thanh, sắc, tâm hồn và vẻ ngoài. Phạm Hương hóa quý cô mùa hạ với họa tiết hoa tử đằng, mimosa Hóa thân thành nàng thơ mùa hè, Phạm Hương có sự thay đổi bất ngờ ở diện mạo bên ngoài với những bộ cánh mang hơi thở của phong cách retro thập niên 60. Sự nhẹ nhàng, thanh lịch, trẻ trung là điều dễ cảm nhận ở các thiết kế, nhưng đằng sau đó vẫn thiếu đi nét sang trọng, quý phái. Sắc vàng của hoa, của nắng gió mùa hạ được tái hiện khá sinh động với sự thay đổi họa tiết đa dạng. Từ những cánh hoa mong manh cho đến hình lục giác, họa tiết chấm bi to bản, họa tiết im chìm, dập nổi tạo nên nhiều sự lựa chọn cho quý cô trong ngày hè rực nắng. Những chiếc khăn turban đi kèm gợi lại hình ảnh quý cô châu Âu trong thập niên 60 với nét thanh lịch đặc trưng Phạm Hương xuất hiện với vẻ ngoài khác lạ, căng tràn nhựa sống Phạm Hương mặc những phom dáng rộng, thoải mái, khỏe khắn, kèm theo đó là chất liệu mềm, mỏng, phù hợp với tiết trời mùa hạ Những chi tiết nhỏ, tinh tế như đường gấp li, xếp xếp, cắt cúp ở cổ, ngực váy... đều mang lại vẻ đẹp cuốn hút cho Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Những chiếc áo khoác đi kèm là nhân tố góp phần khắc họa nên màu sắc chung của tổng thể theo phong cách cổ điển với mốt cổ tròn hay tay xẻ cape đặc trưng Những khoảnh khắc phóng khoáng nhưng không kém phần dịu dàng, thu hút của hoa hậu Ảnh: Tùng Chu Trang điểm: Minh Lộc 