Trung vệ Chí Công và những 'cú phốt' đầy chất giang hồ
Là một trong những trung vệ được đánh giá đầy tài năng của bóng đá Việt Nam nhưng Chí Công lại ghi những dấu ấn bằng cách hành xử khá giang hồ, thay vì tỏa sáng trên sân cỏ…
Chiều nay, cựu tuyển thủ quốc gia Chí Công đã phải nhân án phạt “nguội” từ phía Ban kỷ luật VFF. Theo đó, trung vệ 34 tuổi đang khoác áo XSKT.Cần Thơ đã bị phạt 20 triệu đồng và đình chỉ thi đấu 3 trận kế tiếp do có hành vi cố tình xâm phạm thân thể cầu thủ Trương Văn Thái Quý (Hà Nội FC) trong trận đấu bù vòng 11 V.League 2017 giữa 2 đội trên sân Cần Thơ chiều 9.6 vừa qua. Chí Công đạp lên người cầu thủ Thái Quý (Hà Nội).  Trở lại quá khứ, lần đầu tiên Chí Công được HLV Calisto gọi lên đội tuyển quốc gia năm 2008 trong quá trình chuẩn bị cho AFF Cup. Tuy nhiên, anh đã không thể trụ lại khi ông thầy người Bồ Đào Nha chốt danh sách cuối cùng. Những năm sau đó, Chí Công cũng từng được HLV Goetz (năm 2011), HLV Hoàng Văn Phúc (2013), HLV Toshiya Miura (2014) gọi lên đội tuyển nhưng không chứng minh được gì nhiều. Thực tế, những “cú phốt” trên sân cỏ và ngoài đời mới là điểm nhấn khiến người ta nhớ tới trung vệ cao to, có lối chơi vô cùng quyết liệt, “không chiến” cực tốt này nhiều nhất. Tối 15.3.2011 khi còn khoác áo B.Bình Dương, Chí Công bị nhóm giang hồ gần 20 người dùng mã tấu truy sát chém phải nhập viện cấp cứu. Sự việc khiến anh phải mất hơn 10 ngày dưỡng thương mới có thể tập luyện trở lại. Ngày 7.10.2011, trong trận giao hữu với Nhật Bản (Việt Nam thua 0-1), Chí Công đã bị truất quyền thi đấu di phải nhận thẻ vàng thứ 2 ở những phút cuối trận. Ngày 14.1.2012, Chí Công phản ứng, chửi trọng tài Nguyễn Trọng Thư sau khi trận đấu giữa Thanh Hóa – B.Bình Dương đã khép lại. Ngay lập tức, anh đã bị trọng tài rút thẻ đỏ trực tiếp Ngày 16.3.2015, Chí Công (khi đó khoác áo ĐT.LA) bị Ban kỷ luật VFF ra án phạt 10 triệu đồng, đình chỉ thi đấu 3 trận vì vi phạm điều 40 "Hành vi xúc phạm danh dự, hành vi thiếu văn hóa" Quy định kỷ luật VFF. Cụ thể, trong trận đấu giữa ĐTLA gặp SHB.Đà Nẵng ở lượt trận thứ 8 V.League 2015 diễn ra vào ngày 14.2, Chí Công đã nhổ nước bọt vào mặt Văn Học (SHB.Đà Nẵng). Vòng 22 V.League 2016, trong trận đấu với Than Quảng Ninh, Chí Công (khi đó khoác áo XSKT.Cần Thơ) đã đạp vào “chỗ kín” của cầu thủ Bùi Văn Hiếu, phải nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân. Sau trận đấu, Chí Công còn chạy từ khán đài xuống đe dọa trọng tài Ngô Duy Lân với lời lẽ được trọng tài thuật lại trong báo cáo: "Mày ra ngoài rồi mày biết tay tao". Với lỗi của mình, Chí Công đã bị phạt 15 triệu đồng, “treo giò” 5 trận. Mới đây nhất, ở trận đấu bù vòng 11 V.League 2017 chiều 9.6 giữa XSKT.Cần Thơ- Hà Nội, phút 70, trong một tình huống phạm lỗi khiến Thái Quý té ngã, trung vệ Trần Chí Công tiếp đà ngã theo và cố ý dùng chân giẫm, đạp lên người tiền vệ tuyển thủ U20 Việt Nam. Tình huống này diễn ra ngay trước mặt trọng tài chính Trần Đức Vũ nhưng ông không rút thẻ phạt thẻ Chí Công. 