Đối tượng đâm chết bạn ra đầu thú
Sau 3 ngày lẩn trốn, Nguyễn Phi Long (24 tuổi, quê quán xã Nam Tuấn, huyện Hòa An, Cao Bằng) đã đến cơ quan công an tự thú về hành vi đâm chết bạn sau khi cùng nhau đi hát karaoke.
Chiều tối 12/6, Công an huyện Đức Trọng (Lâm Đồng) cho biết nghi can đâm chết anh Lê Quang Sơn (23 tuổi, quê quán huyện Anh Sơn, Nghệ An) đã ra đầu thú sau thời gian trốn khỏi địa phương. Như Tiền Phong đã đưa tin, đêm mồng 9/6, nhóm thanh niên tổ chức sinh nhật và hát karaoke tại một quán karaoke ở xã Ninh Gia (huyện Đức Trọng). Giữa cuộc vui đã xảy ra cuộc cãi vã giữa Long và anh Sơn. Tàn tiệc, lúc nhóm thanh niên về tới thôn Tân Phú (xã Ninh Gia) thì Long đã dùng vật nhọn đâm từ phía sau khiến anh Sơn ngã gục, máu tuôn xối xả. Nạn nhân đã tử vong vì vết thương quá nặng. Long bỏ trốn khỏi địa phương ngay sau đó nên đã bị cảnh sát hình sự truy bắt. Suốt mấy ngày qua, được các cán bộ hữu trách và người thân kiên trì thuyết phục, Long đã ra đầu thú, thừa nhận là thủ phạm đâm anh Sơn. Kim Anh 