'Con đường tuyết trắng' sau mưa ở HN: Nguyên nhân bất ngờ
Cơ quan chức năng bước đầu đã tìm ra nguyên nhân xuất hiện con đường phủ đầy bọt trắng xóa như tuyết sau mưa lớn ở xã Song Phương (Hoài Đức, Hà Nội).
Sáng 12/6, ông Nguyễn Xuân Lý – Trưởng phòng Tài nguyên và môi trường huyện Hoài Đức cho biết, đơn vị này đã xác minh được nguyên nhân gây ra “con đường tuyết trắng” ở xã Song Phương chiều 6/6. Theo ông Lý, ngay sau khi tiếp nhận thông tin sự việc, đơn vị đã cho người xuống địa bàn phối hợp cùng lực lượng liên ngành kiểm tra và xác minh. Tuy nhiên, lúc đó đã hết mưa và mẫu bọt đã tan hết. “Báo cáo bước đầu của cán bộ chúng tôi, có một doanh nghiệp ở gần đó, họ thừa nhận là trong chiều 6/6, nhân viên của họ có đánh vỡ một can nước rửa chén. Nước rửa chén hòa tan vào nước mưa nên gây ra bọt trên đường”, ông Lý nói. Hiện phía Phòng Tài nguyên và môi trường huyện Hoài Đức đã lấy mẫu nước xả thải của doanh nghiệp đó đi xét nghiệm. Nếu phát hiện vi phạm sẽ xử lý theo luật pháp. Bọt tuyết phủ trắng con đường liên xã thuộc xã Song Phương (Hoài Đức, Hà Nội). Ảnh cắt từ clip Trước đó, một đoạn clip dài 45 giây xuất hiện trên mạng ghi lại cảnh một con đường phủ đầy bọt tuyết trắng xóa ở xã Song Phương, Hoài Đức, Hà Nội. Bọt tuyết đã làm ảnh hưởng đến giao thông của người dân. Có nơi bọt tuyết cao hơn nửa bánh xe, phủ kín phần đầu ô tô khiến lái xe phải dùng cần gạt để bọt nước không che khuất tầm nhìn. Lái xe ô tô còn mở đèn để báo hiệu cho các phương tiện đi chiều ngược lại cẩn thận hơn. Nhiều người cho rằng, bọt tuyết trắng xóa xuất hiện sau mưa là do ai đó làm rơi xà phòng xuống đường. Người thì đồn đoán là do nước thải ô nhiễm gặp nước mưa sau những ngày nắng nóng nên nổi bọt… 