Kỳ họp thứ 6 sẽ tiến hành lấy phiếu tín nhiệm các chức vụ do Quốc hội bầu và phê chuẩn
Sáng nay (12.6) dưới sự điều hành của các Phó Chủ tịch Quốc hội: Đỗ Bá Tỵ; Phùng Quốc Hiển, Quốc hội (QH) đã biểu quyết thông qua Nghị quyết về Chương trình hoạt động giám sát của QH năm 2018 và Luật hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa.
Toàn cảnh phiên họp Theo đó, với hơn 88% số đại biểu có mặt tán thành, QH đã thông qua Nghị quyết về Chương trình hoạt động giám sát của QH năm 2018. Cụ thể, trong năm 2018, tại Kỳ họp thứ năm cùng với việc xem xét các báo cáo của Chính phủ về tình hình kinh tế- xã hội và ngân sách nhà nước, cùng các báo cáo khác của các cơ quan hữu quan theo quy định của pháp luật, QH sẽ tiến hành giám sát chuyên đề: Việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, giai đoạn 2011 - 2016; thực hiện hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội… Các ĐBQH ấn nút thông qua nghị quyết và dự thảo luật sáng nay (ảnh L.Hiển) Đồng thời, tại Kỳ họp thứ sáu, QH sẽ tiến hành lấy phiếu tín nhiệm, bỏ phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Quốc hội bầu và phê chuẩn theo Nghị quyết số 85/2014/QH13, ngày 28.11.2014 của QH. Cũng trong sáng nay, dưới sự điều khiển của Phó Chủ tịch QH Phùng Quốc Hiển, với 83,50% ĐBQH có mặt tán thành, QH đã biểu quyết thông qua Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa. Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa có 4 chương, 35 điều, quy định về nguyên tắc, nội dung, nguồn lực hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa; trách nhiệm của cơ quan, tổ chức và cá nhân liên quan đến hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa. Theo quy định của luật, doanh nghiệp nhỏ và vừa được hỗ trợ nhiều chính sách, trong đó có hỗ trợ thuế, kế toán, được áp dụng có thời hạn mức thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp thấp hơn mức thuế suất thông thường áp dụng cho doanh nghiệp theo quy định của pháp luật về thuế thu nhập doanh nghiệp, được áp dụng các thủ tục hành chính thuế và chế độ kế toán đơn giản theo quy định của pháp luật về thuế, kế toán. Ngoài ra, doanh nghiệp cũng được hưởng chính sách hỗ trợ mặt bằng sản xuất; hỗ trợ công nghệ, cơ sở ươm tạo, cơ sở kỹ thuật và khu làm việc chung; hỗ trợ mở rộng thị trường; hỗ trợ thông tin, tư vấn và pháp lý, hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực... Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa có hiệu lực thi hành từ ngày 1.1.2018. Theo các đại biểu QH việc thông qua dự án luật này sẽ tạo ra cú hích để khối doanh nghiệp nhỏ và vừa có điều kiện phát triển… L.Hà -H.Phạm 