Bộ trưởng Mattis: Nga, Trung thách thức vị thế quân sự của Mỹ
Trong một báo cáo gửi tới Ủy ban Quân lực Hạ viện, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cho biết, Nga và Trung Quốc đang thách thức ưu thế quân sự của Mỹ bằng những tiến bộ về công nghệ trong các hệ thống vũ khí trên biển, mặt đất và trên không.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis. Ảnh: EPA/TTXVN Bộ trưởng Mattis nêu rõ: "Quyền kiểm soát của chúng ta trên biển đang bị đe dọa bởi mạng lưới vũ khí chiến đấu tầm xa được thiết kế để có thể tấn công tàu của chúng ta từ trên mặt đất với những tầm bắn ngày càng xa. Trong khi đó, ưu thế trên biển của chúng ta, một lợi thế cạnh tranh then chốt, cũng đang bị Trung Quốc và Nga thách thức". Ông Mattis cũng cho rằng ưu thế trên không của Mỹ cũng bị thách thức bởi "việc phổ biến các mạng lưới phòng không tích hợp tiên tiến và máy bay chiến đấu thế hệ thứ năm". Trong khi ưu thế trên mặt đất của Mỹ bị "đe dọa bởi các hệ thống vũ khí điều khiển tầm xa không đối đất và đất đối đất, xe thiết giáp tiên tiến, vũ khí chống tăng và hệ thống vũ khí điện tử chiến thuật". Theo người đứng đầu Bộ Quốc phòng Mỹ, những diễn biến này đang gây rủi ro cho toàn bộ trật tự quốc tế. Trong bài phát biểu tại phiên điều trần tại Ủy ban Quân lực Hạ viện diễn ra ngày 12/6, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cũng cho rằng không có dấu hiệu cho thấy Nga muốn một mối quan hệ tích cực với Mỹ, đồng thời nhấn mạnh Moskva đã lựa chọn trở thành đối thủ cạnh tranh chiến lược của Washington. Ông Mattis nói: "Hiện tại tôi vẫn chưa thấy có dấu hiệu nào cho thấy ông Putin muốn một mối quan hệ tích cực với chúng ta. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là chúng ta không thể đạt được điều đó vì hai bên đều hướng tới những điểm chung". Bộ trưởng Mattis tiếp tục nhấn mạnh: "Tại thời điểm hiện tại, ông Putin đã lựa chọn chính sách cạnh tranh, trở thành một đối thủ chiến lược của Mỹ và chúng ta phải đối phó với điều đó". TTXVN/Tin Tức  