MU mua sắm mạnh tay: Mourinho dựng đế chế siêu tấn công
Sau thành công vang dội mùa vừa qua, HLV Mourinho được các sếp ở MU tích cực “bơm tiền” nâng cấp đội hình.
15 pha lập công của Alvaro Morata ở La Liga 2016/17  Ngay ở mùa đầu tiên dẫn dắt MU, Mourinho đã đoạt “cú ăn ba”, đáng giá nhất là chức vô địch Europa League đồng nghĩa với vé dự thẳng vòng bảng Champions League. Thành công ấy nhờ khâu mua sắm thông minh của “Người đặc biệt”. Mourinho mua sắm rất thành công hè năm ngoái Trung vệ Eric Bailly, tiền vệ Pogba, tiền đạo miễn phí Ibrahimovic và tiền vệ công Mkhitaryan, tất cả đều là trụ cột ở MU với những đóng góp khác nhau. HLV Mourinho đã chiếm trọn niềm tin từ các ông chủ MU, và hè này, tiền bạc tiếp tục được rót mạnh cho nhà cầm quân người Bồ Đào Nha. Trung vệ Victor Lindelof coi như là bản hợp đồng đầu tiên của MU. Tiền đạo Alvaro Morata trên đường tới Old Trafford (dự kiến chốt trong hôm nay 12/6, giờ địa phương Anh). Hậu vệ phải Fabinho (Monaco), tiền vệ cánh Perisic (Inter Milan) là 2 mục tiêu còn lại. Mourinho luôn ưa thích sơ đồ 4-2-3-1 và với những mảnh ghép mới trên, MU mùa tới đúng thật đầy hùng mạnh khiến các fan mơ mộng về đội hình siêu tấn công. Trong khung gỗ, David de Gea quyết định ở lại và đương nhiên vẫn là số 1. Tài nghệ và tầm quan trọng của anh với “Quỷ đỏ” có lẽ không cần nói gì thêm. Có thủ thành người Tây Ban Nha là có niềm tin và bệ đỡ cho thành công. Bộ tứ vệ, Lindelof kết hợp với Bailly được ví như cặp Ferdinand – Vidic mới. Họ đều mới bước sang tuổi 23 vào thời điểm mùa giải mới bắt đầu. Lindelof - Bailly không chỉ hứa hẹn lập tức tạo nền tảng cho thành công của MU mùa 2017/18 mà còn có thể trở thành nền tảng cho cả một kỷ nguyên chiến thắng lâu dài của đội bóng. Nếu không mua được Fabinho, HLV Mourinho vẫn hoàn toàn yên tâm với Valencia ở cánh phải. Kinh nghiệm và thể lực sung mãn của cầu thủ người Ecuador luôn hữu ích với MU. Ở cánh đối diện, nếu giữ phong độ, Rojo sẽ chiếm suất. Ở vị trí tiền vệ trung tâm, cặp Pogba – Herrera là lựa chọn hàng đầu của Mourinho. Đẳng cấp của Pogba đã rõ, trong khi Herrera phát triển tài năng lên tầm cao mới ở mùa vừa qua, hứa hẹn trở thành thủ lĩnh của “Quỷ đỏ” trong tương lai. Những mục tiêu mới hứa hẹn giúp MU hùng mạnh thách thức châu Âu Có Ivan Perisic (theo rất sát sao thời gian qua), tốc độ tấn công của MU sẽ cực cao. Bộ ba Ivan Perisic – Mkhitaryan – Rashford đủ sức khoan phá mọi hàng thủ. Được hỗ trợ bởi những con người như thế, Alvaro Morata rồi sẽ khiến các fan MU sớm quên đi Ibrahimovic. Ngày này năm ngoái khi tiếp quản MU, HLV Mourinho đã ấp ủ tiếp nối truyền thống về thứ bóng đá đẹp của đội bóng. Mùa trước, ông chưa có đủ nguyên liệu, mặt khác hướng tới mục tiêu cụ thể là trở lại Champions League. Nhưng bây giờ, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha có thời gian và nhân lực để thực hiện lời hứa với Sir Alex Ferguson: MU sẽ tấn công và tấn công. MU "khép kín" hậu Sir Alex: “Trường thành” 140 triệu bảng MU đã đổ ra một số tiền rất lớn để xây nhà đội bóng từ "gốc rễ". Bấm xem >> Nhật Quang 