Cô gái hot nhất mạng xã hội Lily Maymac sang Việt Nam vào tháng 7
Mới đây trên trang cá nhân, Lily Maymac đã hào hứng thông báo thông tin này khiến fan háo hức.
Lily Maymac sinh ngày 15/8/1994, hiện sở hữu tài khoản Instagram với hơn 3,1 triệu người theo dõi. Mới đây trên trang Instagram, Lily thông báo sẽ bay sang Việt Nam và Thái Lan trong tháng 7 tới với hình ảnh chia sẻ là một chiếc bánh mì đậm chất ẩm thực Việt. Đây là thông tin vui với cộng đồng fan của cô. Kể từ khi trào lưu môi dày gợi cảm lên ngôi, Lily Maymac trở thành biểu tượng sắc đẹp mà nhiều cô gái trẻ trên thế giới, trong đó có Việt Nam theo đuổi. Nhờ cách trang điểm nhẹ nhàng, biết nhấn mạnh vào đôi mắt hút hồn và bờ môi cong dày, Lily Maymac có số lượng người hâm mộ đông đảo và tăng lên từng ngày. Lily Macapinlac (tên thật của Lily Maymac) mang trong mình hai dòng máu Áo và Philippines, tuy nhiên cô hiện sống và học tập tại thành phố Sydney, Australia. Lily chỉ thực sự nổi tiếng trên cộng đồng mạng sau khi tung những clip dạy trang điểm và phản hồi mỹ phẩm. Cách trang điểm của Lily được các cô nàng trên thế giới đua nhau áp dụng. Lily sở hữu thân hình mảnh mai và khá nhỏ bé, đặc biệt gần gũi với phom người phụ nữ Á Đông nên vẻ đẹp của “bông hồng lai” này nhanh chóng nhận được sự yêu mến của số đông fan nữ. Cộng đồng mạng đã khá quen thuộc với những trào lưu về cái đẹp như hông quả táo, nếp gấp đùi. Bờ môi cong dày tự nhiên như của Lily Maymac càng hấp dẫn và cuốn hút. Do quá hâm mộ và săn đón thần tượng, trang Instagram của Lily Maymac tràn ngập các comment của fan Việt. Lily Maymac còn gây sốt tại Việt Nam khi chủ động nhấn nút “Theo dõi” trang Instagram của Châu Bùi. Nhiều người từng so sánh cô nàng với 1 hot girl khác là Kendall Jenner, tuy nhiên ở Lily Maymac vẫn được ủng hộ hơn vì vẻ đẹp đậm chất châu Á. Lily Maymac rất khéo chọn đồ để khoe được thế mạnh cơ thể. Việc Lily Maymac sang Việt Nam vào tháng tới hứa hẹn dịp để các fan thỏa mãn ước mơ gặp gỡ và chiêm ngưỡng tận mắt vẻ đẹp của thần tượng. Trọng Đạt (Tổng hợp) 