Tài xế bị chính chiếc xe của mình lái cán chết trên cầu
Chiếc xe tải va chạm với dải phân cách trên cầu Mỹ Thuận khiến tài xế văng ra khỏi xe và bị chính bánh sau chiếc xe của mình cán tử vong.
Ngày 11/6, Phòng CSGT Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, trong vụ tai nạn chết người xảy ra trên cầu Mỹ Thuận, nạn nhân cũng chính là người điều khiển phương tiện nên không khởi tố vụ án. Trên cầu Mỹ Thuận, đây là lần thứ hai  tài xế  xe tải bị chính chiếc xe của mình cán qua người  tử vong , theo tin tức trên báo Lao động. Hiện trường một vụ tai nạn chết người trên cầu Mỹ Thuận. Ảnh báo Dân trí. Theo hồ sơ, trưa 8/6, xe tải hiệu Dongfeng tải trọng 13 tấn do tài xế T.V.L (sinh năm 1976, ngụ phường Phước Thới, Quận Ô Môn, thành phố Cần Thơ) điều khiển theo hướng Tiền Giang về Vĩnh Long. Trên xe còn có cháu của tài xế L, năm nay 13 tuổi. Khi xe đang trên cầu Mỹ Thuận thả dốc qua phía Vĩnh Long, bất ngờ xe đâm vào dải phân cách làm hư hỏng nhiều trụ đèn đường và lá chắn dải phân cách. Cú va chạm làm tài xế văng ra khỏi buồng lái và rơi xuống đường, bị bánh sau xe tài cán tử vong tại chỗ. Sau đó, chiếc xe tải của anh L lao dốc tự do thêm 200m, va vào hành lang an toàn lộ giới gần khu vực nghĩa trang liệt sĩ tỉnh, hư hỏng toàn bộ phần đầu mới chịu dừng lại. Cũng theo hồ sơ của Phòng CSGT Công an tỉnh Vĩnh Long, đêm 15/1, cũng trên dốc cầu Mỹ Thuận đã xảy ra một vụ tai nạn người phụ xe bị chính chiếc xe của mình cán chết tại chỗ, báo Dân trí đưa tin. Theo đó, vào thời điểm trên, xe tải mang biển kiểm soát 77C – 036.78 di chuyển theo hướng Vĩnh Long đi TP Hồ Chí Minh (khi đang lên dốc cầu Mỹ Thuận, đoạn TP. Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long) thì bất ngờ xe tải này tuột dốc va chạm vào chiếc ô tô 7 chỗ đang lưu thông cùng chiều phía sau rồi lật ngang trên cầu. Cú va chạm mạnh đã khiến 3 người trên chiếc ô tô 7 chỗ bị thương nặng, phải nhập viện cấp cứu. Còn 1 người tử nạn được xác định là anh Nguyễn Thanh V. (35 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ). Anh V. là phụ xe trên xe tải 77C – 036.78. Khi xe tải tuột dốc, anh này xuống xe để ra hiệu cảnh báo cho các phương tiện khác biết nhưng không may bị chính chiếc xe tải cán chết. Hiền Minh (Tổng hợp theo báo Dân trí, Lao động) 