Thả con trai Gaddafi: Thêm cú đấm trời giáng với phương Tây
Việc Saif được trả tự do cho thấy chiêu trò luật pháp hóa chính trị của phương Tây nhằm xóa bỏ tận gốc rễ chính quyền Gaddafi đã thất bại...
BBC ngày 11/6 bình luận việc Saif al-Islam Gaddafi, con trai thứ hai của cố lãnh đạo Lybia Muammar Gaddafi, được trả tự do theo lệnh ân xá "chính phủ lâm thời" đang kiểm soát miền đông Libya, là một động thái có thể gây thêm bất ổn cho đất nước Bắc Phi này. Dù binh đoàn Abu Bakr al-Siddiq cho biết Saif đã được thả nhưng chưa thấy ông ta xuất hiện trước công chúng. Một nguồn tin nói với BBC rằng Saif đang ở khu vực Tobruk, thuộc miền đông Libya. Luật sư của ông, Khaled al-Zaidi, cũng nói Saif đã được thả tự do, nhưng không cho biết ông Saif al-Islam đã tới khu vực nào vì lý do an ninh. Saif al-Islam Gaddafi Theo giới phân tích, việc Saif đã được trả tự do giống như một cái tát trời giáng với phương Tây, không thua gì việc Tòa án Tối cao Libya từ chối công nhận địa vị pháp lý cho chính phủ tại Tripoli được Liên Hợp Quốc hậu thuẫn. Phương Tây chính thức mất vai trò đạo diễn ván cờ Libya thời hậu Gaddafi  Đất nước Libya thời hậu Gaddafi rơi vào hỗn loạn là hậu quả trong việc nhìn nhận thiếu chuẩn xác của Mỹ và phương Tây khi quyết định ném bom xuống các cứ điểm của lực lượng trung thành với chế độ Gaddafi, giúp cho quân nổi dậy nhanh chóng tiến về Tripoli. Trong quá trình đi tìm lời giải cho tình trạng bất ổn tại quốc gia Bắc Phi này, Washington và các đồng minh đã phải trả giá bằng sinh mạng của vị đại sứ Mỹ tại Libya. Chính cựu Tổng thống Barak Obama đã thừa nhận đây là sai lầm lớn nhất của ông trong ván cờ Libya. Khi tổng tuyển cử diễn ra trong một đất nước Libya hỗn loạn thì lực lượng được phương Tây hậu thuẫn lại không được nhân dân Libya gửi niềm tin và trao quyền lực. Không chấp nhận thất bại, Washington và các đồng minh quyết dựng lên một thực thể chính trị gọi là "chính phủ đoàn kết dân tộc Libya" đóng đô tại Tripoli, đối đầu với Hạ viện Libya - thực thể chính trị căn bản được nhân dân Libya bầu ra - đóng tại thành phố cảng Tobruk, miền đông Libya. Mỹ và các nước phương Tây còn tận dụng cơ chế LHQ đứng sau chính phủ tại Tripoli, nhằm đưa thực thể chính trị này trở thành thực thể đại diện cho Libya trên trường quốc tế. Tuy nhiên, sức mạnh của phương Tây không thể làm thay đổi vị thế cho chính phủ tại Tripoli, khi Tòa án tối cao Libya từ chối công nhận địa vị pháp lý của thực thể chính trị này. Theo the Guardian, phương Tây đã choáng váng với cú đấm trời giáng ấy. Khi chính phủ mới tại Pháp thay đổi quan điểm với cuộc nội chiến tại Libya, Paris muốn kết hợp hai lực lượng kiểm soát miền đông và miền tây Libya thành một lực lượng thống nhất, từ đó sắp đặt lại bàn cờ chính trị cho Libya theo ý đồ của các cường quốc phương Tây. Mặc dù nước cờ của Paris đã chậm một nước đi so với Moscow, song những tác giả từng viết kịch bản lật đổ Gaddafi vẫn chưa hoàn toàn mất vai trò với Libya, bởi Paris vốn có kết nối với Quân đội Quốc gia Libya – nòng cốt của lực lượng đang kiểm soát miền đông Libya. Hình ảnh mà phương Tây không bao giờ muốn lặp lại Tuy nhiên, khi Hạ viện Libya tại Tobruk ra quyết định ân xá và trả tự do cho Saif al-Islam Gaddafi thì mọi việc dường như đã kết thúc với Mỹ và các đồng minh. Vấn đề xoay quanh lập trường của các thực thể chính trị đang kiểm soát Libya đối với Saif al-Islam Gaddafi. Chính phủ tại Tripoli được LHQ hẫu thuẫn vẫn coi Saif là một tội phạm hình sự, sau khi một tòa án tại Tripoli tuyên án tử hình vắng mặt đối với ông ta vào năm 2015. Cùng với đó là việc Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) cáo buộc Saif phạm tội ác chống lại loài người. Song với quyết định ân xá của mình, thì Hạ viện Libya lại coi Saif al-Islam Gaddafi là một công dân của Libya. Như vậy, với lực lượng kiểm soát miền đông Libya thì Saif al-Islam Gaddafi là một công dân Libya tự do, còn với phương Tây và lực lượng thân phương Tây kiểm soát miền tây Libya thì Saif al-Islam Gaddafi là tội phạm, thậm chí là tử tù. Mà để kết nối được 2 lực lượng kiểm soát miền đông và miền tây Libya thì rõ ràng phải thống nhất trong “vấn đề Saif al-Islam Gaddafi”, song điều đó đã nằm ngoài khả năng của Mỹ và các đồng minh, đồng nghĩa vị thế đạo diễn ván cờ Libya cũng không còn thuộc về họ nữa. Luật pháp hóa chính trị của phương Tây nhằm nhổ tận gốc chế độ Gaddafi đã thất bại  Trong số 9 người con của Muammar Gaddafi thì Saif được xem là người có thể thừa kế sự nghiệp của cha mình trong việc quản lý và lãnh đạo đất nước Libya. Vì vậy, mặc dù không có vị trí chính thức nào trong chính phủ Libya, Saif vẫn được coi là người có ảnh hưởng rất lớn với nhà lãnh đạo Gaddafi khi còn nắm quyền lực, theo BBC. Người Libya không trao Saif al-Islam Gaddafi cho ICC khiến chiêu trò luật pháp hóa chính trị của phương Tây bị thất bại Saif al-Islam Gaddafi từng tham gia vào các cuộc đàm phán dẫn đến việc chế độ Gaddafi từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân. Saif cũng làm trung gian giúp giải thoát cho 6 bác sĩ Bungari bị buộc tội làm lây nhiễm HIV cho nhiều trẻ em ở Libya. Saif al-Islam Gaddafi cũng từng tham gia thương lượng bồi thường cho gia đình của những nạn nhân trong vụ khủng bố trên chuyến bay 103 của hãng Pan Am, nổ tung trên bầu trời Lockerbie, Scotland năm 1988. Saif al-Islam Gaddafi cũng tham gia vào các cuộc thảo luận về quyết định trả tự do cho Abdelbaset al-Megrahi, vốn bị kết tội trong vụ khủng bố hàng không tại Lockerbie. Sau các thỏa thuận ấy, những biện pháp trừng phạt về cả chính trị và kinh tế của quốc tế nhằm vào chế độ Gaddafi đã được dỡ bỏ. 