Chi tiết bí ẩn vụ bé trai 35 ngày tuổi chết trong chậu nước
Dòng chữ bí ẩn trên cầu thang sau khi vụ việc xảy ra, sự trùng hợp khó hiểu về giờ giấc sinh hoạt của người trong gia đình... là những chi tiết khó hiểu khiến vụ việc càng thêm lạ lùng.
Trưa 12/6, hàng trăm người dân xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, Hà Nội kéo đến ngôi nhà bé trai V. V. A (33 ngày tuổi) - ở thôn thôn Đình, xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, TP. Hà Nội nghi bị sát hại vào rạng sáng cùng ngày. Khi nghe tin bé chết trong chậu nước, ai cũng bàng hoàng, xót xa. Rất đông người dân bàng hoàng khi nghe tin bé V.A tử vong. Ảnh: Thời Đại Hiện, Cơ quan CSĐT Công an Hà Nội vẫn đang tích cực khám nghiệm hiện trường điều tra, làm rõ nguyên nhân dẫn tới cái chết bất thường của cháu trai này. Xung quanh vụ việc rúng động này, có khá nhiều chi tiết bí ẩn. 4h sáng dậy cho con bú, 5h sáng đã mất con Trao đổi với cơ quan báo chí, chị Vũ Thị Yến (người thân bên ngoại nhà cháu bé) cho biết: “Tôi nghe bà nội cháu bé kể lại rằng, khoảng 4h sáng cái T. (mẹ bé) nó vẫn dậy cho con bú rồi đi ngủ tiếp, đến hơn 5 giờ tôi chuẩn bị đi làm thì không thấy con đâu. Đi tìm thì thấy cháu bé đã chết, nằm trong chậu nước. Hai vợ chồng thấy cảnh đó đã không thể chịu đựng được và gào khóc thảm thiết. Nghe thấy tiếng gào khóc, kêu cứu những người dân xung quanh đã chạy đến, bà Nguyệt (bà nội cháu V. A cũng chạy từ xưởng mộc của gia đình (cách nhà khoảng 100m) về nhà. Tới nơi, bà nhìn thấy cháu trai đang nằm trong chậu nước tử vong. Theo người thân, họ hàng đánh giá, bố mẹ bé V. A mới lấy nhau năm 2016, anh H. (bố cháu bé) làm thợ mộc, còn vợ thì làm nhân viên trong một công ty gần nhà. Cả hai đều ngoan ngoãn chẳng có xích mích gì với hàng xóm láng giềng nên họ không hiểu sao lại ra cơ sự này. Chị Vũ Thị Yến (họ hàng đằng ngoại cháu V.A) kể lại sự việc với phóng viên. Ảnh: Khám Phá Vụ việc còn khiến nhiều người dân tại xã Hữu Bằng bàng hoàng. Anh Thanh, một người dân sống tại khu vực này trao đổi với Khám Phá cho biết: “Nếu thật sự cháu bé bị sát hại thì kẻ đó thật quá nhẫn tâm. Cháu nó mới chỉ được hơn 1 tháng mà đã nỡ hãm hại cháu bé. Dù không phải là người thân của cháu bé, nhưng chúng tôi thật sự đau xót trước sự ra đi của cháu bé”. Dòng chữ bí ẩn trên cầu thang Một chi tiết bí ẩn trong vụ việc chính là việc xuất hiện dòng chữ bí ẩn trên bậc cầu thang. Theo đó, sau khi phát hiện ra việc cháu V. A tử vong, người nhà đã nhìn thấy trên bậc cầu thang có dòng chữ: "Tao sẽ giết cháu mày Lăng (tên ông nội cháu bé)". Dòng chữ màu đen có dấu hiệu được viết bằng than. Dòng chữ "Tao sẽ giết cháu mày Lăng (tên ông nội cháu bé)" viết trên cầu thang nhà bé trai bị sát hại. Ảnh: Dân Việt Nhiều người dân địa phương bày tỏ thái độ bàng hoàng khi nhìn thấy dòng chữ trên. Họ nghi ngờ dòng chữ trên là do thủ phạm sát hại cháu bé để lại. "Sao nó có thể độc ác như vậy, cháu bé mới được hơn 1 tháng tuổi!", một người dân thốt lên khi nhìn thấy dòng chữ trên cầu thang. Ông bà nội không ngủ ở nhà ngày xảy ra vụ việc Theo chị Vũ Thị Yến, bình thường thì ở nhà có cả ông bà nội, nhưng đêm hôm qua thì ông bà nội cháu V. A lại không ngủ ở nhà mà ngủ ở xưởng mộc của gia đình (cách nhà khoảng 100m). Đến khi nghe thấy tiếng la hét, thì bà nội mới chạy về xem sự tình thì thấy cháu đã mất. Bà nội cháu bé khóc nức nở cho rằng cháu mình bị sát hại. Ảnh: Dân Việt Người dân ở khu vực thôn Đình cũng cho biết, thời gian gần đây trên địa bàn thường xuyên xảy ra tình trạng trộm cắp vặt, vào chiều 11/6, có 1 nam thanh niên lạ mặt có hành động lạ nghi là bắt cóc trẻ em ở ngay đình làng nhưng may mắn người dân đã phát hiện kịp thời nên thanh niên này đã nhanh chóng bỏ chạy. Sau khi tiếp nhận thông tin, Công an huyện Thạch Thất, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an TP.Hà Nội và các đơn vị chức năng đã vào cuộc điều tra. Đến chiều 12/6, Công an TP.Hà Nội đã hoàn tất khám nghiệm, bàn giao thi thể cháu bé cho gia đình làm thủ tục mai táng. Tâm An 