Ổn định xã hội, cần minh bạch
Vụ “biệt phủ” của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Yên Bái đang rất “nóng” trên các diễn đàn công luận khác nhau. Cái “nóng” đó lan cả đến nghị trường Quốc hội, một đại biểu và cũng là lãnh đạo tỉnh này đã lên tiếng “phân trần” trước Quốc hội về sự việc đang thu hút sự quan tâm của dư luận cả nước.
Toàn cảnh khu dinh thự “siêu khủng” của Giám đốc Sở ở Yên Bái. (Ảnh: Dân trí) Rất nhanh chóng, lãnh đạo tỉnh Yên Bái chỉ đạo thành lập đoàn kiểm tra làm rõ quá trình hình thành và chuyển hóa đất đai cũng như nguồn gốc tài sản của cái “biệt phủ” hoành tráng này. Tuy nhiên, động thái này không thể trấn an được dư luận, đơn giản, giao Sở Tài nguyên và Môi trường là một trong những cơ quan kiểm tra mà người bị kiểm tra là Giám đốc Sở thì có khách quan được không? Vì vậy, nhiều ý kiến đề nghị cơ quan chức năng của Trung ương nên khẩn trương vào cuộc, trước hết là vì uy tín và nhân phẩm của các cán bộ lãnh đạo nơi đây, đồng thời, làm sáng tỏ mọi chuyện thì sẽ chấm dứt mọi dị nghị, còn sai phạm đến đâu thì xử lý đến đấy, nếu mọi việc đều “đúng quy trình” và “đúng pháp luật” thì phải bảo vệ danh dự cho người chủ xứng đáng với khối tài sản mà ông ta tạo lập. Đó là một cách tốt để ổn định xã hội, bảo vệ chế độ. Gần đây, trước dư luận ở địa phương và phản ảnh của người dân, một doanh nghiệp ở Đồng Nai có biểu hiện được “chống lưng” với nhiều ưu đãi lớn. Ông chủ doanh nghiệp là chồng bà Phó Bí thư Tỉnh ủy tỉnh này. Một cuộc thanh tra toàn diện doang nghiệp từ ngày 8/6/2017 đã được tiến hành sau khi Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác minh tố cáo việc “chống lưng” từ khi người vợ giữ chức Phó Chủ tịch tỉnh. Thiết nghĩ, vụ việc ở Yên Bái cũng không phải ngoại lệ và thanh tra kịp thời, càng sớm, càng có lợi. Một dẫn chứng về sự minh bạch đang xảy ra là câu chuyện sân gôn trong sân bay Tân Sơn Nhất. Khi một vị Bộ trưởng phát biểu việc mở rộng sân bay lên phía Bắc là chuyện “không khả thi” thì một loạt ý kiến phản biện của các chuyên gia hàng không cho rằng “khả thi” được đăng tải công khai. Điều này, tạo ra một không khí cởi mở, thông tháng trong dư luận xã hội và mọi người thấy là mình cần trong việc đóng góp tiếng nói làm rộng đường dư luận, chọn lựa phương cách tốt nhất làm động lực phát triển xã hội. Vụ việc này cần đến tiếng nói quyết định của lãnh đạo đất nước, rất nhiều ý kiến từ các tầng lớp nhân dân khác nhau mong mỏi như vậy. Hiện tại, có những vấn đề gây bức xúc dư luận xã hội nhưng khi được làm sáng tỏ lại tạo ra sự đồng thuận. Minh bạch góp phần làm xã hội ổn định, trật tự được duy trì, niềm tin được củng cố. Điều đó chỉ có lợi cho đất nước chứ không phải là những động thái đi ngược như ra công văn “đề nghị báo chí tạm ngừng đưa tin” vì “sự ổn định ở địa phương”! Nhị Ngọc 