Cô gái bị đồn yêu đạo diễn 'Kong' thích khoe ảnh trong phòng ngủ
Cô nàng được mệnh danh là Lee Hyori của Việt Nam vì có thân hình quá bốc lửa và gợi cảm.
Những ngày gần đây, cái tên Yaya Trương Nhi đang thu hút nhiều sự quan tâm của khán giả khi thường xuyên xuất hiện cùng đạo diễn Kong: Skull Island – Jordan Vogt-Roberts tại các sự kiện lớn nhỏ. Thậm chí, người ta còn phát hiện vị đạo diễn đến từ Hollywood còn ga lăng đưa đón và công khai ôm ấp người đẹp chốn đông người. Điều này khiến dư luận dấy lên tin đồn nữ diễn viên Nhà có 5 nàng tiên đang hẹn hò cùng cha đẻ của Kong: Skull Island. Dù người trong cuộc đã lên tiếng phủ nhận tin đồn yêu đương và khẳng định chỉ là bạn bè, mọi cuộc gặp gỡ chỉ dựa trên tinh thần công việc. Tuy nhiên, nhiều người vẫn bán tín bán nghi về mối quan hệ của cả hai vì những hình ảnh đang rò rỉ trên mạng xã hội gần đây. Trước khi vướng ồn ào yêu đạo diễn Kong: Skull Island, Trương Nhi từng được khán giả biết đến là bạn gái cũ của nhạc sĩ Lương Bằng Quang. Sau hơn 6 năm hẹn hò, cặp đôi chia tay nhau vào năm 2015 vì không tìm được tiếng nói chung. Trương Nhi cũng được mệnh danh là Lee Hyori của Việt Nam bởi ngoại hình nóng bỏng, chuẩn từng centimet. Cô có sở thích tự chụp ảnh và thường xuyên khoe hình ảnh gợi cảm trong khuê phòng, khiến mày râu rạo rực. Nhờ lợi thế về hình thể, nữ diễn viên sinh năm 1990 thường xuyên diện trang phục táo bạo trước ống kính. Thậm chí, cô nàng cũng không ngại đóng những cảnh “nóng”, giường chiếu cùng nhiều bạn diễn nam. Sau một thời gian dài lận đận với những vai diễn phụ hoặc các series phim sitcom, thời gian gần đây, cô cũng được giao vai nữ chính trong phim Ám ảnh. Vì vậy, khi loạt ảnh Trương Nhi thân mật với Jordan Vogt bị rò rỉ, không ít người cho rằng cô tiếp cận vị đạo diễn nổi tiếng Hollywood để có cơ hội tham gia phim mới của anh. Tuy nhiên, người đẹp sinh năm 1990 phủ nhận tin đồn này và cho biết, Jordan là đạo diễn danh tiếng khiến cô nể phục và muốn học hỏi. Đây là lý do để cô muốn thiết lập mối quan hệ với anh. 