Mách bạn kinh nghiệm du lịch 'đảo ngọc' Boracay từ A đến Z
Boracay đã lọt vào danh sách những hòn đảo hấp dẫn nhất thế giới năm 2017 do tạp chí Travel + Leisure bình chọn.
Di chuyển Boracay được bao quanh bởi hàng trăm hòn đảo ở miền trung Philippines. Từ thủ đô Manila, bạn có thể di chuyển bằng máy bay tới hòn đảo này. Các chuyến bay có điểm đến là một trong hai sân bay Kalibo và Caticlan. Từ các địa điểm này, du khách phải đi phà khoảng 15 phút để tới Boracay. Lựa chọn bãi biển Du khách sẽ dành phần lớn thời gian của kỳ nghỉ trên đảo Boracay xung quanh các bãi biển, như tắm trong làn nước mát trong và ngắm cảnh hoàng hôn trên biển. Cuộc sống ở đây cũng chủ yếu diễn ra trên bãi biển, nhưng mỗi bãi biển đều có điểm hấp dẫn riêng. Trong số 13 bãi biển trên đảo, White Beach là điểm đến nổi tiếng nhất nằm ở bờ biển phía tây. Bãi biển này dài khoảng 4km và được chia thành 3 khu. Phần lớn các cửa hàng mua sắm, hộp đêm, khách sạn đều tập trung tại đây. Yapak Beach là bãi biển lớn thứ hai trên đảo Boracay. Nơi đây có sóng mạnh nhưng đổi lại không gian rất yên tĩnh và phong cảnh đẹp. Du khách nên mang theo dép sandal và đồ ăn trưa vì bãi biển này không có nhiều nhà hàng. Nằm ở phía đông đảo Boracay, bãi biển Bolabog Beach là địa điểm ưa thích của du khách mê mạo hiểm. Hoạt động hấp dẫn nhất ở đây là lướt ván diều. Bạn có thể bỏ ra 140 USD cho khóa học 3 giờ về những kỹ năng cơ bản của môn thể thao này. Những du khách thích khám phá sinh vật viển, hãy tới bãi biển Tambisaan Beach. Nơi đây có hệ sinh thái san hô rất đa dạng và chỉ nằm cách bờ biển khoảng 30 m. Bạn có thể thỏa thích lặn ống thở để khám phá thế giới dưới mặt nước. Ẩm thực Ẩm thực là một phần quan trọng trong văn hóa của người Philippines và Boracay cũng không ngoại lệ. Dọc bãi biển White Beach, du khách có thể tìm thấy vô số xe bán đồ ăn, quán ăn đường phố và nhà hàng với những món ăn đặc trưng của địa phương. Bạn cũng có thể tới khu chợ cá D’Talipapa bãi biển White Beach để mua đồ hải sản tươi ngon vừa được bắt từ biển và mang tới các nhà hàng xung quanh để thuê họ chế biến. Lễ hội Vào dịp lễ LaBoracay (1.5), hòn đảo Boracay trở nên náo nhiệt với các hoạt động như ca hát, hòa nhạc, đua thuyền cùng nhiều sự kiện nhiều màu sắc khác. Đây cũng là thời điểm đánh dấu mùa hè bắt đầu ở Philippines. Các lễ hội khác bao gồm lễ diễu hành Ati-Atihan vào tháng 1 và lễ hội đua thuyền rồng vào tháng 4. 