Công viên nước Đầm Sen bị phạt 45 triệu đồng vì vụ múa phản cảm
Ngày 4/6, trên các trang xã hội, mạng ​You​Tube, một số tài khoản cá nhân đã đăng tải đoạn clip múa đầy gợi cảm và khêu gợi của 4 cô gái trong trang phục thiếu vải tại công viên nước Đầm Sen.
Ngày 12/6, Thanh tra Sở Văn hóa và Thể thao Thành phố Hồ Chí Minh đã có văn bản xử phạt hành chính số 291/QĐ-XPVPHC, quyết định xử phạt Công viên nước Đầm Sen (số 3 đường Hòa Bình, phường 3, quận 11) 45 triệu đồng và đình chỉ hoạt động tổ chức biểu diễn nghệ thuật trong vòng 1 tháng. Cụ thể, Thanh tra Sở Văn hóa và Thể thao Thành phố đã chỉ rõ những sai phạm của Công viên nước Đầm Sen gồm biểu diễn nghệ thuật khi không có giấy phép, tổ chức biểu diễn tác phẩm có nội dung không phù hợp với thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa Việt Nam. Trước đó, ngày 4/6, trên các trang xã hội, mạng YouTube, một số tài khoản cá nhân đã đăng tải đoạn clip múa đầy gợi cảm và khêu gợi của 4 cô gái trong trang phục thiếu vải. ["Dọn dẹp" những hình ảnh phản cảm tại các di tích ở Hà Nội] Nhiều người sau khi xem đã bày tỏ bức xúc, cho rằng đây là chương trình hoàn toàn không phù hợp khi biểu diễn tại nơi công cộng, đặc biệt là điểm vui chơi thường xuyên của các em thiếu nhi trong dịp hè này. Ngay sau khi nhận được phản hồi của người xem, đại diện phía Công viên nước Đầm Sen cũng đã xác nhận sự việc là có thật, đã gây phản cảm cho khách tham quan, các em thiếu nhi và không phù hợp. Về phía cơ quan chức năng, ngay khi nhận sự phản hồi của báo giới và người dân, Sở Văn hóa và Thể thao Thành phố cũng đã tiến hành kiểm tra, xác minh sự việc, nhằm đánh giá mức độ vi phạm để đưa ra mức phạt cụ thể./. 