Bão số 1 đang suy yếu và tan dần, các tỉnh Bắc Bộ có mưa to
Thời tiết ở các tỉnh Bắc Bộ chuyển xấu, mưa xuất hiện trên diện rộng, vùng núi khả năng có những điểm mưa to, kèm nguy cơ dông sét và gió giật mạnh.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, đêm 12/6, bão số 1 đã đổ bộ vào tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc). Trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Bắc Đông Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20km, đi sâu vào đất liền và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới, sau đó áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Đông Bắc, suy yếu thành vùng áp thấp và tan dần. Thời tiết ở các tỉnh Bắc Bộ chuyển xấu, rãnh áp thấp hoạt động mạnh lên, ngày 13/6, mưa xuất hiện trên diện rộng và vùng núi khả năng có những điểm mưa to, kèm nguy cơ dông sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ giảm 2 độ so với ngày hôm qua (12/6), toàn vùng không nơi nào vượt quá 33 độ C. Ở Hà Nội, buổi sáng, mây đối lưu sẽ gây mưa rào và dông cho các quận phía Bắc như Tây Hồ, Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy... sau đó có khả năng lan sang các quận nội thành khác. Trong cơn dông cần đề phòng có gió giật mạnh. Ở miền Trung, ngày nắng ráo, nhiệt độ cao nhất từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế 33-35 độ C, mưa dông nhiệt chỉ xuất hiện cục bộ về chiều tối. Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận trời khá nóng, nhiệt độ không quá 35 độ C. Tây Nguyên và Nam Bộ ngày nắng, gió Tây Nam ẩm yếu dần. Nhiệt độ tại Playku, Buôn Ma Thuột 28-30 độ C. Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Cà Mau, Vũng Tàu nhiệt độ 34-35 độ C. Trên biển, hai huyện đảo Hoàng Sa và Trường Sa gió cấp 5, mưa giảm xuống còn vài nơi, tầm nhìn xa trên 10km./. 