Nhà báo Lại Văn Sâm nghỉ hưu và rời khỏi VTV3 Đài truyền hình Việt Nam
Nhà báo Lại Văn Sâm sẽ chính thức rời VTV3 để nghỉ hưu sau hơn 30 năm cống hiến tại Đài truyền hình Việt Nam.
Nhà báo Lại Văn Sâm chính thức nghỉ hưu, rời VTV3 Nguồn tin từ VTV xác nhận thông tin nhà báo Lại Văn Sâm nghỉ hưu sau 30 năm làm việc tại Đài Truyền hình Việt Nam, thời gian nghỉ bắt đầu từ ngày 12.6.2017. Lại Văn Sâm là một nhà báo nổi tiếng của VTV. Anh được khán giả truyền hình biết đến và yêu mến khi dẫn dắt các chương trình giải trí đầu tiên trên kênh VTV3 như: SV 96, SV 2000, Trò chơi thi đấu liên tỉnh... cho đến các chương trình như Đấu trí, Đấu trường 100, Chiếc nón kỳ diệu, Hãy chọn giá đúng, Chúng tôi là chiến sĩ và đặc biệt là Ai là triệu phú.... Nhà báo Lại Văn Sâm là người đã xây dựng được thương hiệu trên “ghế nóng” Ai là triệu phú. Khi nhắc đến game show này không thể không nhắc đến Lại Văn Sâm và ngược lại. Thời gian gần đây, nhà báo Lại Văn Sâm ít xuất hiện trong nhiều chương trình. Với công việc là người đứng đầu kênh VTV3 kể từ khi thành lập đến nay, nhà báo Lại Văn Sâm được đánh giá là người đã tạo ra dáng hình, tạo nên thành công và lộ trình cho kênh giải trí hàng đầu này. Kênh VTV3 luôn được đánh giá cao về sự đa dạng, phong phú của các game show, và đặc biệt là doanh thu lớn về quảng cáo. VTV3 là một trong những kênh truyền hình có doanh thu lớn nhất của VTV. Chia sẻ về việc rời khỏi VTV, nhà báo Lại Văn Sâm cho biết, ông mong muốn nhường lại sân khấu cho lớp trẻ để đựa truyền hình Việt Nam ngày càng phát triển. MC của chương trình nổi tiếng "Ai là Triệu phú" cũng cho biết thêm ông cảm thấy hài lòng với quãng thời gian cống hiến hết sức mình và hiện tại muốn dành nhiều thời gian cho gia đình, chăm sóc sức khỏe bản thân. Con trai của nhà báo Lại Văn Sâm là Lại Bắc Hải Đăng, hiện là Phó giám đốc VTV9 - Đài truyền hình Việt Nam. Dạ Thảo 