Thiếu trách nhiệm, hàng loạt cán bộ phường lĩnh án
Ngày 12/6, TAND TP Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử 3 bị cáo nguyên là cán bộ phường Trung Tự, quận Đống Đa về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Các bị cáo trong vụ án gồm: Đinh Quốc Trung (SN 1973, trú tại Hàng Bông, Hoàn Kiếm, Hà Nội - Nguyên Phó Chủ tịch UBND phường Trung Tự); Vũ Văn Minh (SN 1983, trú tại phường Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai, Hà Nội - Nguyên cán bộ địa chính UBND phường Trung Tự); Trương Đình Đức (SN 1964, trú tại phường Khương Mai, quận Đống Đa, Hà Nội - Nguyên Trưởng ban bồi thường giải phóng mặt bằng quận đống Đa). Theo cáo trạng truy tố, ngày 29/2/2016, ông Giang Văn Quyền (trú tại phường Trung Tự, quận Đống Đa, Hà Nội) gửi đơn đến cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP. Hà Nội, có nội dung tố cáo Ban giải phóng mặt bằng quận Đống Đa và chính quyền phường Trung Tự có nhiều tiêu cực trong việc bồi thường giải phóng mặt bằng dự án thoát nước nhằm cải tạo môi trường Hà Nội - Giai đoạn II trên địa bàn phường Trung Tự. Năm 2013, thực hiện Dự án thoát nước nhằm cải tạo môi trường Hà Nội - Giai đoạn II, Đinh Quốc Trung, tổ trưởng tổ công tác - Hội đồng bồi thường, hỗ trợ tái định cư quận Đống Đa phụ trách địa bàn phường Trung Tự; Vũ Văn Minh có nhiệm vụ điều tra, xác minh nội dung kê khai đối với từng tổ chức, hộ gia đình , cá nhân có nhà, đất trong phạm vi thu hồi của dự án, xác nhận tình trạng tranh chấp đất, xác định các điều kiện được bồi thường hoặc không được bồi thường; xác nhận thời điểm đất bắt đầu sử dụng theo mục đích hiện trạng. Các bị cáo tại phiên tòa chiều nay Quá trình xác minh về thời điểm bắt đầu sử dụng đất vào mục đích để ở của 2 hộ gia đình ông Vũ Đình Năng và ông Lê Hữu Khang, Đinh Quốc Trung và Vũ Văn Minh đã thiếu trách nhiệm, không kiểm tra kỹ bản đồ và các tài liệu khác, không kiểm tra tính khách quan và hợp pháp của phiếu lấy ý kiến của khu dân cư theo Điều 10 của Bản quy định về bồi thường, hỗ trợ tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn TP. Hà Nội ban hành kèm theo Quyết định số 108/2009/QĐ - UBND ngày 29/9/2009 của UBND TP. Hà Nội mà đã căn cứ vào các tài liệu trên để xác định thời điểm bắt đầu sử dụng đất vào mục đích để ở của 2 hộ gia đình trên trước ngày 15/10/1993 dẫn đến việc ký xác nhận sai thời điểm bắt đầu sử dụng đất vào mục đích để ở của hộ gia đình ông Vũ Đình Năng có diện tích trong phạm vi thu hồi là 32.6m2 và của hộ gia đình ông Lê Hữu Khang có diện tích trong phạm vi thu hồi là 16.8m2. Trương Đình Đức được phân công làm Phó Chủ tịch hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư quận Đống Đa có nhiệm vụ thẩm định hồ sơ xét bồi thường cho hộ gia đình ông Vũ Đình Năng và ông Lê Hữu Khang nhưng đã không kiểm tra kỹ hồ sơ nên không phát hiện được mâu thuẫn giữa những tài liệu trong hồ sơ, không kiểm tra tính khách quan, hợp pháp của phiếu lấy ý kiến của khu dân cư để yêu cầu xác minh, làm rõ mà căn cứ vào các tài liệu đó xác định sai thời điểm bắt đầu sử dụng đất vào mục đích để ở của 2 hộ gia đình ông Năng và ông Khang trước ngày 15/10/1993 dẫn đến việc thông qua phương án bồi thường về đất không đúng quy định với tỷ lệ 100% giá đất ở. Với hành vi phạm tội của Vũ Văn Minh, Đinh Quốc Trung và Trương Đình Đức đã gây thất thoát của Nhà nước tổng số tiền là hơn 858 triệu đồng. Tại phiên tòa chiều nay, các bị cáo đều thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình, biết ăn năn hối hận và xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt. Khép lại phiên tòa, HĐXX cho rằng hành vi phạm tội gây hậu quả nghiêm trọng nên cần phải có hình phạt nghiêm khắc nhằm răn đe giáo dục và phòng ngừa chung. Tuy nhiên, khi lượng hình xét các bị cáo đều có nhân thân tốt, có nhiều thành tích trong công tác, hậu quả đã được khắc phục nên có cơ sở để áp dụng nhiều tình tiết giảm nhẹ hình phạt. Từ đó, HĐXX tuyên phạt hại bị cáo Nguyễn Quốc Trung 30 tháng tù và Trương Đình Đưc 24 tháng tù cho hưởng án treo; bị cáo Vũ Văn Minh 30 tháng tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Mạnh Hùng 