Cảnh cáo Giám đốc nhà thầu, quản lý công trường đường sắt đô thị
Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội đã cảnh cáo Giám đốc nhà thầu, quản lý công trường vì đã để xảy ra sự cố mất an toàn trong công trường đường sắt đô thị Nhổn-Ga Hà Nội.
Vị trí thanh sắt rơi thuộc khu vực nhà ga đang thi công thuộc công trình đường sắt Nhổn-Ga Hà Nội. (Ảnh: PV/Vietnam+) Liên quan đến sự việc ống tuýp thép rơi từ dự án đường sắt đô thị Nhổn-Ga Hà Nội vào ngày 11/6 vừa qua, ông Nguyễn Cao Minh, Trưởng Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội, đại diện chủ đầu tư dự án cho biết, Ban đã cảnh cáo Giám đốc nhà thầu, quản lý công trường, kỹ sư an toàn của nhà thầu và các cá nhân liên quan vì đã để xảy ra sự cố mất an toàn trong công trường.  [Phát hoảng vì thanh sắt rơi từ công trình đường sắt trên cao xuống phố]  Theo ông Minh, ngay sau khi nhận được thông tin, Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội và Tư vấn Systra đã có mặt ngay tại hiện trường nơi xảy ra sự cố, yêu cầu nhà thầu dừng ngay công việc trên công trường, tiến hành rà soát toàn bộ công tác an toàn, kiểm tra toàn bộ hiện trường toàn tuyến các công việc đang thực hiện, kiểm tra hệ thống cảnh báo an toàn. Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội yêu cầu nhà thầu POSCO E&C (Hàn Quốc) và tư vấn Systra khẩn trương, nghiêm túc thực hiện rà soát, kiểm tra lại hệ thống thông tin cảnh báo an toàn; tập huấn công tác an toàn cho toàn bộ công nhân trên công trường. Công nhân thi công phải có đầy đủ trang thiết bị bảo hộ lao động. Ban cũng giao cho tư vấn Systra khẩn trương đánh giá báo cáo xử lý sự cố và giải pháp khắc phục của nhà thầu, kiểm tra công tác huấn luyện an toàn trên công trường. Mọi nhân sự không đảm bảo, không tuân thủ các kế hoạch và quy trình đã phê duyệt không được phép vào công trường.  [Chủ đầu tư nói gì về ống tuýp thép rơi từ dự án đường sắt đô thị]  Ngoài ra, tư vấn Systra đánh giá và kiểm tra biện pháp an toàn của nhà thầu khi thi công sát cạnh ranh giới công trường và đường giao thông. Hiện nay, dự án đang trong giai đoạn khẩn trương thực hiện nhằm sớm đưa dự án vào vận hành khai thác, Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội sẽ tiếp tục quyết liệt chỉ đạo, đôn đốc tư vấn giám sát, các nhà thầu và các đơn vị thầu phụ và cam kết xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm (nếu có) để đảm bảo an toàn lao động, an toàn giao thông trên công trường theo đúng quy định và chỉ đạo của Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội. Trước đó, vào khoảng 7 giờ 45 phút ngày 11/6 vừa qua, tại ga S7, trong quá trình công nhân dọn dẹp vệ sinh công trường, lắp đặt lan can bảo vệ an toàn tại vị trí xà mũ đã xảy ra sự cố làm rơi ống thép lan can có đường kính 42mm, dài khoảng 4m, nặng khoảng 5kg xuống vỉa hè tại địa chỉ 265 đường Xuân Thủy. Sự cố xảy ra không gây hư hỏng cho thiết bị thi công, không gây tai nạn cho công nhân và không gây tai nạn cho người và phương tiện tham gia giao thông. Ngay khi sự cố xảy ra, nhà thầu đã lập tức dừng công việc, huy động công nhân đưa ngay vật liệu trở lại công trường để đảm bảo an toàn cho người dân và phương tiện tham gia giao thông. Nguyên nhân sơ bộ được Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội xác định là do khi tiến hành dọn dẹp công trường và lắp đặt bổ sung lan can bảo vệ thi công, công nhân đã thao tác thiếu thận trọng để rơi đoạn ống. Công trường thi công gói thầu CP02 bao gồm 8 ga, từ ga S1 đến ga S8. Sự cố xảy ra tại vị trí ga S7 trên đường Xuân Thủy. Tại vị trí này, nhà thầu đang đẩy nhanh các hạng mục công việc, huy động thêm vật tư, thiết bị, máy móc, nhân lực để thi công đảm bảo tiến độ yêu cầu. Công tác thi công chủ yếu thực hiện vào thời gian muộn trong ngày đồng thời công tác đảm bảo an toàn lao động, an toàn thi công, đảm bảo giao thông luôn được coi trọng, có kiểm tra kiểm soát hàng ngày. Tại thời điểm xảy ra sự cố, có 6 công nhân đang làm việc để vệ sinh công trường và lắp đặt thiết bị an toàn. Các công nhân làm việc trên công trường đều có đầy đủ giấy tờ, bằng cấp chuyên môn, chứng chỉ an toàn lao động theo quy định của pháp luật. Chiều cùng ngày, Ban đã tổ chức cuộc họp nhanh với tư vấn, nhà thầu tại văn phòng của nhà thầu POSCO E&C để sơ bộ đánh giá xác định nguyên nhân sự cố đồng thời yêu cầu nhà thầu khẩn trương lập báo cáo, thực hiện các bước xử lý theo quy trình xử lý sự cố đã phê duyệt của dự án. Nhà thầu đã có báo cáo nhanh trong vòng 4 giờ sau khi xảy ra sự cố./. 