Thành phố giơ máy lên là có ảnh đẹp
Đảo Penang, Malaysia, là điểm đến thu hút các du khách mê chụp ảnh bởi sức hút kỳ lạ của di sản George Town, các tranh tường sống động...
George Town - thủ phủ của đảo Penang được UNESCO trao tặng danh hiệu Di sản văn hóa thế giới vào năm 2008. Một lần đặt chân đến đảo Penang, bạn sẽ ồ lên thích thú khi được thỏa sức sáng tạo chụp những tấm ảnh đẹp và không "đụng hàng". Penang nổi tiếng sau khi các bức tranh tường của họa sĩ người Latvia và các họa sĩ khác thực hiện tại phố cổ George Town. Họ đã vẽ lên rất nhiều nơi, đồng thời kết hợp các vật dụng như xe máy, xe đạp, xích đu, bàn ghế, cửa sổ… làm tranh sống động hơn. Điều đặc biệt là họ dành cả khoảng trống để du khách cùng tham gia vào tác phẩm. Các tác phẩm nổi tiếng là “Hai chị em trên xe đạp”, “Chú bé trên xe máy”, “Đứa trẻ và con khủng long” … Mỗi khách du lịch sẽ có những kiểu tạo dáng độc đáo khác nhau tùy vào sức sáng tạo, và có cảm giác được trở về tuổi thơ tinh nghịch của mình. Bên cạnh những tranh tường nghệ thuật, ở đây còn có tranh uốn bằng thép. Chúng không tập trung trên một con đường, mà được đặt khắp nơi trong khu di sản. Thật thú vị khi tận mắt thấy một số tranh uốn thép nổi tiếng và vui nhộn. Bức “Quá hẹp” trên đường Soo Hong mô tả hình ảnh người chạy xe kéo trishaw (một loại xe 3 bánh phổ biến ở Penang có từ thuở xưa) làm rớt hai vị khách to béo khi qua một ngõ hẹp. Kế bên là hình vẽ khuôn mặt cậu bé đang thì thầm câu “Dạy tiếng Phúc Kiến”. Các cửa hàng bán quà lưu niệm ở Penang cũng thỏa sức sáng tạo bằng cách sử dụng các vật liệu của chiếc xe đạp để tạo hình thành con cú mèo. Penang từng là thuộc địa của Anh và được kiểm soát chặt chẽ, nên ngày nay nơi đây còn lưu giữ nhiều di sản kiến trúc quý giá. Bạn có thể đến ngôi nhà cổ Pinang Peranakan Mansion - ngôi nhà tiêu biểu của người Peranakan. Ngôi nhà mang đậm kiến trúc Trung Hoa với bốn dãy nhà khép kín tạo thành hình vuông, ở giữa là khoảng không lớn làm giếng trời. Nhà gia tộc họ Khoo (hay Khoo Kongsi) có trang trí sang trọng bậc nhất ở đảo, được xây dựng cách đây khoảng 650 năm, là một trong 5 gia tộc lớn của cộng đồng người Phúc Kiến thuở xưa. Để đến với Khoo Kongsi, bạn đi vào ngõ nhỏ giữa hai dãy nhà cổ từ thế kỷ 19, qua một rạp hát rồi đến sân rộng lát đá granite. Nhà được xây trên nền đất với những hàng cột cao chống đỡ cho mái ngói, phía trên chạm khắc rồng, phượng uốn lượn. Những bức phù điêu chạm trổ, mô tả cảnh sinh hoạt hàng ngày của người xưa. Chùa Kek Lok Si cách George Town 35 phút di chuyển, là công trình kiến trúc tôn giáo lâu đời và lớn bậc nhất Đông Nam Á. Chùa tọa lạc trên đỉnh đồi, hướng mặt ra biển, gồm nhiều hạng mục lớn như các dãy tượng Phật đặt men theo thành tường gọi là “vách Phật”, các điện thờ lớn, pho tượng Phật Quan Âm bằng đồng cao hơn 30 m, khuôn viên trồng hoa cùng tượng của 12 con giáp. Chùa thờ Phật của người Malay gốc Hoa nổi bật với mái ngói cong vút, đèn lồng đỏ, các bức tường sơn đỏ và khói nhang nghi ngút. VnExpress 