Công bố điểm thi môn Toán vào lớp 10 tại TP.HCM: Duy nhất 1 điểm 10
Theo thông tin, điểm thi môn Toán kỳ thi vào lớp 10 tại TP.HCM năm 2017 có đến hơn 33.000 thí sinh dưới điểm 5, trong số đó gần 3.000 học sinh dưới điểm 2, đây là con số thấp kỷ lục từ trước đến nay.
Thống kê ban đầu, trong hơn 74.000 thí sinh tham gia thi tuyển vào kỳ thi vào lớp 10 tại TP.HCM chỉ có duy nhất một thí sinh đạt điểm 10 môn Toán, 3 thí sinh đạt 9,5 điểm, 5 học sinh đạt 9,25 điểm, 9 học sinh đạt điểm 9. Nhìn chung mặt bằng điểm thi môn Toán năm nay rất thấp, thống kê có tới 33.418 thí sinh từ 4,75 điểm trở xuống. Trong số đó có hơn 2.676 thí sinh đạt dưới điểm 2. Thí sinh kết thúc làm bài thi môn Toán đều "nhăn nhó" vì không làm được bài. (Ảnh: Dương Thương) Ngược lại với môn Toán, mặt bằng điểm ở môn Ngữ văn có phần khả quan hơn, có 174 học sinh đạt từ 9 điểm trở lên. Số thí sinh đạt diểm 8 trở lên khá cao. Điểm môn Ngữ văn thấp nhất là 1,5 điểm, tuy nhiên số lượng rất ít.Ở môn Tiếng Anh, có 187 học đạt điểm 10, nhiều thí sinh có điểm từ 7 đến 8 điểm. Duy nhất có 1 học sinh bị 0,5 điểm. Trước đó, tại buổi họp báo kết thúc kỳ thi tuyển sinh, ông Nguyễn Tiến Đạt -Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM chia sẻ: Trước thông tin đề thi Toán khó đạt điển cao, khiến nhiều học sinh và phụ huynh lo ngại. Ông Đạt cho hay: “Đây là kỳ thi tuyển, nên đề thi khó chỉ có tính phân hóa thí sinh, không ảnh hưởng đến việc tuyển sinh của các em. Nếu điểm thấp sẽ thấp chung, điểm chuẩn sẽ hạ xuống. Không có chuyện thí sinh “rớt” lớp”. So với điểm thi môn Toán, điểm thi môn Văn và Tiếng Anh có phần khả quan hơn. (Ảnh: Dương Thương) Ngày 13/6 hơn 74.000 thí sinh chính thức nhận được phiếu báo điểm. Ngay sau khi nhận được điểm, thí sinh có thể nộp đơn xin phúc khảo từ 12/6-14/6 tại trường các em đã theo học lớp 9. Thí sinh được quyền phúc khảo tất cả các môn và không mất bất kỳ một khoản lệ phí nào. Vị lãnh đạo sở lưu ý, thí sinh cần cân nhắc kỹ lưỡng trước khi quyết định nộp đơn phúc khảo. Ông Đạt nhấn mạnh, vì đây là điểm cuối cùng quyết định bài thi. Ví dụ nếu điểm sau khi phúc khảo thấp hơn, thí sinh phải chấp nhận. Video: Gặp nữ thủ khoa Học viện Cảnh sát xinh đẹp trong ngày hội tuyển sinh Ngày 19/6, sở sẽ công bố kết quả phúc khảo, ngày 3/7 công bố điểm chuẩn vào lớp 10, kèm theo danh sách học sinh trúng tuyển vào các trường THPT. Đối với lớp 10 chuyên, dự kiến ngày 13/6, điểm chuẩn sẽ được công bố tại các trường THPT chuyên. 