DIFF 2017: Xuất hiện tình trạng vé pháo hoa giả
Theo BTC Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF 2017) tình trạng bán vé pháo hoa giả đã xuất hiện. BTC khuyến nghị du khách nên đến các cơ sở bán vé được công bố để mua, tránh nhầm vé giả.
Ngày 12/6, theo cảnh báo từ BTC DIFF 2017, hiện nay đã xuất hiện tình trạng vé giả tràn lan trước trận chung kết ngày 24/6 tới. Với những vé được phát hiện là vé giả, BTC sẽ từ chối không cho vào khán đài. Để tránh mất tiền mà không được xem pháo hoa, khán giả cần hết sức cẩn trọng khi mua vé. Vé giả với số series dập bị lem, không có dấu chìm Trước đó, ngay sau đêm Thủy (3/6), vé xem pháo hoa đêm Mộc (24/6) - đêm chung kết - cũng đã được bán ra tại các điểm bán vé chính thức. Tuy nhiên, hiện nay đang xuất hiện tình trạng bán vé giả với mức giá rẻ hơn nhiều so với vé thật. Vé thật với số series dập rõ ràng, không lem, có dấu  Công nghệ in ấn khá tinh vi hiện nay cùng với hệ thống bán vé qua mạng khiến người mua rất khó khăn trong việc phân biệt vé thật - vé giả. BTC khuyến cáo khán giả để tránh mất tiền mà không được xem pháo hoa đêm chung kết, những người mua vé lẻ nên đến mua vé trực tiếp tại hệ thống cái đại lý độc quyền được đăng tải trên trang web chính thức của DIFF 2017 là: http://www.diff.vn P.V 