'Cơ quan đăng kiểm là người sai nhất'
Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Nam Triệu Đặng Ngọc Oanh nói Trung tâm Đăng kiểm tàu cá thuộc Tổng cục Thủy sản là “người sai nhất” trong vụ hàng loạt tàu vỏ thép bị hỏng.
Liên quan đến vụ hàng loạt tàu vỏ thép của ngư dân Bình Định mới đóng đã bị hỏng, ngày 12-6, Pháp Luật TP.HCM đã có cuộc trao đổi với ông Đặng Ngọc Oanh, Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Nam Triệu (gọi tắt là Công ty Nam Triệu). Trong số 18 chiếc tàu của ngư dân Bình Định bị hỏng có 13 chiếc do công ty này đóng. “Không phải cho tiền ngư dân để không kiện cáo” . Phóng viên: Thưa ông, vì sao Công ty Nam Triệu gặp riêng ngư dân để thuyết phục ký vào văn bản thỏa thuận rồi đưa tiền cho họ? + Ông Đặng Ngọc Oanh: Cách đây nửa tháng, tôi có vào làm việc với anh Trần Châu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định và anh Phan Trọng Hổ, Giám đốc Sở NN&PTNT, gửi danh sách hỗ trợ cho ngư dân. Tôi có nói hiện nay tàu của ngư dân đang đi đánh bắt. Khi tàu bong tróc sơn, đáng lẽ ngư dân đưa về để chúng tôi sơn lại nhưng họ tự sơn. Chúng tôi thỏa thuận với nhau công ty chuyển tiền cho ngư dân để họ tự bảo dưỡng. Sự việc là như thế nhưng hiện nay nói chúng tôi “đi đêm”, “đi ngầm”. Đâu có ai dại có tiền lại đi cho không! Đây là thỏa thuận với nhau về chuyện bảo dưỡng tàu, không phải sửa chữa máy. . Nếu chỉ bảo dưỡng tàu, không phải sửa chữa máy thì vì sao trong văn bản thỏa thuận đơn vị cung cấp máy cho Công ty Nam Triệu là Công ty TNHH Thương mại Xuất nhập khẩu Hoàng Gia Phát cũng chịu một phần tiền chi cho ngư dân? + Cái này anh em đang ở Bình Định họ làm, để tôi kiểm tra lại. . Ông nói thỏa thuận bảo dưỡng tàu nhưng trong văn bản thỏa thuận nêu rõ là ngư dân sẽ được nhận tiền với điều kiện rút xong toàn bộ đơn kiến nghị và từ nay không khiếu nại nữa? + Bởi vì chúng tôi thỏa thuận với nhau là sau khi nhận tiền thì ngư dân phải bảo dưỡng. Coi như chúng tôi thuê anh bảo dưỡng và không được khiếu kiện chúng tôi nữa! . Còn nội dung cấm ngư dân tuyệt đối không cung cấp thông tin cho cơ quan truyền thông? + Cái này để tôi xem lại. Nếu nói như thế là không đúng vì việc này không thể giấu được, phải công khai. Văn bản đó là do anh em xí nghiệp đóng tàu thuộc Công ty Nam Triệu đang ở Bình Định làm. Anh em từ công nhân lên làm giám đốc nên trình độ có hạn. . Ông nghĩ sao khi hiện nay dư luận cho rằng các ông đang dùng tiền bịt miệng ngư dân? + Đó là họ chỉ mới nghe một chiều chứ thực ra đi vào sự việc không hoàn toàn như thế! Tức tiền này là hai bên thỏa thuận bảo dưỡng tàu trong quá trình đi đánh bắt mà không về bến được, chứ không phải cho tiền ngư dân để họ không kiện cáo Nam Triệu. Coi như đây là tiền hỗ trợ để ngư dân bảo dưỡng tàu. Còn việc thay máy là đương nhiên phải thay rồi! Tổ thẩm định độc lập tỉnh Bình Định kiểm tra một tàu vỏ thép bị hỏng do Công ty TNHH MTV Nam Triệu đóng. Ảnh: DT “Bây giờ mà bắt giữ họ thì không ai bồi thường cho dân” . Vì sao Công ty Nam Triệu lắp máy không chính hãng, nếu không nói là máy dỏm cho ngư dân? + Sau khi các chuyên gia hãng Mitsubishi của Nhật Bản đến Bình Định kiểm tra chín tàu vỏ thép, xác định tám tàu có máy không chính hãng, không phải máy thủy mà là máy bộ cải tạo, đưa vào lắp thành máy thủy, chúng tôi mới biết. Sau đó, chúng tôi mời đơn vị bán máy là Công ty Hoàng Gia Phát làm việc thì họ thừa nhận ngay. Lúc đó, giám đốc Công ty Hoàng Gia Phát đang ở Bình Định, chúng tôi phải giữ ông ấy lại, yêu cầu công ty ông ấy mang con dấu đến Bình Định đóng dấu ngay tại chỗ, làm văn bản gửi Bộ Công an, UBND tỉnh Bình Định cùng tất cả cơ quan chức năng liên quan xin sửa chữa. Chúng tôi yêu cầu họ phải làm cam kết là thay toàn bộ máy mới vì chúng tôi mua máy mới Mitsubishi chính hãng. Giám đốc Công ty Hoàng Gia Phát thừa nhận sai sót, xin thay máy mới cho toàn bộ tám tàu của ngư dân. . Vì sao các ông không phát hiện máy không chính hãng, không phải máy thủy ngay từ đầu? + Chúng tôi ký hợp đồng mua máy mới, chính hãng Mitsubishi. Chúng tôi thuê thợ lắp, không biết được. Không phát hiện được vì nó bên trong máy, còn bên ngoài vẫn ghi là Mitsubishi. Nhưng nói ai là người sai nhất thì phải nói trung tâm đăng kiểm của Tổng cục Thủy sản. Việc giám định là của Trung tâm Đăng kiểm tàu cá thuộc Tổng cục Thủy sản vì họ là đơn vị giám sát theo quy định của Nghị định 67/CP. Họ là đơn vị ăn nằm ở dưới nhà máy. Tất cả mọi thứ, kể cả sơn, trước khi làm đều phải được Cục Đăng kiểm đồng ý. Họ là người ký đủ điều kiện hay không đủ. Nếu không đủ điều kiện thì chúng tôi không lắp. Nhưng họ vẫn xác nhận ghi là đủ điều kiện. Họ đồng ý thì chúng tôi mới lắp và họ cấp chứng chỉ. Ngoài ra, dù Nghị định 67/CP không quy định nhưng Công ty Nam Triệu đã mời thêm Công ty CP Tập đoàn Vinacontrol kiểm định và họ cũng ký xác nhận như thế. . Vậy Công ty Nam Triệu có đề nghị xử lý đối với Công ty Hoàng Gia Phát không?  + Trước mắt chúng tôi yêu cầu họ đền cho ngư dân xong đã. Sau đó thì báo cáo đơn vị chủ quản của chúng tôi là Bộ Công an có biện pháp xử lý. Chứ bây giờ mà xử lý ngay thì họ không bồi thường cho dân. Anh bán máy không đúng thì phải thay máy. Thay máy rồi còn phải chịu trách nhiệm về pháp luật. Chúng tôi là đơn vị vũ trang đi làm kinh tế (Công ty Nam Triệu thuộc Bộ Công an). Chúng tôi không làm liều mà do đơn vị bán máy làm như vậy nên chúng tôi bị mang tiếng quá! . Công ty Nam Triệu tự thấy mình có trách nhiệm như thế nào trong vụ việc hàng loạt tàu vỏ thép do công ty đóng bị hỏng? + Trước hết chúng tôi phải khắc phục cho xong. Sau đó họp kiểm điểm hết sức sâu sắc để quy trách nhiệm vì chúng tôi là lực lượng vũ trang. Giải quyết hậu quả xong, chúng tôi rút kinh nghiệm đồng thời sẽ xử lý rất nghiêm vụ việc này. . Xin cám ơn ông. Sẽ kiểm điểm, chấn chỉnh cơ quan đăng kiểm 297 con tàu vỏ thép hoàn toàn do trung tâm đăng kiểm trực thuộc Tổng cục Thủy sản chịu trách nhiệm. Chúng tôi thấy rằng vụ việc này có trách nhiệm của cơ quan đăng kiểm. Chúng tôi sẽ kiểm điểm, rà soát, chấn chỉnh đối với cơ quan đăng kiểm trong thời gian tới. Bây giờ phải rà soát lại toàn bộ quy định, quy trình và trách nhiệm của đăng kiểm đối với từng con tàu một. Kể cả việc ban hành quy định về đăng kiểm cũng như các thủ tục đăng kiểm và trong việc giám sát đối với từng công đoạn đóng tàu. Nếu quy định hiện hành chưa đủ minh bạch, không thể hiện rõ trách nhiệm đăng kiểm thì chúng tôi sẽ sửa và hoàn thiện việc này. Sau đó chúng tôi sẽ có kiểm điểm rất rõ ràng và đưa ra điều chỉnh. Thứ trưởng Bộ NN&PTNT VŨ VĂN TÁM 