Giẫm đạp cầu thủ U20 Việt Nam, Trí Công lĩnh án phạt nặng
Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã chính thức đưa ra án phạt với Chí Công của XSKT Cần Thơ sau hành vi cố tình đạp vào người Thái Quý (Hà Nội). Theo đó, trung vệ này bị cấm thi đấu 3 trận và phải nộp phạt 20 triệu đồng.
Như đã đề cập, trong trận đá bù V.League 2017 diễn ra trên sân Cần Thơ chiều ngày 9.6 vừa qua, một sự cố đã xảy ra khiến nhiều NHM cảm thấy bất bình. Cụ thể ở phút 70, cầu thủ Thái Quý của Hà Nội và Chí Công (Cần Thơ) đã cùng ngã sau một pha tranh chấp. Khi ngã xuống, hai chân của Chí Công đã có tới ba lần đạp trúng người của Thái Quý. Trọng tài đứng gần đó nhưng lại không đưa ra án phạt nào. Trí Công lĩnh án phạt nặng từ VFF. Tuy nhiên, sau khi trận đấu kết thúc, Ban kỷ luật VFF đã quyết định xem lại băng ghi hình và căn cứ theo báo cáo của giám sát trọng tài trước khi họp và ra án phạt nguội đối với Chí Công. Theo đó, Ban kỷ luật VFF xác định hành vi của Chí Công mang tính bạo lực, cố tình và có mục đích, gây ra nguy hiểm cho đối phương nên phạt nguội theo điều 39 khoản 1 Quy chế bóng đá chuyên nghiệp, bị cấm thi đấu 3 trận, nộp phạt 20 triệu đồng. "Hành vi của Chí Công là không thể chấp nhận được, đặc biệt khi trận đấu được tường thuật trực tiếp trên sóng truyền hình, làm xấu hình ảnh giải đấu. Từ đầu mùa giải, BTC đã có khuyến cáo tới các CLB về việc những lỗi vi phạm như vậy sẽ bị xử phạt nặng" - một thành viên Ban Kỷ luật VFF cho biết. CLB Cần Thơ hiện chưa cho biết có kháng cáo cho Chí Công hay không. Trước khi chuyển tới đội bóng Tây đô, Chí Công từng thi đấu cho CLB B.Bình Dương và Đồng Tâm Long An. Anh từng có nhiều tình huống phạm lỗi gây chỉ trích ở V.League. Hồi tháng 8.2016, Chí Công từng bị Ban Kỷ luật VFF cấm thi đấu hết giải do có hành vi thô bạo với cầu thủ Bùi Văn Hiếu của CLB Quảng Ninh. Theo báo cáo, sau khi bị trọng tài Ngô Duy Lân phạt thẻ vàng, Chí Công đã phản ứng với những lời lẽ rất tục tĩu, đe dọa trọng tài Lân. 