Nóng: Vịnh Xuân tới Việt Nam "hỏi tội" Nam Huỳnh Đạo
Võ sư Vịnh Xuân người Canada khẳng định sẽ sang Việt Nam để làm chuyện không ngờ với Chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo.
Video Pierres (trang phục đen) bị đánh nằm ra đường, trận đấu tại Hà Nội năm 2009: Sau hai lần đưa ra lời thách đấu với Chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo - Huỳnh Tuấn Kiệt, võ sư Vịnh Xuân phái Nam Anh người Canada đã phải nhận thông tin thất vọng từ người mà anh thách đấu. Võ sư Canada, 41 tuổi Pierre Francois rất buồn khi bị Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt từ chối thi đấu Cụ thể trên website chính thức của Nam Huỳnh Đạo có thông báo từ Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt hôm 10/6: "Tôn chỉ nhất quán của Môn phái Nam Huỳnh Đạo là không giao thủ dưới bất cứ hình thức nào với môn sinh các võ phái khác với mục đích tranh thắng thua mà tập trung trọng tâm xây dựng và phát triển văn hóa võ đạo". Với thông báo như vậy từ Nam Huỳnh Đạo có thể khẳng định trận đấu giữa võ sư Vịnh Xuân Pierre Francois Flores và Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt sẽ không bao giờ diễn ra. Không chấp nhận thách đấu đồng nghĩa với việc chấp nhận những lời đàm tiếu từ dư luận, đích thân võ sư Vịnh Xuân Canada đã làm điều này. Trên Facebook cá nhân, võ sư Pierre viết: "Thưa Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt, tôi đã nhận được câu trả lời chính thức của ông về việc từ chối lời mời của tôi. Vì lợi ích với cộng đồng võ thuật, tôi khuyên võ sư nên gỡ bỏ những video đăng trên mạng xã hội, trong đó có những tình huống ra đòn như "điện giật" của mình. Điều đó không đại diện cho sự thật và chỉ làm xấu hình ảnh của võ thuật tryền thống. Đó là trách nhiệm và cũng là nghĩa vụ để dạy cho thế hệ tiếp theo luôn nhất quán với sự thật, sự cao đẹp nhất trong mỗi hành động. Có lẽ sự kiện này sẽ làm thức tỉnh lương tri của ông. Đó cũng là bài học cho thế hệ tiếp theo phải nghiêm túc hơn, để không bị lôi kéo vào những trò giả dối. Trân trọng! Tái bút: Trong một vài tuần tới, khi tôi đến Việt Nam, tôi sẽ đến gặp võ sư để bắt tay một cách đơn giản." Pierre Francois Flores (phải) khẳng định sẽ tới Việt Nam "bắt tay" Huỳnh Tuấn Kiệt Tất nhiên làm gì cũng phải theo luật lệ, hai võ sư đã có những thông điệp rõ ràng dành cho nhau, ai đúng ai sai còn tùy thuộc vào quan điểm của mỗi người. Dù vậy khi không dám "phá luật" để đấu với võ sư Pierre, chắc chắn Nam Huỳnh Đạo sẽ mang tiếng là "gan chuột nhắt" và những clip khoe võ công thượng hạng của họ trước bị đặt dấu hỏi thật sự về tính xác thực. Võ sư Francois Flores khẳng định ông sẽ tới Việt Nam trong vài tuần tới, khi đó ông sẽ lên kế hoạch thi đấu với võ sư Karate - Đoàn Bảo Châu và chắc chắn vị võ sư phái Nam Anh sẽ đến tận nơi để bắt tay và có thể thử một vài chiêu của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt. Đó sẽ là sự kiện đáng chú ý của làng võ thuật Việt Nam trong thời gian tới. Pierre đính chính thông tin cá nhân Các báo Việt Nam trước đó đưa thông tin Pierre là người Chile sống tại Canada và mới 34 tuổi, tuy nhiên trên Facebook cá nhân võ sư Vịnh Xuân đã công khai hộ chiếu để đính chính thông tin cá nhân. Theo đó Pierre là người Canada và đã 41 tuổi. Q.H (Tổng hợp) 