Chàng trai nguyện bôi son trát phấn giúp bạn gái kiếm tiền
Chàng trai không sợ xấu hổ, nguyện làm người mẫu để người yêu bôi son trát phấn lên mặt.
Mới đây, tại hội chợ tốt nghệp của sinh viên năm cuối trường Đại học Mỹ Thuật Trung Quốc, một gian hàng mỹ phẩm đã khiến tất cả mọi người phải chú ý với gương mặt người mẫu lại là một chàng trai. Thực chất, chàng trai này là bạn trai của cô gái tên Tiểu Từ, chủ gian hàng. Anh chàng bị bạn gái kéo tới để làm "vật thí nghiệm" cho màn trang điểm câu kéo khách của cô. Theo thông tin đăng tải, Tiểu Từ đã là sinh viên năm thứ cuối của trường. Trong suốt bốn năm học đại học, cô tích lũy không ít mỹ phẩm, có cái thích là mua, thậm chí chưa bóc tem để dùng. Không muốn lãng phí, Tiểu Từ quyết định tham gia hội chợ tốt nghiệp để thanh lý những mặt hàng mỹ phẩm. Tuy nhiên, mỹ phẩm thường là đồ dùng cá nhân và để miêu tả tình trạng sử dụng cũ và mới không đồng nhất, cũng rất khó thuyết phục người mua, hiệu quả thực sự không tốt. Thấy vậy, Tiểu Từ nảy ra ý tưởng độc đáo, kéo bạn trai của mình đến là "vật thí nghiệm". Trên khuôn mặt của bạn trai, Tiểu Từ thử nghiệm ngay các loại mỹ phẩm và đồ trang điểm khác nhau như chuốt mi, kẻ mắt, son các màu, khiến người mua tận mắt được nhìn thấy hiệu quả và chất lượng của sản phẩm. Vừa trang điểm, cô nàng vừa thao thao bất tuyệt hướng dẫn, trả lời người mua về cách sử dụng, tình trạng sử dụng của món đồ, chất lượng sản phẩm... Không phụ công bạn trai, gian hàng của Tiểu Từ từ lúc có mẫu nam đến làm "thí nghiệm" đã thu hút rất đông sinh viên tới xem. Chiến lược lôi kéo khách hàng của cô nàng quả thật đã thành công mỹ mãn. Chỉ trong phút chốc, có tới 5 món đồ liên tiếp được thành lý nhanh, gọn, thu về hơn 250 tệ (khoảng gần 900.000 đồng). Sau khi những hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội, không ít người đã bình luận rằng, chàng trai này phải yêu Tiểu Từ rất nhiều mới nguyện ý phá bỏ hình tượng nam tính của mình để giúp bạn gái. Đồng thời họ cũng ngưỡng mộ tình cảm của đôi trẻ, khuyên Tiểu Từ nên nắm chặt chàng trai tốt tính này. 