Chiến thắng và nỗi lo
Không nằm ngoài dự báo, đảng Nền Cộng hòa tiến bước (LREM) của Tổng thống E.Ma-crông và các đồng minh đã giành chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử Hạ viện Pháp vòng một (hôm 11-6) với 32,32% số phiếu ủng hộ. Ngay sau khi Bộ Nội vụ Pháp thông báo kết quả bỏ phiếu như trên, ông Ma-crông đã nhận được “những lời có cánh” từ Thủ tướng Pháp E.Phi-líp và các nhà lãnh đạo Đức. Tuy nhiên, chiến thắng vang dội nói trên của ông Ma-crông và đảng của ông vẫn chưa thể bảo đảm một tương lai ổn định, đoàn kết và phát triển cho nước Pháp khi mới chỉ có một phần cử tri Pháp đặt niềm tin vào vị Tổng thống và đảng cầm quyền non trẻ của ông.
Bộ Nội vụ Pháp cho biết, với kết quả nói trên, đảng LREM và đồng minh là đảng trung hữu Phong trào Dân chủ (MoDem) đã bỏ xa phe cánh hữu tới 21,56% và dẫn trước đảng cực hữu Mặt trận Dân tộc (FN) của bà Lơ Pen 13,2%. Ngay sau khi kết quả bầu cử như trên được công bố, Thủ tướng Pháp E. Phi-líp đã bày tỏ vui mừng vì kết quả mà LREM và đồng minh giành được trong vòng một, khẳng định: "Nước Pháp đã trở lại", đồng thời cho rằng kết quả này là sự xác thực cho chiến lược hết sức thuyết phục của ông Ma-crông. Trong khi đó, Thủ tướng Đức A.Méc-ken đã chúc mừng Tổng thống Ma-crông về thành công to lớn. Trên Twitter, người phát ngôn của Thủ tướng Đức dẫn lời bà Méc-ken ca ngợi rằng đây là “một cuộc bầu cử dành cho những cải cách". Trong khi đó, đa số giới phân tích nhận định rằng, với đà thắng lợi “như chẻ tre” và kết quả bầu cử vòng một như trên, đảng LREM cùng liên minh của mình có thể giành từ 400 đến 445 ghế trong tổng số 577 ghế Hạ viện ở vòng hai cuộc bầu cử sẽ diễn ra vào ngày 18-6 tới. Nếu kết quả bầu cử vòng hai diễn ra như dự báo, đây sẽ là sự ủng hộ đa số lớn nhất mà một tổng thống Pháp có được trong khoảng 60 năm qua. Từ “điểm tựa” quan trọng của cuộc bầu cử Hạ viện lần này, ông Ma-crông sẽ có đủ uy lực và sự ủng hộ cần thiết để thực thi các chương trình cải cách lao động, kinh tế và xã hội đầy tham vọng của mình, như những gì ông đã cam kết trong quá trình tranh cử. Tuy nhiên, nếu nhìn nhận một cách thực tế, có thể thấy chiến thắng tại cuộc bầu cử Hạ viện lần này của đảng LREM mới chỉ là một bước tiến quan trọng trên hành trình thực hiện cam kết tranh cử còn nhiều gian nan của ông Ma-crông và đảng của ông. Thắng lợi nói trên vẫn chưa đủ để khẳng định rằng: "Nước Pháp đã trở lại", như Thủ tướng Pháp tin tưởng. Chiến thắng của ông Ma-crông trong cuộc bầu cử Tổng thống lịch sử vừa qua cũng như thắng lợi của đảng LREM trong cuộc bầu cử Hạ viện lần này mới chỉ giúp người dân Pháp tạm yên tâm về hai điều. Thứ nhất, phe cực hữu do bà Lơ Pen lãnh đạo sẽ không lãnh đạo nước Pháp, đồng nghĩa với việc kịch bản “Frexit” (Pháp rời EU) không xảy ra. Thứ hai, Tổng thống Ma-crông sẽ “nắm” được Quốc hội để triển khai các chương trình cải cách và điều này góp phần giúp đất nước tránh được các nguy cơ bất ổn chính trị có thể xảy ra. Ngoài hai điều nêu trên, nhiều người dân Pháp chưa thể vui mừng và yên tâm với tương lai của nước Pháp dưới thời Tổng thống Ma-crông và đảng LREM cầm quyền. Nỗi lo này là có cơ sở trong bối cảnh Tổng thống Pháp bị cho là còn ít “kinh nghiệm trận mạc” trên chính trường, trong khi đảng LREM của ông mới thành lập và chưa có đóng góp đáng kể trong nền chính trị Pháp. Đối với không ít cử tri Pháp, việc họ lựa chọn ông Ma-crông làm Tổng thống vừa qua cũng là một sự mạo hiểm do nhiều người lo ngại Tổng thống trẻ tuổi nhất trong lịch sử nước Pháp này sẽ rất khó khăn để thực hiện được các cam kết tranh cử, nhất là trong lĩnh vực kinh tế. Ông Ma-crông cũng nhiều lần tuyên bố cải cách thị trường lao động và đặt mục tiêu giảm tỷ lệ thất nghiệp xuống 7% vào cuối nhiệm kỳ. Tuy nhiên, đây có thể là “nhiệm vụ bất khả thi” trong bối cảnh tỷ lệ thất nghiệp của Pháp hiện ở mức hơn 10%. Cái khó của ông Ma-crông hiện nay là tình hình kinh tế Pháp không tồi tệ đến mức người dân dễ dàng chấp nhận những thay đổi mạnh mẽ, song nếu không cải cách, nước Pháp có nguy cơ lún sâu vào vòng xoáy thất nghiệp cao, tăng trưởng chậm và nợ công đã đạt ngưỡng “gần phá sản”. Việc LREM giành hơn 32% số phiếu và có triển vọng chiếm đa số tuyệt đối tại Hạ viện sau cuộc bầu cử vòng hai trên thực tế cũng không phản ánh sự ủng hộ của đa số người dân Pháp với ông Ma-crông và đảng của ông, bởi theo Bộ Nội vụ Pháp, tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu hôm 11-6 ở mức thấp kỷ lục, chỉ khoảng 49%. Cuộc thăm dò do hãng Elabe vừa thực hiện cho thấy mới chỉ khoảng 45% số cử tri Pháp bày tỏ tin tưởng vào năng lực của Tổng thống Ma-crông trong việc giải quyết các vấn đề của nước Pháp. Điều này sẽ đặt ra các thách thức lớn đối với Tổng thống và đảng LREM trong việc hàn gắn chia rẽ nước Pháp và thuyết phục đa số người dân ủng hộ các chính sách cải cách trong thời gian tới. Với thực tế và những nỗi lo nêu trên, xem ra Tổng thống Ma-crông và đảng LREM cùng liên minh của mình sẽ còn phải nỗ lực rất nhiều để đáp ứng kỳ vọng của người dân và thật sự đưa “Nước Pháp trở lại”. 