'Bé như kẹo' nhưng 'hot girl sống ảo' khiến ối anh chết mê
Hot girl "nấm lùn, môi tều" sở hữu 3,1 triệu fan - Lily Maymac sẽ tới Việt Nam vào tháng 7.
Hot girl sống ảo nhất thế giới khoe sẽ tới Việt Nam vào tháng 7 Từng bị bóc mẽ nhiều hình ảnh đen nhẻm, mập mạp, "thấp như nấm" và "bé tẹo như kẹo" nhưng Lily Maymac (Lily Macapinlac) vẫn cứ hút fan ùn ùn. Hiện tại, trang cá nhân của nàng hot girl đã cán mốc 3,1 triệu lượt theo dõi mỗi ngày. Mỗi bức hình đăng tải của cô thu hút hàng ngàn lượt tương tác. Cách đây 1 ngày, người đẹp lai hai dòng máu Áo và Philippines bất ngờ khoe trạng thái sẽ tới Việt Nam vào tháng sau (tháng 7) kèm theo hình ảnh chiếc bánh mì khiến fan khấp khởi. Lily Maymac nổi tiếng rần rần trên mạng xã hội nhờ chăm chỉ khoe ảnh gợi cảm mỗi ngày. Cô sở hữu gương mặt ngây thơ với đôi mắt to tròn và đôi môi dày sexy, đúng chuẩn đẹp hiện nay. Dù thấp bé nhưng người đẹp sinh năm 1994 rất biết cách tạo dáng chụp hình và lựa chọn trang phục để giấu nhẹm khuyết điểm hình thể. Vì thế mà hot girl gốc Philippines là hình mẫu lý tưởng cho hàng ngàn cô gái chân ngắn khác ở Châu Á. Không chỉ vậy, Lily Maymac còn là biểu tượng thời trang và hình mẫu trang điểm của nhiều cô gái trẻ. Tính riêng một tháng đầu hè 2017, Lily Maymac đã "hạ gục" biết bao mày râu vì gu quyến rũ, táo bạo nhưng không kém phần sành điệu, "chất chơi" của mình. Chỉ trong 1 tháng đầu hè, người đẹp liên tiếp khoe nhiều shoot hình bikni mướt mắt Không mặc bikini nô đùa sóng biển, Lily Maymac cũng mặc cực gợi cảm với quần sooc ngắn và áo cắt khoét lúc dạo chơi khu nghỉ mát Thiết kế trễ vai tôn lên vẻ quyến rũ của Maymac. Có thể thấy cô nàng rất ít khi chụp toàn thân, giấu nhẹm đi nhược điểm thấp bé của mình "Hot girl sống ảo" còn khoe nhiều khoảnh khắc gợi cảm với áo hở eo 