Việt Nam đăng cai tổ chức Ngày Quốc tế Người hiến máu
Ngày 12/6 tại cuộc họp báo do Viện Huyết học và Truyền máu T.Ư tổ chức, GS.TS Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng cho biết, Việt Nam là quốc gia đăng cai tổ chức sự kiện toàn cầu Ngày Quốc tế Người hiến máu với thông điệp “Hiến máu cứu người - xin hiến thường xuyên” nhằm kêu gọi cộng đồng thường xuyên hiến máu và sẵn sàng hiến máu trong những trường hợp khẩn cấp.
Chương trình do Văn phòng Ban chỉ đạo quốc gia Vận động hiến máu tình nguyện phối hợp với Viện Huyết học và Truyền máu T.Ư và các đơn vị tổ chức tại Hà Nội và nhiều địa phương trên cả nước. Cũng trong chương trình này, Ban Chỉ đạo quốc gia vận động hiến máu tình nguyện sẽ tôn vinh người hiến máu tiêu biểu toàn quốc. Có mặt tại cuộc họp báo, ông Floris Langendam, đại biểu người Hà Lan gây sự chú ý đặc biệt khi đã hiến máu và huyết tương gần 600 lần. Cùng vợ góp mặt trong ngày này, ông tâm sự mình bắt đầu hiến máu toàn phần từ năm 1971. Sau đó, chủ yếu ông hiến huyết tương với chu kỳ là 1 lần/tháng và dần dần rút ngắn thời điểm lại là 2 tuần/lần. Hiện nay ở độ tuổi 66, ông vẫn tham gia hiến huyết tương đều đặn 2 tuần/lần. Tham dự Ngày Quốc tế Người hiến máu năm nay tại Việt Nam còn có ông Yudhbir Singh, Chủ tịch Hội truyền máu và miễn dịch huyết học Ấn Độ. Nhiều năm qua, ông đã tổ chức hơn 5.000 buổi hiến máu và tuyển chọn hơn 500.000 người tham gia hiến máu, được ghi tên vào sách Kỷ lục Limca (sách kỷ lục của Ấn Độ) hai lần. Việt Nam cũng mời 100 đại diện tiêu biểu với những số lần hiến máu và thành tích rất đáng nể trong công tác vận động hiến máu tình nguyện. GS.TS Nguyễn Anh Trí cho biết có khoảng 1,6% số dân Việt Nam đi hiến máu, đạt khoảng 97% là hiến máu tự nguyện. TS Ngô Mạnh Quân, Trưởng Khoa Vận động hiến máu cho hay, phấn đấu đến 2020, sẽ có khoảng 2% dân số Việt Nam đi hiến máu và 100% số người tham gia hiến máu là tình nguyện (chấm dứt tình trạng bán máu lấy tiền hoặc người nhà cho máu). Thái Hà 