Huyndai, Kia thu hồi gần 240.000 xe ngay tại Hàn Quốc
Bộ Giao thông Hàn Quốc đã yêu cầu 2 hãng xe của nước này là Huyndai và Kia thu hồi gần 240.000 xe tại thị trường Hàn Quốc do bị lỗi một số bộ phận linh kiện.
Sonata, một trong các mẫu xe bị thu hồi của Hyundai. Ảnh: autoblog Đây là yêu cầu thu hồi xe mới nhất được bộ này đưa ra đối với các nhà sản xuất xe ô tô trong và ngoài nước. Theo thông báo ngày 12/6, Bộ Giao thông Hàn Quốc cho biết các nhà sản xuất lên kế hoạch thu hồi 12 mẫu xe khác nhau với số lượng lên tới 238.321 chiếc. Các dòng xe nằm trong diện thu hồi của Huyndai là Sonata, Genesis, Tucson và Santa Fe trong khi các xe bị thu hồi của Kia gồm Mohave, Sorento, Sportage và Carnival. Lệnh thu hồi trên được đưa ra sau khi phát hiện lỗi từ các đai trục cho đến bộ hơi nhiên liệu, một phần trong hệ thống kiểm soát thải hơi nhiên liệu và được dùng để hút hơi nhiên liệu thoát ra từ bình nhiên liệu và bộ chế hòa khí. Bộ Giao thông Hàn Quốc cho biết kể từ 16/6, những người sở hữu các dòng xe bị lỗi có thể đến các trung tâm bảo dưỡng để thay thế miễn phí các bộ phận trên. TTXVN/Tin Tức  