Cầu thủ Trần Chí Công bị cấm thi đấu 3 trận
Theo quyết định, cầu thủ Trần Chí Công bị phạt 20 triệu đồng và đình chỉ thi đấu 3 trận kế tiếp.
Chiều 12/6, Ban kỷ luật Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đã có Quyết định số 270 về việc kỷ luật cầu thủ Trần Chí Công (số 2) của Câu lạc bộ bóng đá Xổ số kiến thiết Cần Thơ do có hành vi cố tình xâm phạm thân thể cầu thủ Trương Văn Thái Quý (số 74) của Câu lạc bộ bóng đá Hà Nội, tại lượt trận đấu bù vòng 11, Giải bóng đá vô địch quốc gia - Toyota 2017 (V.League 2017), diễn ra ngày 9/6 trên Sân vận động Cần Thơ (thành phố Cần Thơ). Theo quyết định, cầu thủ Trần Chí Công bị phạt 20 triệu đồng và đình chỉ thi đấu 3 trận kế tiếp. Liên đoàn Bóng đá Việt Nam cho biết, đây là động thái tích cực nhằm tăng cường công tác kỷ luật đối với những hành vi thô bạo trong thi đấu của các cầu thủ trên sân cỏ cả nước nói chung và V.League 2017 nói riêng. Việc tăng cường kỷ luật trên sẽ giúp cho V.League 2017 bước vào lượt về đầy sôi động trên các sân cỏ cả nước từ ngày 24/6 tới, được chấn chỉnh vì một mùa giải công bằng, một nền bóng đá chuyên nghiệp thực sự sau kỳ nghỉ dài chuyển giao giai đoạn (gần 2 tháng) giữa hai lượt đi và về. Trước đó, tại trận đấu bù vòng 11 V.League 2017 giữa Xổ số kiến thiết Cần Thơ và Hà Nội ngày 9/6 đã xảy ra sự cố cầu thủ giẫm đạp lên nhau ở phút 70. Ở tình huống này, Trương Văn Thái Quý đã bị cầu thủ Trần Chí Công đạp liên tục 3 lần vào người. Theo băng ghi hình, trong tư thế giật lùi, trung vệ Trần Chí Công của Xổ số kiến thiết Cần Thơ đã giẫm một lần vào tay và hai lần vào lưng của Trương Văn Thái Quý. TTXVN/Tin Tức  