Mỹ dừng bay hàng chục chiến đấu cơ F-35 sau sự cố hệ thống cung cấp oxy
Không quân Mỹ thông báo đã dừng bay tạm thời 55 chiến đấu cơ F-35 tại Căn cứ không quân Luke thuộc bang Arizona của Mỹ sau khi phát hiện sự cố trong hệ thống cung cấp oxy cho phi công.
Mỹ dừng bay hàng chục chiến đấu cơ F-35 sau sự cố hệ thống cung cấp oxy. Ảnh: Luke Air Force Base Trong một tuyên bố, người phát ngôn căn cứ không quân Luke Thiếu tá Rebecca Heyse cho biết các máy bay trên sẽ dừng bay huấn luyện tại căn cứ này để chờ phối hợp phân tích và trao đổi về sự cố trên với các phi công, nhân viên bảo trì, các chuyên viên y tế và đội ngũ chuyên gia quân sự. Theo bà Heyse, không có sự cố nghiêm trọng nào xảy ra và các phi công đã được huấn luyện để có thể ứng phó với bất kỳ vấn đề nào. Người phát ngôn này cũng nêu rõ hiện thời điểm gỡ bỏ lệnh dừng bay chưa được xác định và nhấn mạnh "an toàn đối với phi công là đặc biệt quan trọng". Các máy bay F-35 nói trên tại căn cứ Luke đã tạm thời dừng bay huấn luyện từ ngày 9/6 sau khi xảy ra 5 sự cố với các phi công từ ngày 2/5 đến ngày 8/6, trong đó phi công gặp phải triệu chứng thiếu oxy. Phát ngôn viên của Không quân Mỹ Đại úy Mark Graff cho biết tất cả phi công gặp sự cố này đều hạ cánh an toàn do đã sử dụng hệ thống cung cấp ôxy dự phòng. Theo kế hoạch, quân đội Mỹ sẽ đặt mua tổng cộng 2.443 máy bay chiến đấu F-35 để trang bị cho các lực lượng, phần lớn cho lực lượng không quân, với chi phí lên đến 379 tỷ USD. Loại máy bay này do tập đoàn Lockheed Martin cùng các đối tác chính là Northrop Grumman, United Technologies Corp's Pratt & Whitney và BAE Systems Plc, phát triển và chế tạo để trang bị cho quân đội Mỹ cùng 10 đồng minh. Hiện tổng số hơn 220 chiếc F-35 đã được đưa vào bay huấn luyện trên toàn thế giới, với tổng số giờ bay là 95.000./. 