NSND Hoàng Dũng bức xúc vì bị gán vào quảng cáo thuốc hôi nách
"Nhiều khán giả cho tôi đi bán thuốc hôi nách, thuốc rạn da. Thậm chí còn đem hình tôi dán vào quảng cáo thuốc tăng cường sinh lý nam", NSND Hoàng Dũng bức xúc chia sẻ trong chương trình 'Bữa trưa vui vẻ'.
Nói về cảnh diễn của nhân vật ông trùm Phan Quân và Phan Hải trên phim, NSND Hoàng Dũng nói phần lớn khi cùng xuất hiện cả hai nhân vật chủ yếu chỉ có lời mắng chửi. Vai diễn của NSND Hoàng Dũng và diễn viên Việt Anh trong phim 'Người phán xử" Nếu theo dõi phim khán giả sẽ thấy ông trùm luôn thể hiện điều đó trước mặt Phan Hải nhưng sâu trong thâm tâm nhiều lần ông phải công nhận con trai. "Tôi nghĩ Phan Hải là hình ảnh của Phan Quân thời trẻ, ngông cuồng, quyết liệt, ghê gớm. Tàn ác là sức mạnh, đó mới là điều khiến các thế lực thù địch khiếp sợ. Sự hiền lành và nhân nhượng khiến bản thân Phan Quân bị thiệt thòi và ông ấy không muốn con trai vấp phải điều đó", nghệ sĩ nổi tiếng chia sẻ. Sức hút quá lớn đã khiến ' Người phán xử" nhận được nhiều ý kiến phản hồi trái chiều của độc giả, bên cạnh đó không ít người lợi dụng hình ảnh các diễn viên trong phim để quảng bá cho các mặt hàng, thương hiệu. Theo đó, NSND Hoàng Dũng tỏ ra khá bức xúc khi sự việc đi quá giới hạn: "Tôi được biết có rất nhiều hình ảnh chế về mình trên mạng xã hội, có những cái chấp nhận được nhưng có những cái không thể chấp nhận nổi. Các bạn ấy cho tôi đi bán thuốc hôi nách, thuốc rạn da... Điều đó khiến tôi cảm thấy hơi thiếu sự tôn trọng. Thậm chí có người còn xin chụp ảnh tôi đem dán vào hình quảng cáo cho thuốc tăng cường sinh lý nam". Nhân đó, nghệ sĩ nổi tiếng cũng kể lại, khi những tập đầu phim 'Người phán xử' được công chiếu, ông đã nhận được chia sẻ rất căng thẳng của một cô giáo với những động từ mạnh, khiến cộng đồng mạng cũng hùa theo nhiều phản hồi tiêu cực. Trước vụ việc đó, NSND Hoàng Dũng đã không ngại góp ý với nữ khán giả rằng dư luận khen chê với bộ phim là điều không tránh khỏi. Đúng sai không thành vấn đề bởi đó là cảm nhận riêng của khán giả nhưng không nên nói xúc phạm, nhất là khi ở cương vị giáo viên. Nghệ sĩ nổi tiếng cũng nhấn mạnh, tất nhiên, một bộ phim nhận được nhiều phản hồi phong phú là điều đáng mừng và chứng tỏ đó là bộ phim có sức hút. Vì vậy, những phản hồi đúng đắn chắc chắn phía đoàn làm phim sẽ tiếp thu và ngược lại. Quỳnh Anh 