Bạn gái vừa xinh, vừa giỏi của tân binh MU khiến fan 'phát cuồng'
Với tài năng và nhan sắc, Maja Nilsson – bạn gái của hậu vệ Victor Lindelof hứa hẹn sẽ trở thành đệ nhất mỹ nhân MU trong tương lai.
Câu lạc bộ MU sắp hoàn tất bản hợp đồng đầu tiên của mùa hè 2017, đó là Victor Lindelof từ Benfica. Khỏi phải nói, NHM đội bóng giàu truyền thống nhất nước Anh phấn khích thế nào bởi bên cạnh tài năng xuất chúng, chàng hậu vệ 22 tuổi còn có một cô bạn gái vô cùng xinh đẹp, Maja Nilsson. Xinh đẹp và tài năng, Maja Nilsson - bạn gái hậu vệ Victor Lindelof hứa hẹn sẽ trở thành "đệ nhất WAGs" của CLB MU Thực ra, cộng đồng fan MU từng “phát sốt” vì Maja từ hồi tháng 1 năm nay, thời điểm MU đang đàm phán mua Lidelof, cô nàng đăng tải lên mạng xã hội bức ảnh Lindelof ngồi chơi điện tử trong một căn phòng kèm lời chú thích “Có người sắp rời xa nơi này trong ngày hôm nay”. Tuy nhiên, thương vụ lại bị trì hoãn tới tận bây giờ. Không như những nàng WAGs (vợ, bạn gái cầu thủ) xuất thân từ giới giải trí, thích ăn diện và tiệc tùng, Maja cực kì tài năng. Hiện tại,người đẹp đang làm việc trong ngành marketing, đồng thời là cây bút số 1 của Femme, trang blog nổi tiếng nhất Thụy Điển về đồ gia dụng và du lịch. Các CĐV MU cũng có thể yên tâm bởi Maja yêu bóng đá thực sự, chứ không phải “fan phong trào”. Trên trang Instagram cá nhân, bên cạnh hàng loạt bức ảnh khoe vẻ đẹp sắc sảo, lộng lẫy, cô nàng cũng tích cực đăng nhiều khoảnh khắc tự sướng” trong bộ áo đấu của đội tuyển quốc gia Thụy Điển và CLB Benfica – hai đội bóng mà bạn trai Lindelof đang khoác áo. Với tài năng và nhan sắc của mình, Maja sẽ là “đối thủ” đáng gờm, nhăm nhe ngôi vị “WAGs số 1 MU” của các cô nàng xinh đẹp khác như Melanie Da Cruz (bồ Martial), Evelina Kamp (bạn gái Mata), hay Francesca Eleonora (bạn gái Darmian)...  Maja Nilsson thường xuyên đăng những bức ảnh đời thường cùng bạn đời Victor Lindelof Vẻ đẹp sexy nhưng không kém phần khỏe khoắn của cô nàng Ngoài nhan sắc, Maja Nilsson cũng rất tài năng. Cô nàng hoạt động trong lĩnh vực marketing và viết blog Khối fan MU "đổ gục" vì những bức ảnh cô nàng "tự sướng" với áo đá bóng Theo A.D (D) 