Yamaha X-Ride 125 giá 29,4 triệu đồng lên kệ
Xe ga giá rẻ Yamaha X-Ride 125 vừa chính thức được ra mắt tại thị trường Indonesia với giá bán hấp dẫn.
Yamaha X-Ride 125 thay thế cho mẫu xe ga Yamaha X-Ride 115. Theo các nguồn tin, mẫu xe ga mới này vừa được tung ra tại Hội chợ Jakarta Fair 2017. Xe có một đèn pha mới và thiết kế tươi mới hơn. Bảng điều khiển cũng thuộc loại chi tiết mới và động cơ mang công nghệ Blue Core. 2017 Yamaha X-Ride 125 xanh lá cây. Xe còn có loại xi-lanh DiaSil, đèn pha LED và dãy đèn chạy ngày, xi-nhan Eco và hệ thống giảm sóc đơn bằng khí gas mới cho phía sau. Thiết kế yên ngồi phẳng và bình xăng vẫn thuộc loại 4,2 lít. Tuy nhiên, Yamaha vẫn giữ được trọng lượng ở mức chỉ 98 kg. Đèn LED. X-Ride 125 có độ thoáng gầm 135 mm thấp hơn mứ 152 mm của X-Ride 115. Chiều cao yên ngồi được hạ thấp từ 780 mm xuống còn 760 mm. Cả lốp trước và sau đều thuộc loại không săm, trong khi đó lốp trước rộng hơn. Hệ thống phanh trước của X-Ride 125 thuộc loại phanh đĩa và phanh trống cho bánh sau. Bảng đồng hồ mới. Các màu tùy chọn cho Yamaha X-Ride 125 gồm màu xanh lá cây, màu đỏ và màu đen. Cung cấp sức mạnh cho xe ga là loại động cơ SOHC, công nghệ Blue Core, dung tích 125cc, làm mát bằng không khí, sản sinh công suất tối đa 9,52 mã lực tại 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 9,6 Nm tại 5.500 vòng/phút. Bản màu đỏ. Đáng chú ý, 2017 Yamaha X-Ride 125 được bán ở Indonesia chỉ với giá 17,25 triệu IDR (29,4 triệu đồng), chỉ đắt hơn không đáng kể so với mẫu xe ga cũ Yamaha X-Ride 115. Bản màu đen. 