42 năm tù giam cho liên minh tham ô tài sản
Sau một tuần đưa ra xét xử, chiều ngày 12/6 TAND tỉnh Vĩnh Long đã tiến hành tuyên án đối với các bị cáo trong vụ án Tham ô tại sản xảy ra tại Phòng Công thương huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long.
Các bị can tại tòa. Theo đó, bị cáo Nguyễn Giao Chi (SN 1958), nguyên Trưởng phòng công thương huyện Tam Bình mức án 15 năm tù giam; Nguyễn Khắc Lâm Sơn (SN 1982, nguyên Kế toán xây dựng cơ bản huyện Tam Bình) 10 năm tù giam; Nguyễn Thành Nhân (SN 1963, nguyên Giám đốc công ty Tam Bình) 9 năm tù giam; Huỳnh Quốc Trung (SN 1986, Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn và Xây dựng Tân Bình (công ty Tân Bình) 4 năm tù giam; Phạm Thanh Sang Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn xây dựng kiến trúc Phố Trẻ (công ty Phố Trẻ) và Nguyễn Thanh Tâm (SN 1978, nguyên Nhân viên Công ty CP xây dựng Tam Bình (gọi tắt công ty Tam Bình); mỗi bị cáo 2 năm tù cùng về tội tham ô tài sản. Cáo trạng nêu rõ, từ năm 2009 đến tháng 6/2014, Nguyễn Giao Chi với danh nghĩa là trưởng Phòng công thương đã ký khống 138 hợp đồng (gồm 85 hợp đồng với công ty cổ phần tư vấn xây dựng Tam Bình, 36 hợp đồng với công ty Tân Bình, 17 hợp đồng với công ty Phố Trẻ gây thiệt hại tổng số tiền hơn 3,87 tỉ đồng, trong đó phần của Chi là trên 951 triệu đồng. Với vai trò kế toán trưởng, Nguyễn Khắc Lâm Sơn đã cùng với lãnh đạo gây thiệt hại hơn 3,87 tỉ đồng, trong đó chiếm dụng để tiêu xài cá nhân hơn 603 triệu đồng. Nguyễn Thành Nhân với vai trò đồng phạm đã gây thiệt hại hơn 3,34 tỉ đồng, trong đó số tiền chiếm đoạt gần 500 triệu đồng chia đều cho các cá nhân trên, riêng Nhân hưởng hơn 24,3 triệu đồng. Huỳnh Quốc Trung gây thiệt hại hơn 340,5 triệu đồng, chiếm hưởng 86,2 triệu đồng. Nguyễn Thanh Tâm gây thiệt hại hơn 225,6 triệu đồng, chiếm hưởng 92,1 triệu đồng. Phạm Thanh Sang gây thiệt hại hơn 185,5 triệu đồng, chiếm hưởng 47,3 triệu đồng…Tại tòa, các bị cáo trên đều thừa nhận hành vi tham ô của mình đồng thời sẽ khắc phục một phần thiệt hại lại cho nhà nước. Riêng đối với bị cáo Huỳnh Quốc Trung, trong quá trình điều tra chỉ thừa nhận 1 phần trách nhiệm là trong 36 hợp đồng được ký kết chỉ có 9 hợp đồng khống, 3 hợp đồng tập hợp để Phòng Công thương quyết toán và 14 hợp đồng có thực hiện công việc, nhưng sử dụng con dấu đóng lùi ngày. Trung Tính- Nhật Huy 