Ngay gần VN cũng có bãi biển đẹp đến nhường này, đi đâu xa làm gì cho tốn!
Nằm trên đảo Palawan ở Philippines, thị trấn El Nido hiện đang trở thành điểm đến hấp dẫn dành cho những du khách có kinh phí eo hẹp.
Di chuyển Du khách có thể di chuyển bằng máy bay tới tỉnh đảo Palawan từ thành phố Puerto Princesa. Từ sân bay, bạn chỉ mất 2 phút đi bộ ra đường phố và bắt xe ba bánh để tới bến xe bus. Có hai công ty Cherry và Roro khai thác tuyến xe bus chạy tới thị trấn El Nido với tần suất 1 giờ/chuyến và thời gian di chuyển là 6 giờ. Bạn cũng có thể lựa chọn xe bus nhanh để tiết kiệm 1 giờ cho hành trình của mình. Phòng nghỉ Khi tới El Nido, bạn có thể đi bộ từ bến xe ra đường phố đã vẫy xe bánh vào trung tâm thị trấn . Nơi đây có nhiều khách sạn với nhiều mức giá khác nhau để du khách lựa chọn như khách sạn OMP Hostel với mức giá 7 USD/người bao gồm cả ăn sáng hay khách sạn El Taraw Inn (8-10 USD/người không bao gồm ăn sáng). Du khách cũng có thể tìm thấy những chỗ nghỉ tiện nghi và yên tĩnh hơn với giá 20 đến 30 USD/phòng, với 2 giường đôi đủ cho 4 người. Nếu muốn tận hưởng không khí biển, bạn nên lựa chọn khu nghỉ dưỡng trước biển Orange Pearl Resort. Tại đây, du khách có thể cắm trại ngủ trên bãi biển. Du ngoạn trên biển Một tour du ngoạn bằng tàu trên biển có giá từ 25 đến 30 USD cùng 4 USD phí môi trường. Ngoài ra, du khách có thể thuê thuyền riêng dành cho 6-8 hành khách với giá từ 50 đến 60 USD. Một điều lưu ý rằng mức giá trên chưa bao gồm suất ăn trên tàu. Nếu muốn ăn trên tàu, bạn phải chi thêm 2 USD hoặc tự mang theo đồ ăn. Khám phá trên bộ Nếu du khách muốn khám phá một số bãi biển trên đất liền, có thể thuê xe ba bánh dành cho tối đa 4 người với giá 20 đến 30 USD/ngày. Bạn nên tới bãi biển Nacpan Beach vào buổi sáng và khám phá ngọn đồi ỏ cuối bãi biển. Du khách trở về thị trấn để thưởng thức bữa trưa và sau đó tiếp tục khám phá bãi biển Las Cabanas trong thời gian buổi chiều cũng như ngắm cảnh hoàng hôn trên bãi biển này. Giá thuê thuyền kayak ở đây từ 6 USD và bạn có thể chèo thuyền tới đảo Cadlao hay bãi biển Ipil Beach trong vòng 1 giờ. Ngoài ra, hoạt động lặn ống thở cũng là lựa chọn hấp dẫn. Tổng chi phí Với chuyến du lịch 3 ngày và 2 đêm tại thị trấn El Nido, du khách có thể tiêu tốn khoảng 100 USD/người. 