Bắt 3 nghi phạm đánh chết thanh niên vừa ra khỏi nhà bạn gái ở Sài Gòn
Sau gần một ngày xảy ra vụ án, cảnh sát đã bắt được 3 nghi phạm gây ra cái chết của anh Thạnh. Các nghi phạm khai đánh chết nạn nhân do mâu thuẫn tình cảm.
Chiều 12/6, Công an quận Bình Tân, TP.HCM, đã bắt 3 nghi phạm gồm Lê Minh Tuấn (20 tuổi), Lê Văn Tùng và Lê Văn Tuấn (cùng 21 tuổi, quê ở Quảng Ngãi) để điều tra hành vi Giết người. Cơ quan điều tra cũng đang làm rõ hành vi của 2 nghi can khác. Nạn nhân được xác định là anh Bùi Ngọc Thạnh (24 tuổi, quê ở Bạc Liêu). Các nghi phạm trên khai nguyên nhân gây án là do mâu thuẫn tình cảm. Nhà chức trách đang lấy lời khai để làm rõ hành vi của từng người. Theo thông tin ban đầu, khuya 11/6, anh Thạnh chở bạn gái về chỗ trọ trong hẻm 47, đường Ao Đôi, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân. Khi vừa rời nhà bạn gái, thanh niên 25 tuổi xảy ra mâu thuẫn, dẫn đến ẩu đả với một nhóm thanh niên. Vụ việc khiến anh Thạnh bị đánh gục tại chỗ, 3 thanh niên gây án xong lên xe rời khỏi hiện trường. Nạn nhân được bạn gái cùng những người xung quanh chạy tới hỗ trợ đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi. Hiện trường xảy ra vụ án mạng. Ảnh: Google maps. Khánh Trung 