ĐỘC QUYỀN Bắt gặp đạo diễn phim 'Kong' tình cảm, ôm eo Yaya Trương Nhi ở sân bay Cam Ranh
Nhiều khoảnh khắc tình cảm giữa người đẹp Yaya Trương Nhi và đạo diễn của bộ phim ăn khách ra mắt hồi tháng 3 "Kong: Skull Island" tại sân bay Cam Ranh (Khánh Hòa) đã được một độc giả ghi lại.
Chiều 11/6, diễn viên Yaya Trương Nhi đã có mặt ở sân bay Cam Ranh. Theo đó, cô đáp chuyến bay về TP.HCM cùng Jordan Vogt-Robert - đạo diễn phim Kong: Skull Island. Trong loạt ảnh, đạo diễn “Kong” nắm tay Yaya Trương Nhi khá thân thiết. Hai người luôn có những cử chỉ tình tứ khi đi cùng nhau. Chưa dừng lại ở đó, cả hai còn không ngại ôm nhau tình cảm ở nhà ga sân bay. Liên tiếp bị bắt gặp đồng hạnh cùng Yaya Trương Nhi ở các sự kiện, đạo diễn 33 tuổi vướng nghi vấn tình cảm với nữ diễn viên 9X này. Tuy nhiên, “tình cũ” Lương Bằng Quang đã phủ nhận thông tin trên. Cô cho biết họ chỉ là bạn bè, đối tác công việc. Trước đấy, nhiều nguồn tin cho rằng đạo diễn sinh năm 1984 và Ngô Thanh Vân đang hẹn hò. Song Jordan mô tả “đả nữ” của làng điện ảnh Việt “chỉ là khoảnh khắc đi qua trong đời”, đồng thời khẳng định anh đến Việt Nam không vì bất kỳ người phụ nữ nào. Một số hình ảnh Yaya Trương Nhi bị phóng viên bắt gặp khi cô đi sự kiện cùng đạo diễn Jordan Vogt-Robert. Sau thời gian công tác và du lịch tại Việt Nam, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts đã trở về Mỹ vào khuya 11/6. Ảnh: Quảng Hà (Ảnh do độc giả cung cấp) TiTi 