Căng thẳng ngoại giao tại vùng Vịnh: Iran và Thổ Nhĩ Kỳ chuyển thực phẩm đến Qatar
Iran và Thổ Nhĩ Kỳ vẫn chuyển thực phẩm đến Qatar trong khi nhiều nước vùng Vịnh cắt đứt quan hệ với nước này.
Iran vẫn chuyển thực phẩm đến Qatar. Ảnh: PressTV Người phát ngôn của Hãng hàng không Iran Air, Shahrokh Noushabadi ngày 11/6 cho biết Iran đã điều ít nhất 4 máy bay vận tải chở thực phẩm đến Qatar và sẽ tiếp tục điều thêm sau khi một số quốc gia vùng Vịnh cắt đứt quan hệ với đất nước phụ thuộc nhiều vào nhập khẩu này. Thổ Nhĩ Kỳ cũng thông báo nước này sẽ cung cấp lương thực cho Qatar trong bối cảnh có những lo ngại về tình trạng thiếu lương thực sau khi Saudi Arabia đóng cửa đường biên giới trên đất liền duy nhất của Qatar. Hầu hết lương thực nhập khẩu của Qatar đi qua đường biên này. Qatar nhập khẩu tới 90% nhu cầu lương thực. Hiện cửa khẩu đất liền duy nhất của nước này với Saudi Arabia đã bị đóng, làm tê liệt vận chuyển hàng hóa nhất là tới 40% nguồn cung cấp lương thực và nguyên liệu cần thiết cho các dự án hạ tầng trị giá khoảng 200 tỷ USD liên quan đến VCK World Cup 2022. Theo nhà chức trách Qatar, nước này có đủ lương thực trong vòng 1 năm, sự phụ thuộc vào hàng không và đường biển sẽ làm tăng chi phí và lạm phát. Dù nguồn cung cấp lương thực của Qatar thường thông qua biên giới với Saudi Arabia đã bị đóng cửa, nhưng hàng lương thực cũng có thể được vận chuyển trực tiếp qua cảng Doha. Xuất khẩu khí đốt và dầu mỏ không bị ảnh hưởng, vì được vận chuyển qua eo biển Hormuz (Hoóc-mút) để tới Nhật Bản và Đông Nam Á./. 