Nam thanh niên tử vong tại chỗ sau cú va chạm xe máy và container
Đang lưu thông trên quốc lộ 1A, container bất ngờ va chạm mạnh với xe máy chạy cùng chiều khiến nam thanh niên tử vong tại chỗ.
Hiện trường vụ tai nạn Vụ tại nạn xảy ra khoảng 17h chiều nay 12/6, đoạn qua xã Điện Thắng, thị xã Điện Bàn Quảng Nam. Theo thông tin ban đầu, chiếc xe container BKS 29C-55701 kéo theo rơ mooc BS: 51R 18116 (danh tính tài xế chưa rõ) đang điều khiển theo hướng Đà Nẵng - TP. Tam Kỳ. Khi đến địa điểm trên, container bất ngờ va chạm với xe máy BKS 92H2- 9870, do anh Đỗ Phan H. (28 tuổi, trú xã Điện Quang, thị xã Điện Bàn) điều khiển hướng cùng chiều. Cú va chạm mạnh khiến anh H. đập đầu xuống đường tử vong tại chỗ. Nhận thông tin Trạm CSGT Thăng Bình, (thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam) có mặt tại hiện trường để lấy thông tin, khám nghiệm và phân luồng điều tiết giao thông. Nguyên nhân xảy ra tai nạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Hoài Văn 