1 trẻ tử vong, 4 trẻ cấp cứu nghi viêm não bất thường
Cả 5 cháu bé tại Cao Bằng đều có dấu hiệu đau đầu, buồn nôn, sốt cao, 1 cháu tử vong khi chưa kịp đến bệnh viện. BS Hoàng Văn Kiền, Phó Khoa Hồi sức Cấp cứu, BV Đa khoa tỉnh Cao Bằng cho biết, cả 5 cháu bé là họ hàng, trú tại huyện Thông Nông. Phía gia đình cho biết, vào chiều 8/6, 5 cháu có vặt quả vải ở vườn ăn. Đến tối các cháu có biểu hiện buồn nôn, mệt mỏi, đau đầu nhưng gia đình chủ quan. Đến trưa 9/6, cháu Lý Văn Vừ, 12 tuổi đột ngột tử vong. Thấy vậy, những gia đình còn lại vội đưa con đến BV đa khoa huyện cấp cứu, sau đó chuyển xuống BV đa khoa tỉnh. BS Kiền cho biết, khi đến viện, 4 cháu: Lý Thị Mái (9 tuổi), Lý Thị Hoa (10 tuổi), Lý Văn Trường (7 tuổi) và Lý Văn Long (4 tuổi) đều có biểu hiện giống nhau như sốt cao 39-40 độ, mắt lờ đờ, thở ngáp, co giật... Trong đó 2 cháu Mái và Hoa đang trong tình trạng rất nguy kịch, phải thở máy tại khoa Hồi sức tích cực, sức khỏe chưa có tiến triển, não vẫn phù nề, suy hô hấp. 1 trong 2 trường hợp nhẹ hơn đang được điều trị tại khoa truyền nhiễm. Theo BS Kiền, những biểu hiện của các bệnh nhi khiến bác sĩ nghĩ nhiều đến viêm não. Có thể do các cháu cùng lúc ăn phải quả vải nhiễm virus do động vật ăn phải. Tuy nhiên để có kết luận chắc chắn phải làm xét nghiệm chuyên sâu hơn ở tuyến trên, nhưng hiện tại, việc vận chuyển bệnh nhân nặng là chưa thể, phần vì thiếu xe chuyên dụng, phần vì quãng đường di chuyển quá xa. T.Hạnh 