Vụ khủng bố ở London: Tiếp tục bắt giữ đối tượng liên quan
Ngày 11/6, cơ quan cảnh sát điều tra Anh cho biết đã bắt giữ thêm một nam giới 19 tuổi bị tình nghi có liên quan đến các vụ tấn công vừa qua trên Cầu London.
Vụ khủng bố tại London: Bắt giữ thêm đối tượng tình nghi. Ảnh: AFP/TTXVN Theo thông báo đăng trên trang mạng của cảnh sát Anh, đối tượng hiện bị giam giữ tại một đồn cảnh sát phía Nam London theo Đạo luật khủng bố. Trước đó, cảnh sát đã giam giữ 6 đối tượng, tất cả là nam giới, để điều tra. Vụ tấn công xảy ra đêm 3/6 khi những phần tử khủng bố lái xe tải đâm vào người đi bộ trên Cầu London, sau đó chúng tấn công bằng dao vào nhiều người ở khu chợ Borough gần đó. Ngoài những người thiệt mạng còn có hơn 50 người bị thương. Cả 3 kẻ khủng bố đã bị cảnh sát nổ súng tiêu diệt ngay tại chỗ. Nhà chức trách Anh đã xác định được danh tính của 3 đối tượng này là Khuram Butt , Rachid Redouane và Youssef Zaghba ./. 