Dừng mọi công trình trong sân golf, mở đường băng số 3 Tân Sơn Nhất
Thủ tướng chỉ đạo dừng mọi công trình trong sân golf, thuê tư vấn nước ngoài mở đường băng số 3 Tân Sơn Nhất.
Chiều tối nay, Thủ tướng cùng các Phó Thủ tướng họp với các bộ ngành liên quan, đi đến quyết định thuê tư vấn nước ngoài nghiên cứu mở thêm 1 đường băng nữa, để tăng công suất khai thác sân bay Tân Sơn Nhất (TSN). Minh bạch trước cử tri cả nước Trả lời báo chí sau cuộc họp, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết: Thủ tướng, các Phó Thủ tướng họp với các Bộ trưởng: Quốc phòng, Giao thông, Xây dựng, Tài nguyên Môi trường, Văn phòng Chính phủ và lãnh đạo UBND TP.HCM. Đây là cuộc họp thứ hai của Thường trực Chính phủ về sân bay TSN. Trước đó, có nhiều ý kiến, kiến nghị của ĐBQH, cử tri và TP.HCM và có thư của Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân, cũng như phản ảnh của báo chí. Sau khi nghe báo cáo, Thủ tướng kết luận: Giao Bộ trưởng GTVT chủ trì thuê tư vấn nước ngoài để rà soát, khảo sát, lên phương án mở rộng sân bay TSN, tức thêm đường băng số 3 trên cơ sở hiệu quả tiết kiệm và đảm bảo tiến độ nhanh nhất để giải quyết vướng mắc, ùn tắc, quá tải, với yêu cầu hiệu quả, tiết kiệm thời gian. Khảo sát đánh giá khách quan độc lập, trong 6 tháng báo cáo Thủ tướng. Chính phủ quyết định thuê tư vấn nước ngoài nghiên cứu việc mở thêm một đường băng ở sân bay Tân Sơn Nhất Giao Bộ trưởng Quốc phòng chỉ đạo dừng tất cả các công trình liên quan hạ tầng phụ trợ sân golf, như trường đào tạo năng khiếu golf, khu biệt thự, chung cư cao cấp cho thuê… để chờ các cơ quan tư vấn và các nhà khoa học xem xét trước khi quyết định. Thủ tướng cũng yêu cầu mọi việc phải tiến hành minh bạch trước công luận, cử tri cả nước. Không tính toán bắc hay nam Vấn đề này nhiều ĐBQH có ý kiến, quan tâm. Vậy Thủ tướng có báo cáo QH không, thưa Bộ trưởng? Đương nhiên là ĐBQH có ý kiến thì Thủ tướng sẵn sàng giao cho các cơ quan và lãnh đạo Chính phủ trả lời. Vậy đã xác định đường băng mới nằm phía bắc hay phía nam hai đường băng hiện tại chưa? Cuộc họp không tính toán phía bắc hay nam. Trên cơ sở kết luận như thế, cơ quan tư vấn, tham mưu sẽ tham mưu đường băng thứ 3 rộng bao nhiêu, dài bao nhiêu, nên đặt chỗ nào. Lý do đầu tư sân bay Long Thành là vì Tân Sơn Nhất quá tải. Giờ làm thêm đường băng mới thì có cần thiết làm Long Thành? Hai việc này vẫn song song. Dự án Long Thành là có chủ trương của QH, Bộ Chính trị. Có Long Thành thì sân bay TSN vẫn hoạt động và tồn tại. Cuộc họp này, Thủ tướng cũng chỉ đạo các biện pháp để tăng cường xúc tiến đầu tư theo tiến độ của sân bay Long Thành. Nhưng đầu tư thêm đường băng TSN cũng cần vốn đầu tư lớn, trong khi đó vốn cho Long Thành còn đang khó khăn. Vậy tính toán ưu tiên cái nào trước? Việc đầu tư đường băng số 3 TSN là ưu tiên số 1. Vì đang thuận lợi nhất. Làm nhanh sẽ xử lý được nhu cầu cấp bách trước mắt, nếu không sẽ ùn tắc. Còn Long Thành là chiến lược lâu dài. Thu Hằng 