Sao 'Thiếu Lâm' qua đời: Hai con gái không dự tang lễ
Thiên vương làng hài Đài Loan - Trư Ca Lượng qua đời ở tuổi 71 nhưng đây lại là lúc các con ông xảy ra xích mích.
Thiên vương Đài Loan Trư Ca Lượng qua đời hồi trung tuần tháng 5 sau một thời gian chiến đấu với bệnh ung thư. Tang lễ của ông kéo dài suốt những ngày qua. Chiều 12/6, hai con gái Trư Ca Lượng - Tạ Kim Yến và Tạ Thanh Yến bất ngờ cho biết không có mặt trong lễ tang của cha. Hai người cùng tố cáo những ngày qua, bạn cũ cha cô - ông Chu Thắng Khảo - dám tự quyết đứng ra lo liệu mọi chuyện. Tạ Kim Yến lớn tiếng: "Chúng tôi không đến tang lễ vì cha chúng tôi bị bắt cóc". Con trai trong tang lễ. Ảnh: Et. Tạ Thanh Yến còn nói thêm cô đau đầu khi những ngày qua lễ tang được làm rùm beng. Anh trai và Chu Thắng Khảo còn định biến nhà riêng thành nơi tham quan để kiếm chác. Kim Yến cho rằng đây là cách trục lợi từ cái chết của cha. Trong khi đó, ông Chu Thắng Khảo khẳng định những gì ông làm trong lễ tang đều theo "di nguyện người quá cố". "Trư Ca Lượng là người sống có tự trọng, thích sự tự tôn. Ông muốn lễ tang được làm cẩn thận, kéo dài. Ông ấy còn muốn ngôi nhà của mình giống như nghệ sĩ Đặng Lệ Quân. Dù mất đi rồi vẫn có người vào tham quan, để lại sự hoài niệm trong lòng khán giả", Chu Thắng Khảo nói. Hai con gái khóc trong ngày đầu tiên nghe tin cha qua đời. Sau đó họ đã vắng mặt. "Trư Ca Lượng thích có người biểu diễn trong tang lễ. Chúng tôi mời người đến diễn, không thu một đồng phí nào. Tại sao lại nói tôi tham tiền, trục lợi", ông bức xúc. Con trai Trư Ca Lượng cho biết sẽ tổ chức họp báo để nói rõ về công việc trong tang lễ vào ngày 13/6. Theo Sina, không chỉ Tạ Thanh Yến, Kim Yến mà người con tên Kim Tinh cũng không dự lễ đưa tiễn cha. Kim Tinh mâu thuẫn với Trư Ca Lượng khi ông còn sống. Hai tháng cuối đời, dù biết cha bệnh khó qua khỏi, Kim Tinh cũng chỉ ghé qua một vài lần. Dư luận nhận định đây có lẽ là lễ tang buồn nhất trong làng giải trí khi thiếu vắng người thân đưa tiễn. Tạ Kim Yến và Trư Ca Lượng. Trư Ca Lượng sinh năm 1946, tên thật là Tạ Tân Đạt. Ông được coi là cây đại thụ trong ngành nghệ thuật Đài Loan. Năm 1994, Trư Ca Lượng nổi tiếng toàn châu Á nhờ phim Thiếu Lâm ngũ tổ đóng cùng Lý Liên Kiệt, Khưu Thục Trinh, Lưu Tùng Nhân. Sau đó, ông tham gia nhiều phim điện ảnh, truyền hình, chủ trì game show. Ông từng được miêu tả là "Thiên vương" trong giới dẫn chương trình. Nổi tiếng gắn liền với tai tiếng, nam diễn viên gạo cội từng mắc nợ hàng trăm triệu đài tệ vì đánh bạc. Ông cũng gây ồn ào với nhiều bê bối tình ái. Ông có 4 người vợ và 4 người con (hai trai, hai gái), lần lượt là Tạ Thuận Phúc, Tạ Thanh Yến, Tạ Kim Yến, Tạ Kim Tinh, Tạ Hữu Dĩnh. Trong số đó, Tạ Kim Yến hiện là nghệ sĩ hạng A. Hiểu Nguyệt 