Tàu chục tỷ đắp chiếu: Lỗi đăng kiểm rất lớn!
Nếu đăng kiểm làm đúng nhiệm vụ thì không thể xảy ra những hiện tượng trên được. Các cơ quan chức năng cần vào cuộc làm rõ vấn đề này.
Đăng kiểm phải đúng quy trình, quy định  Vụ việc hàng loạt tàu cá của ngư dân Bình Định bị hư hỏng nghiêm trọng chỉ sau một thời gian ngắn đưa vào sử dụng khiến dư luận bức xúc nhiều ngày qua. Trao đổi với báo chí, Thứ trưởng Bộ NNPTNT Vũ Văn Tám cho biết để xảy ra tình trạng trên có trách nhiệm của cơ quan đăng kiểm thuộc Tổng cục thủy sản. Hoàng loạt tàu chục tỷ của ngư dân Bình Định phải nằm đắp chiếu vì hư hỏng. Ảnh: Zing Ông Tám khẳng định, Bộ sẽ kiểm điểm và rà soát, chấn chỉnh đối với cơ quan đăng kiểm trong thời gian tới. Chiều 12/6, Đất Việt đã tìm cách liên hệ với Trung tâm đăng kiểm tàu cá (Tổng cục thủy sản) để làm rõ vấn đề này. Trả lời Đất Việt, ông Nguyễn Công Phương, Phó Giám đốc Trung tâm đăng kiểm cho biết bản thân phụ trách khu vực phía Nam (từ Bình Thuận đến Kiên Giang). Các con tàu của ngư dân Bình Định do Trung tâm đăng kiểm khu vực phía Bắc phụ trách. “Tôi không quản lý việc này nên không thể trả lời được. Tuy nhiên đăng kiểm có quy trình, quy phạm chặt chẽ, đầy đủ theo quy định 96”, ông Phương khẳng định. Phóng viên đã nhiều lần liên hệ với ông Đào Hồng Đức, Giám đốc Trung tâm đăng kiểm và ông Vũ Thái Hệ, Phó Giám đốc Trung tâm đăng kiểm nhưng không nhận được phản hồi.  Lường trước tàu cá vỏ thép đắp chiếu: Thiếu trách nhiệm  Lỗi đăng kiểm rất lớn  Cùng ngày, chia sẻ thêm với Đất Việt, Kỹ sư Đỗ Thái Bình, Phó chủ tịch Hội Khoa học kỹ thuật Công nghiệp tàu thủy Việt Nam cho biết bản thân rất quan tâm đến sự việc hàng chục con tàu của ngư dân Bình Định sau khi đưa vào sử dụng một thời gian ngắn để hư hỏng. Ông Bình khẳng định bản thân sẵn sàng tham gia đoàn thẩm định để xác định lỗi của các con tàu. Tuy nhiên, ông không nhận được lời mời từ tỉnh Bình Định. Đánh giá về trách nhiệm của các bên, Kỹ sư Đỗ Thái Bình cho biết, trách nhiệm trước hết thuộc về các công ty đóng tàu và Trung tâm đăng kiểm tàu cá. Kỹ sư Đỗ Thái Bình cho rằng có trách nhiệm rất lớn của cơ quan đăng kiểm sau sự cố tàu vỏ thép bị hư hỏng  “Nhà máy chịu trách nhiệm 2/3 còn bên đăng kiểm chịu trách nhiệm 1/3”, ông Bình nói. Theo ông Bình, người dân không cần kiểm tra con tàu mà đây là trách nhiệm chính của cơ quan đăng kiểm với hàng loạt các quy định và tiêu chuẩn kỹ thuật. “Đăng kiểm phải giám sát toàn bộ quá trình đóng tàu từng bước một, kiểm dụng chặt chẽ. Để tàu xuất xưởng thì cần có các chữ ký đảm bảo an toàn, chất lượng tiêu chuẩn của đơn vị đăng kiểm. Hơn nữa quy trình sơn cũng được quy định rất chặt chẽ. Chúng ta phải cạo gỉ thật tốt đến mức sáng trắng rồi mới tiến hành sơn. Như ở các nhà máy đóng tàu thì phải quy định đạt tiêu chuẩn SA 2.5. Nếu làm đúng như vậy thì kết quả sơn bám rất chắc, không thể có tình trạng con tàu suốt từ đầu đến cuối bị hoen gỉ”, ông Bình khẳng định. Ông Bình cho rằng việc các nhà máy đóng tàu không thực hiện đúng quy định, cũng như trách nhiệm giám sát, kiểm định của cơ quan đăng kiểm không tốt đã gây thiệt hại nghiêm trọng cho các ngư dân ở Bình Định. Vì vậy, các cơ quan chức năng cần phải làm rõ vấn đề để truy trách nhiệm cho các cá nhân, đơn vị liên quan. “Nếu đăng kiểm làm đúng nhiệm vụ thì không thể xảy ra những hiện tượng trên được. Cái này nguy hiểm nhất là các chất ở phía dưới, chất rắn, khoang máy bị gỉ dẫn tới tai nạn không đoán trước được”, ông Bình chia sẻ. Yêu cầu Công an vào cuộc  Sáng 9/6, trao đổi với báo chí bên lề Hội nghị Chuyên đề đóng mới, nâng cấp tàu cá theo Nghị định 67/CP về một số chính sách phát triển thủy sản do Bộ NNPTNT tổ chức, ông Trần Châu- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định khẳng định, đã gọi điện chỉ đạo Công an tỉnh báo cáo Bộ Công an vào cuộc điều tra. Đáng chú ý, sau thông tin trên được đưa ra, bắt đầu xuất hiện nghi vấn các nhà máy đóng tàu “đi đêm” với chủ tàu vỏ thép yêu cầu rút đơn khiếu nại và từ chối thẩm định độc lập. Nhiều ngư dân phản ánh, phía Công ty Nam Triệu đã đề nghị họ ký vào “văn bản thỏa thuận và cam kết” với đề nghị im lặng, không khiếu nại, từ chối thẩm định tàu hỏng. Mức chi phí người dân có thể nhận được cho thỏa thuận trên là từ 200 triệu đồng đến 500 triệu đồng. Tuy nhiên khi lên tiếng giải thích về vấn đề này, ông Bùi Hữu Hùng, phó tổng giám đốc Công ty Nam Triệu đã phủ nhận toàn bộ thông tin đi đêm với ngư dân khiến 8 chủ tàu làm đơn rút khiếu nại. Theo ông Hùng, Công ty thấy tàu của ngư dân hỏng, thời gian nằm bờ dài, sửa chữa lâu nên hỗ trợ. Ngư dân thiệt hại thực tế thì hỗ trợ thế chứ không “đi đêm” gì cả. Chia sẻ với Đất Việt chiều 10/6 về thông tin này, ông Võ Thiên Lăng - Phó Chủ tịch Hội Nghề cá Việt Nam cho biết cơ quan chức năng cần làm rõ những nghi vấn xung quanh vấn đề này. Ngay cả khi người dân rút đơn kiện thì các ban ngành có liên quan vẫn phải điều tra chân tướng sự việc cho rõ ràng. Nguyễn Hoàn  