Động đất mạnh 6,3 độ Richter tại Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp
Trung tâm Địa chấn châu Âu - Địa Trung Hải (EMSC) cho biết một trận động đất mạnh 6,3 độ Richter đã xảy ra tại khu vực gần bờ biển phía Tây Thổ Nhĩ Kỳ ngày 12/6, làm rung chuyển các tòa nhà ở thành phố duyên hải Izmir và các khu vực gần một số đảo của Hy Lạp.
Tâm chấn của trận động đất được xác định ở vị trí cách thành phố Izmir khoảng 84 km về phía Tây Bắc. Nguồn: Google Maps Tâm chấn của trận động đất được xác định ở vị trí cách thành phố Izmir khoảng 84 km về phía Tây Bắc. Theo báo cáo ban đầu, quận Karaburun thuộc thành phố Izmir, lớn thứ ba của Thổ Nhĩ Kỳ và thủ đô Athens (Hy Lạp) cảm nhận được dư chấn mạnh nhất. Tuy nhiên hiện chưa có thông tin về thương vong tại Thổ Nhĩ Kỳ. Trong khi đó, Cục đo đạc địa chất Mỹ (USGS), đưa tin tâm chấn của trận động đất nằm vùng biển Aegean, cách làng Plomari, nằm ở phía Nam của đảo Lebos 11 km. Phát biểu trên kênh truyền hình quốc gia ERT, Thị trưởng Plomari, ông Manolis Armenakas cho biết đã có một số tòa nhà, trong đó có cả những công trình mới và cũ bị ảnh hưởng và hiện các nhà chức trách đang đánh giá mức thiệt hại cụ thể. TTXVN/Tin Tức  