Golf 24/7: 1 cú đánh, 5 tỷ đồng, rạng danh Đông Nam Á
Nữ golf thủ người Thái Lan Ariya Jutanugarn vừa nhận niềm vui song hỉ.
Ariya Jutanugarn: 1 cú đánh, 5 tỷ đồng, rạng danh Đông Nam Á Cùng đạt thành tích âm 17 gậy sau 4 ngày tranh tài giải Manulife LPGA Classic, Ariya Jutanugarn và In Gee Chun phải bước vào loạt play-off để tìm ra nhà vô địch. Jutanugarn xuất sắc và may mắn nên giành chiến thắng. Sau cú gạt thành công cuối cùng, golf thủ người Thái Lan không tin vào mắt mình, không nghẹn trong vui sướng. Jutanugarn không tin vào những gì đạt được Video cảm xúc của Jutanugarn khi gạt thành công và vô địch giải Manulife LPGA Classic: Không chỉ giành danh hiệu giải Manulife LPGA Classic, bỏ túi khoản tiền thưởng gần 5 tỷ đồng, Jutanugarn còn đánh chiếm vị trí số 1 trên BXH thế giới từ thần đồng Lydia Ko (8,78 điểm trung bình so với 8,34 điểm). Tuy vậy, khi được phỏng vấn, Jutanugarn khiêm tốn chia sẻ: “Thật lòng mà nói, tôi không thực sự chú ý đến bảng xếp hạng. Tôi chỉ muốn chơi golf và vui vẻ.” Kể từ khi BXH golf nữ thế giới ra đời năm 2006, đây là lần đầu tiên có một golf thủ thuộc Đông Nam Á lên ngôi số 1 thế giới. Jutanugarn năm nay mới 21 tuổi, từng giành 1 giải major (Women's British Open 2016). Huyền thoại Mickelson bỏ giải vì con gái rượu Mickelson đã quyết định không tham dự giải major thứ hai trong năm 2017 US Open (khởi tranh từ 15-18/6). Anh từng giành năm danh hiệu major trong sự nghiệp và US Open là major duy nhất thiếu. Golfer 46 tuổi từng 6 lần về nhì giải này vào các năm 1999, 2002, 2004, 2006, 2009, 2013. Năm nay, huyền thoại người Mỹ vắng mặt vì bận dự lễ tốt nghiệp trung học của con gái. McIlroy chấn thương vì nhà tài trợ không phải vợ xinh Trang ESPN bình luận, chấn thương của McIlroy là hệ quả của việc đánh bóng quá nhiều trong khi tập để chọn gậy cho mùa giải mới sau khi nhà tài trợ Nike ngừng cung cấp thiết bị. Vết đau này khiến anh nghỉ thi đấu từ tháng Một cho đến WGC-Mexico Championship vào tháng Ba và tiếp tục khiến tình trạng sức khỏe thiếu ổn định trong những sự kiện sau đó. McIlroy và Stoll kết hôn hồi tháng 4 Trước đó, nhiều tờ báo ở Mỹ lại cho rằng việc dành quá nhiều thời gian bên cô vợ Erica Stoll đã bào mòn sức khỏe của McIlroy. Anh tập luyện ít đi và khi ra sân thiếu cảm giác cũng như thể lực tốt nhất. Golfer Singapore làm mưa làm gió ở Việt Nam Ghi số điểm kỷ lục 68 gậy (par 72) ở vòng cuối Giải vô địch golf nghiệp dư quốc gia Mở rộng 2017, Gregory Foo đăng quang với cách biệt 11 gậy so với người về nhì. Thành tích sau bốn vòng của Foo là -9, một kỷ lục chưa từng có trong 13 năm tồn tại của giải đấu. Đáng chú ý 5 vị trí dẫn đầu đều thuộc về những người nước ngoài. 