Nga bắt thủ lĩnh đối lập Navalny khi chuẩn bị tham gia biểu tình
Theo AFP và Reuters, ngày 12/6, thủ lĩnh đối lập Nga Alexei Navalny đã bị bắt khi chuẩn bị tham gia cuộc biểu tình chính trị tại thủ đô Moskva.
Ông Alexei Navalny. (Nguồn: RT) Theo AFP và Reuters, ngày 12/6, thủ lĩnh đối lập Nga Alexei Navalny đã bị bắt khi chuẩn bị tham gia cuộc biểu tình chính trị tại thủ đô Moskva. Thông tin trên đã được vợ ông Navalny thông báo trên tài khoản mạng xã hội Twitter của ông này, kèm theo bức ảnh ông bị đưa lên xe cảnh sát.  [Cảnh sát Nga bắt thủ lĩnh đối lập Navalny trong cuộc biểu tình]  Khoảng 40 phút trước khi bắt đầu cuộc tuần hành chống tham nhũng tại trung tâm Moskva vốn bị Điện Kremlin chỉ trích, vợ của Navalny viết: "Xin chào. Tôi là Yulia Navalnaya... ông Alexei đã bị bắt ở chỗ cầu thang," lối vào nhà, nhưng cuộc biểu tình sẽ vẫn diễn ra. Trong một thông điệp riêng rẽ cũng đăng trên Twitter, người phát ngôn của ông Navalny cho hay, văn phòng của vị thủ lĩnh này đã bị cắt điện và mạng Internet. AP dẫn tin từ OVD-Info - tổ chức phi chính phủ chuyên theo dõi các phong trào phản kháng ở Nga, cho biết cảnh sát nước này ngày 12/6 đã bắt giữ hơn 200 người trong các cuộc biểu tình do thủ lĩnh đối lập Alexei Navalny kêu gọi tiến hành. OVD-Info viết trên Twitter rằng "tính tới thời điểm này, khoảng 121 người đã bị bắt ở Moskva và 137 người bị bắt ở Saint-Petersburg." Trong khi đó, một phóng viên ở Saint-Petersburg ước tính khoảng 200 người đã bị bắt giữ ở trung tâm này - nơi những người biểu tình tập trung tuần hành sau khi giới chức cho phép chỉ được tập trung tại một địa điểm cách xa ở phía Bắc thành phố này. Truyền thông địa phương thành phố Sochi, miền Nam nước Nga cho biết, 25 người đã bị bắt khi tham gia biểu tình, còn OVD-Info xác nhận đã xảy ra khoảng 10 vụ bắt giữ ở Vladivostok và thành phố Norilsk, miền Bắc nước này./. 