Phi Thanh Vân ngã quỵ trên sân khấu khiến Việt Hương 'rụng tim'
Nữ diễn viên cố gắng trong phần trình diễn đến mức quỵ ngã ngay lập tức sau tiết mục ở "Sinh ra để tỏa sáng".
Video tiết mục biểu diễn dân ca Bắc bộ của Phi Thanh Vân Tối 11.6, chương trình Sinh ra để tỏa sáng đã lên sóng tập 6 với tiết mục của Phi Thanh Vân khiến khán giả lẫn ban bình luận tò mò. Vẫn tiếp tục thử thách bản thân với việc hát thể loại dân ca Bắc bộ, tuần này, Phi Thanh Vân được huấn luyện viên nhí Công Quốc hướng dẫn hát ca khúc "Lý cây đa". Công Quốc biểu diễn đầy tự tin nhưng đến tiết mục của học trò Phi Thanh Vân, cậu bé lại rất lo lắng Sau lần đầu khá run rẩy trên sân khấu, HLV nhí Công Quốc không dám đòi hỏi cao hơn ở “học trò” lớn của mình. Công Quốc chỉ mong cô Phi Thanh Vân lên sân khấu thể hiện đúng những gì đã được tập luyện. Phi Thanh Vân dịu dàng gây bất ngờ Nếu như HLV Công Quốc biểu diễn xuất thần thì Phi Thanh Vân lại lộ rõ nhiều khuyết điểm trong giọng hát mặc dù rất cố gắng. Cô bị lơi nhịp và hụt hơi nhiều lần. Tuy nhiên, dù hát không tốt nhưng tiết mục của Phi Thanh Vân lại mang tính giải trí cao khi khiến nhiều khán giả trường quay cười không dứt. Ngay khi nhạc kết thúc, Phi Thanh Vân ngã quỵ trên sân khấu, phải nhờ vũ công đỡ dậy. Phần trình diễn của Phi Thanh Vân cũng khiến cho bé Công Quốc và Việt Hương muốn “rụng tim”, vừa xem vừa vỗ tay để cô hát vào đúng nhịp. Phi Thanh Vân quỵ ngã trên sân khấu Việt Hương cảm thấy “tội nghiệp” cho Công Quốc còn nhạc sĩ Đức Huy cũng chung quan điểm: ”Thường người lớn mới chịu sức ép, lần này Quốc mới 14 tuổi mà em đã chịu được sức ép như vậy”. Trong khi đó, nghệ sỹ Hải Phượng hài hước nhận xét: "Chắc là "trèo lên quán dốc" mà "trèo" nhiều quá nên đôi khi bị hụt chân và mọi người hụt theo. Mình cảm thấy rất là thương huấn luyện viên”. Ban bình luận cười không ngớt khi xem tiết mục của Phi Thanh Vân MC Đại Nghĩa cũng nhấn mạnh rõ hát không phải sở trường của Phi Thanh Vân nên xin mọi người hãy nhìn vào sự nỗ lực tập luyện để đứng trên sân khấu của cô. Với phần trình diễn lần này, Phi Thanh Vân không dám kêu gọi bình chọn mà thay vào đó là “năn nỉ” khán giả bình chọn cho cô để góp phần nhỏ ủng hộ vào Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam. 