Hà Nội: Lấy ý kiến cộng đồng về nạo vét hồ Gươm
Ngày 12/6, Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên thoát nước Hà Nội phối hợp với Viện Khoa học Công nghệ Môi trường, Đại học Bách khoa Hà Nội, tiến hành lấy mẫu đánh giá tác động môi trường phục vụ công tác nạo vét hồ Hoàn Kiếm.
Đại diện Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên thoát nước Hà Nội cho biết, đơn vị tư vấn sẽ lấy mẫu khí, mẫu nước, mẫu trầm tích để tiến hành nghiên cứu phương án cải tạo. Mục đích của đợt lấy mẫu nước, mẫu khí, mẫu trầm tích để đánh giá tác động môi trường, sau đó sẽ trình Sở Tài nguyên và Môi trường thành phố cùng các cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Tháp Rùa trên hồ Gươm. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN Sau khi có phê duyệt của cấp có thẩm quyền về đánh giá tác động môi trường, Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên thoát nước Hà Nội sẽ xin ý kiến lãnh đạo thành phố, lãnh đạo Bộ văn hóa Thể thao và Du lịch, vì hồ Gươm là di tích quốc gia đặt biệt. Đồng thời, Hà Nội cũng sẽ lấy ý kiến rộng rãi nhân dân về việc nạo vét bùn, làm sao để nạo vét hiệu quả nhất nhưng không ảnh hưởng đến cảnh quan của hồ. Về phương án thi công sẽ là nạo vét dần, cuốn chiếu, xong một ô mới chuyển sang ô khác. Theo Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên thoát nước Hà Nội, hồ Hoàn Kiếm (hồ Gươm) rộng 12ha, hiện nay nước hồ đang trong tình trạng mất khả năng làm sạch, nước bị ô nhiễm. Đặc biệt, lớp bùn lắng đọng của đáy hồ ngày một dày, gây ảnh hưởng tới môi trường sống của những sinh vật tại đây do chứa nhiều kim loại nặng và khí độc. Ngoài ra, mật độ thực vật phù du có xu hướng tăng dần kéo theo hàm lượng ôxy hòa tan giảm đột ngột vào từng thời điểm khác nhau gây ảnh hưởng đến sự tồn tại của nhiều động thực vật trong hồ từ nhiều năm nay. Trong khi đó, hồ Gươm đã lâu không được nạo vét, nhiều vị trí chỉ có 50cm nước là chạm đáy. Để cải tạo môi trường hồ, thời gian qua Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên thoát nước Hà Nội thường xuyên tiến hành vớt rác thải, dùng chế phẩm Redoxy-3C công nghệ của Đức để làm sạch nước. Tại hội thảo mới đây do Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên thoát nước Hà Nội tổ chức về việc "cải tạo môi trường hồ Gươm", nhiều chuyên gia, nhà khoa học cho rằng, việc nạo vét hồ là cần thiết và cấp bách. Tuy nhiên, khi tiến hành nạo vét phải làm thận trọng nếu không sẽ làm chết những loại tảo, vi sinh vật có lợi tạo ra màu nước xanh đặc trưng của hồ Hoàn Kiếm. Mạnh Khánh (TTXVN) 