Hố tử thần khổng lồ nuốt chửng xe tải ở Trung Quốc
Một hố tử thần khổng lồ bất ngờ xuất hiện trên một con đường ở miền đông Trung Quốc đã nuốt chửng một chiếc xe tải.
Theo Daily Mail, vụ việc xảy ra tại TP Nam Thông, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc hôm 10-6 sau khi trận mưa lớn trút xuống khu vực vài ngày qua. Đoạn video ghi lại sự việc cho thấy mặt đường đột nhiên nứt rộng, khiến một chiếc xe tải đang đỗ trên đường bị cuốn trôi tuột xuống hố sâu. Hố tử thần này sau đó tiếp tục mở rộng và “nuốt” tiếp một cây lớn trên đường. Hố tử thần khổng lồ xuất hiện ở Giang Tô, Trung Quốc những ngày qua. Ảnh: Daily Mail Hệ thống đường ống dẫn nước cũng bị vỡ do đất sụt lún. Hiện chưa có báo cáo nào về thương vong và nguyên nhân dẫn tới hình thành hố tử thần đang được điều tra. Một số người cho rằng hệ thống đường ống dẫn nước có thể đã bị rò rỉ, khiến phần đất xung quanh bị ẩm và dẫn tới hiện tượng sụt lún. 