Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đón, hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Cuba
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhiệt liệt chào mừng đồng chí Esteban Lazo Hernandez và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội của Chính quyền Nhân dân nước Cộng hòa Cuba thăm chính thức Việt Nam.
 Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đón Chủ tịch Quốc hội Cu Ba Esteban Lazo Hernández. Ảnh: Trọng Đức - TTXVN Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội của Chính quyền Nhân dân nước Cộng hòa Cuba do đồng chí Esteban Lazo Hernandez, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu bắt đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 11-18/6 theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Sáng 12/6, Lễ đón chính thức Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernandez được tổ chức trọng thể tại Nhà Quốc hội, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernandez đã tiến hành hội đàm. Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhiệt liệt chào mừng đồng chí Esteban Lazo Hernandez và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội của Chính quyền Nhân dân nước Cộng hòa Cuba thăm chính thức Việt Nam; nhấn mạnh rằng, chuyến thăm này không những mang đến cho Quốc hội, nhân dân Việt Nam những tình cảm đoàn kết, hữu nghị, nồng ấm mà còn là bước phát triển mới trong quan hệ giữa hai Cơ quan lập pháp nói riêng và Quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện Việt Nam – Cuba nói chung. Tại hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thông báo vắn tắt về tình hình phát triển của Việt Nam; bộ máy, hoạt động của Quốc hội khóa XIV; trong đó nêu rõ, thời gian qua, Việt Nam tiếp tục đạt những thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế-xã hội. Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân giai đoạn 2011-2015 đạt 5,91%, năm 2016 đạt 6,2% và dự kiến đạt 6,7% trong năm 2017. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân với Chủ tịch Quốc hội Cu Ba Esteban Lazo Hernández. Ảnh: Trọng Đức - TTXVN Từ năm 2011 đến nay, Việt Nam tập trung triển khai ba đột phá chiến lược, gồm: Hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, trọng tâm là tạo lập môi trường cạnh tranh bình đẳng và cải cách hành chính; Phát triển nhanh nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao, gắn kết với phát triển và ứng dụng khoa học, công nghệ; Xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ với một số công trình hiện đại, tập trung vào hệ thống giao thông và hạ tầng đô thị lớn và tập trung tái cơ cấu nền kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng từ chiều rộng sang mô hình phát triển theo cả chiều rộng và chiều sâu, thực hiện mục tiêu “Dân giàu, nước mạnh, xã hội dân chủ, công bằng, văn minh”. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, bên cạnh đó Việt Nam vẫn còn gặp một số khó khăn, thách thức như: kinh tế vẫn tiếp đà tăng trưởng nhưng chưa bền vững, một số chỉ tiêu cơ bản chưa đạt mục tiêu đề ra, đặc biệt là sản xuất nông nghiệp còn gặp nhiều khó khăn. Biến đối khí hậu, nước biển dâng tiếp tục gây ra hậu quả nặng nề, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất và đời sống người dân… Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Việt Nam tiếp tục kiên định chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa và hội nhập quốc tế toàn diện; chủ động đóng góp tích cực và có trách nhiệm tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương. Tại khu vực, Việt Nam tích cực tham gia vào sự phát triển của Cộng đồng ASEAN, các cơ chế hợp tác khu vực khác như: Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF), Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC). Việt Nam tiếp tục đóng góp vào việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định, bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ, Quốc hội Việt Nam đã và đang không ngừng đổi mới phương thức làm việc theo hướng công khai, minh bạch; nâng cao chất lượng hoạt động, tăng cường tính tranh luận, đối thoại và giải trình để nâng cao chất lượng các phiên họp. Các phiên họp bàn về những vấn đề quan trọng của đất nước, báo cáo giám sát tối cao Quốc hội, chất vấn và trả lời chấn vấn của Quốc hội được truyền hình trực tiếp, để cử tri cả nước theo dõi và giám sát. Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernandez cảm ơn sự đón tiếp chu đáo và trọng thị mà Quốc hội Việt Nam đã dành cho đoàn; thay mặt nhân dân Cuba gửi lời chào mừng nồng nhiệt nhất tới toàn thể nhân dân Việt Nam - những người bạn đã làm nên những chiến công tuyệt vời trong suốt bề dày lịch sử của đất nước; chúc Việt Nam thành công hơn nữa trong công cuộc phát triển kinh tế - xã hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Cu Ba Esteban Lazo Hernández. Ảnh: Trọng Đức - TTXVN Bày tỏ sự xúc động khi nhớ lại khoảnh khắc chiếc máy bay đầu tiên đưa đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu bay thẳng từ Việt Nam đến Cuba để dự lễ tang Tổng tư lệnh Fidel Castro, Chủ tịch Quốc hội Cuba khẳng định, điều đó không phải ngẫu nhiên mà là tình cảm của Việt Nam dành cho Cuba. Người dân Cuba vẫn nhớ như in những lời phát biểu đầy xúc động của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trong lễ tang lãnh tụ Fidel Castro trên Quảng trường Cách mạng vào tháng 11 năm 2016 vừa qua. Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo Hernandez gửi lời cám ơn chân thành nhất tới Đảng, Quốc hội, Nhà nước, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc, Hội Hữu nghị Việt Nam - Cuba và toàn thể nhân dân Việt Nam vì đã cùng Cuba trải qua thời khắc khó khăn trước sự ra đi của lãnh tụ Fidel Castro. Nhấn mạnh Việt Nam và Cuba đang đấu tranh vì những mục đích chung, Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo Hernandez cho rằng, những trao đổi kinh nghiệm, trao đổi đoàn sẽ giúp hai nước hiểu nhau hơn và có giải pháp đối phó với những thách thức; đồng thời khẳng định, trên bình diện quốc tế, Cuba hiểu rất rõ lập trường nhất quán của Việt Nam và Cuba sẽ tiếp tục cùng sát cánh bên Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Cuba cho rằng, hai nước đang sống ở thế giới có những khủng hoảng về kinh tế, năng lượng, biến đổi khí hậu... Những vẫn đề này có thể giải quyết được, nếu hai bên nhất trí, đồng lòng; đồng thời cho biết, đối mặt với vấn đề biến đổi khí hậu, Cuba đang thực hiện việc nghiên cứu tìm biện pháp để đối phó với từng tình huống. Đây là vấn đề lớn không thể giải quyết trong ngày một, ngày hai, Cuba đặt ra từng lộ trình cụ thể để giải quyết. Nhấn mạnh Cuba đang nỗ lực giải quyết những vấn đề của Cuba mà Việt Nam đã và đang trải qua với kinh nghiệm của hơn 30 năm đổi mới, Chủ tịch Quốc hội Cuba mong muốn học hỏi những kinh nghiệm của Việt Nam; trong đó có hoạt động của Quốc hội, đặc biệt là các đoàn đại biểu Quốc hội ở các địa phương. Tại hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ, Quốc hội Việt Nam chủ trương đẩy mạnh hoạt động ngoại giao nghị viện, tăng cường và mở rộng các hoạt động song phương với nghị viện các nước, đồng thời tích cực tham gia hoạt động trên các diễn đàn đa phương, các tổ chức liên nghị viện quốc tế và khu vực. Với tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng trước những đóng góp tích cực của Quốc hội hai bên vào việc củng cố và tăng cường mối quan hệ “đặc biệt”, “mẫu mực” giữa Việt Nam và Cuba. Quốc hội hai nước thường xuyên phối hợp chặt chẽ và hiệu quả trong công tác xây dựng và giám sát thực thi pháp luật, cũng như trên các diễn đàn đa phương, các tổ chức nghị viện quốc tế và khu vực. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, Quốc hội Việt Nam rất quan tâm và thường xuyên cử đoàn các cấp thăm làm việc để trao đổi, tham khảo kinh nghiệm của hai bên. Hai nước đã thành lập hai nhóm nghị sỹ hữu nghị hoạt động hiệu quả. Quốc hội khóa XIV thành lập Nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Việt Nam-Cuba do Thượng tướng Võ Trọng Việt, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh làm Chủ tịch; đồng thời nhấn mạnh, nếu Quốc hội Cuba yêu cầu, Quốc hội Việt Nam sẽ cử chuyên gia và đoàn đại biểu các tỉnh tham gia cùng phối hợp tổ chức những hội thảo chuyên đề. Ngược lại, Việt Nam cũng mong muốn học hỏi những kinh nghiệm quý báu của Cuba. Nhất trí với ý kiến của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Quốc hội Cuba nhấn mạnh, hai bên cần tiếp tục phát triển quan hệ song phương, nhất là hai nhóm nghị sỹ hữu nghị. Hai Chủ tịch Quốc hội nhất trí tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội trong thời gian tới qua các hình thức tiếp tục duy trì trao đổi đoàn cấp cao của Đảng, Nhà nước và các cấp, nhằm tăng cường hiểu biết, trao đổi và chia sẻ thông tin, kinh nghiệm về các lĩnh vực có thế mạnh của hai bên một cách thiết thực và hiệu quả; nhất trí tiếp tục rà soát, cập nhật hoặc ký mới các văn kiện hợp tác nhằm hoàn thiện khung pháp lý cho quan hệ song phương phù hợp với tình hình mới ở mỗi nước; quyết tâm nâng kim ngạch trao đổi thương mại song phương cho tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp. Hai Chủ tịch Quốc hội thống nhất, Quốc hội hai nước sẽ tiếp tục ủng hộ và thúc đẩy thực hiện các chương trình và dự án hợp tác giữa hai bên, nhất là trong các lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, hàng tiêu dùng ở Cuba, nghiên cứu và sản xuất sinh phẩm chữa bệnh, dịch vụ y tế, xây dựng hạ tầng dịch vụ du lịch, năng lượng… Hai bên đồng ý sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức và diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc, vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình và ổn định, phát triển ở hai khu vực cũng như trên toàn thế giới; hai Nhóm nghị sỹ hữu nghị tại Quốc hội mỗi nước sẽ tăng cường trao đổi và tìm ra những biện pháp cụ thể thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau, củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Quốc hội hai nước trong thời gian tới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tin tưởng rằng, với nền tảng quan hệ chính trị tốt đẹp và tình cảm đoàn kết thủy chung trước sau như một, các thế hệ người Việt Nam và Cuba sẽ gìn giữ, viết tiếp những trang mới, làm cho mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị, hợp tác anh em Việt Nam-Cuba ngày càng sâu sắc, bền chặt và đóng góp tích cực hơn nữa vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ở mỗi nước, vào hòa bình, ổn định và phát triển tại mỗi khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Việt Nam luôn theo dõi những bước đi của Cuba và chúc nhân dân Cuba anh hùng tiếp tục vững bước trên con đường đã chọn và giành được nhiều thành quả quan trọng trong việc triển khai chính sách cập nhật hóa mô hình phát triển kinh tế. Ngay sau hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo Hernandez đã có bài phát biểu tại Phiên họp toàn thể Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV. *Chiều tối cùng ngày, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì Tiệc chiêu đãi Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo Hernandez cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội của Chính quyền Nhân dân nước Cộng hòa Cuba./. 