XSKT Cần Thơ sẽ kỷ luật Chí Công theo đúng quy chế
Ban kỉ luật VFF vừa ra quyết định “phạt nguội” với cầu thủ Trần Chí Công (XSKT Cần Thơ) vì hành vi đạp vào người của Trương Văn Thái Quý (Hà Nội) trong trận đấu bù vòng 11 V-League 2017.
Dù sau trận đấu, Chí Công đã giải thích rằng không cố ý đạp , mà do ngã ở tư thế mất đà nên trúng vào người Thái Quý nhưng ông Nguyễn Minh Ngọc - Trưởng BTC giải khẳng định, Ban Kỷ luật VFF đã nhận được các tư liệu liên quan đến trận đấu giữa XSKT.CT và Hà Nội FC và tiến hành “mổ băng”, xác định rõ về tình huống này. Trên cơ sở đó, hôm nay (12/6) Ban Kỷ luật VFF đã đưa ra hình phạt cụ thể với Chí Công với mức cấm thi đấu 3 trận và phạt 20 triệu đồng. Ông Trần Minh Tâm - Chủ tịch CLB XSKT Cần Thơ cho biết: “Chúng tôi vẫn đang chờ công văn chuyển vào CLB và chỉ nghe thông tin trên báo chí. Sau khi nhận được văn bản chúng tôi sẽ kiên quyết xử lý một cách nghiêm túc. Không những thế, chúng tôi đã để nghị Chí Công phải hết sức bình tĩnh và làm việc cho đúng mực. Là một cầu thủ không được làm ảnh hưởng đến bản thân mình, CLB và cả hình ảnh Thành phố Cần Thơ. Về thông tin một tài khoản mang tên giống như Chí Công có đăng trang thái hâm dọa với hình ảnh nhạy cảm trên mạng xã hội thì tôi không thể trả lời ý kiến vì không thể xác định được là thật hay giả. Chúng tôi xin phép không trả lời về trường hợp Chí Công ở thời điểm hiện tại khi chưa chính thức nhận được văn bản. Tuy nhiên, lãnh đạo CLB cũng đã có những chấn chỉnh Chí Công, khi nào có văn bản kỷ luật chính thức, chúng tôi sẽ xử lý theo đúng quy chế của CLB”. Chí Công bị cấm thi đấu 3 trận vì giẫm đạp lên Thái Quý Trung vệ Chí Công của XSKT Cần Thờ bị cấm thi đấu 3 trận và nộp phạt 20 triệu đồng vì hành vi cố tình đạp vào người Thái Quý (Hà Nội) trong khuôn khổ trận đá bù vòng 11 V-League 2017. Trước đó, trung vệ Chí Công từng bị treo giò 5 trận và nộp phạt 15 triệu đồng vì hành vi chửi thề tục tĩu đối với trọng tài trong trận đấu giữa XSKT Cần Thơ và Than Quảng Ninh ở vòng 22 V-League 2016. Q.T 