Hố tử thần rộng gần 2m xuất hiện giữa trung tâm Sài Gòn
Miệng hố tử thần rộng gần 2m, sâu hơn 1m, bên dưới hố phần đất bị cuốn trôi tạo thành hàm ếch.
Hố tử thần xuất hiện ở trung tâm TP.HCM. Hố tử thần xuất hiện trên mặt đường nút giao Đồng Khởi - Lê Thánh Tôn (P. Bến Nghé, Q.1, TP.HCM) vào khoảng 15h30 ngày 12/6. Tại hiện trường, khu vực sụt lún và tạo thành hố sâu, miệng hố rộng gần 2m, sâu hơn 1m, bên dưới hố phần đất bị cuốn trôi tạo thành hàm ếch. Bên cạnh đó, nhiều mảnh đất, đá bị nước phía dưới xóa mòn, vị trí xảy ra sự cố có dấu hiệu của việc đào xới và vừa được tái lập chưa lâu. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng có mặt phong tỏa hiện trường. Đại diện khu quản lý giao thông đô thị số 1 cho biết, nguyên nhân gây ra sự cố trên là do đường ống cấp nước bị vỡ làm nước rò rỉ cuốn trôi phần đất bên dưới lòng đường. Lực lượng chức năng vẫn đang tiến hành phong tỏa hiện trường, làm rào chắn, để người tham gia giao thông tránh né. Đồng thời, đơn vị thi công tiến hành giải quyết, thi công lại để đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông. Lê Nghĩa 