Gấu trúc khổng lồ ở Nhật sinh con
Một con gấu trúc thuộc dòng gấu trúc khổng lồ đã được sinh ra tại vườn thú Ueno ở thủ đô Tokyo của Nhật Bản ngày 12/6.
Đây là con gấu trúc đầu tiên được sinh ra trong 5 năm theo chương trình chăm sóc động vật bằng phương pháp nuôi nhốt của Nhật Bản. Hiện chưa rõ giới tính của "bé" gấu trúc trên, song ước tính con gấu trúc sơ sinh này nặng khoảng 150 gram. Cả gấu trúc mẹ Shin Shin và gấu trúc con được cho là ở trong tình trạng khỏe mạnh. Cặp gấu trúc Shin Shin và "bạn tình" Ri Ri. Ban quản lý vườn thú Ueno cho biết gấu trúc Shin Shin và "bạn tình" của nó là Ri Ri được được giao phối ngày 27/2 vừa qua. Kể từ hôm 16/5, Shin Shin có những dấu hiệu đã đậu thai như chứng biếng ăn và hay buồn ngủ, buộc các chuyên gia vườn thú phải đưa gấu mẹ lánh khỏi vườn thú đông người. Vườn thú quốc gia Mỹ đón mừng gấu trúc khổng lồ sinh con Sau 5 lần mang thai không thành công, ngày 23/8, gấu trúc khổng lồ Mei Xiang đã sinh được một gấu trúc con tại Vườn thú quốc gia Mỹ tại Washington. Cặp gấu trúc trên từng có một thú con đầu tiên bằng giao phối tự nhiên hồi năm 2012. Tại thời điểm đó, đây cũng là con gấu trúc đầu tiên được sinh ra trong 24 năm tại vườn thú Ueno, tuy nhiên “bé gấu” này đã chết do viêm phổi 6 ngày sau khi được sinh ra. Cặp gấu trúc Shin Shin và Ri Ri được vườn thú Ueno thuê từ Trung Quốc năm 2011 với chi phí mỗi năm khoảng 1 triệu USD. Hiện khoảng 420 con gấu trúc khổng lồ được nuôi nhốt, chủ yếu tại Trung Quốc - quê hương của loài gấu trúc, trong khi khoảng 1.860 cá thể sống trong môi trường tự nhiên. TTXVN 