Người Mỹ thừa nhận Nga đã giúp xoa dịu căng thẳng ở Syria
Kênh truyền hình CNN dẫn nguồn từ Lầu Năm Góc cho hay quân đội Mỹ thừa nhận việc Nga đã giúp xoa dịu căng thẳng ở miền Nam Syria.
Người phát ngôn Lầu Năm Góc Jeff Davis. Ảnh: Zero Hedge/TTXVN  Theo CNN, người Mỹ từ trước vẫn cho rằng Nga hầu như không có ảnh hưởng gì đối với các nhóm vũ trang ở khu vực này. Các quan chức Mỹ thừa nhận Nga đã góp phần xoa dịu căng thẳng ở miền Nam Syria, nơi trong vài ngày qua Mỹ đã tiến hành nhiều đợt không kích các nhóm Hồi giáo dòng Shi'ite được Iran hậu thuẫn và các nhóm ủng hộ chính phủ Syria. Theo CNN, người phát ngôn Lầu Năm Góc Jeff Davis tuyên bố: "Nga đã tỏ ra rất hữu ích. Tôi tin rằng trật tự mà chúng ta thấy ngày hôm nay đạt được chủ yếu là nhờ những nỗ lực của họ". Từ trước tới nay, Mỹ tin rằng người Nga hầu như không có ảnh hưởng đối với các nhóm vũ trang trong khu vực. Ông Davis còn cho hay "những lực lượng này không tuân lệnh hay chịu sự kiểm soát của Nga, đó là các thế lực theo chế độ. Nga không thể ngăn chặn họ nhưng chắc chắn có thể truyền tải thông điệp cho họ biết về mối quan ngại của chúng ta. Rõ ràng, cơ chế này hoạt động khá hiệu quả". Theo nguồn tin trên, trong các cuộc trao đổi riêng, người Nga đã bày tỏ ủng hộ những hành động của Mỹ bất chấp việc công khai chỉ trích người Mỹ. Khi được hỏi về các vụ không kích của Mỹ tại khu vực trong tuần qua, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói: "Tất nhiên, đó là những hành động hung hăng, vi phạm chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Syria". TTXVN/Tin Tức  