Chim hóa thạch còn nguyên móng, lông trong miếng hổ phách gần 100 triệu năm
Các nhà khoa học phát hiện một khối hổ phách có niên đại tới 99 triệu năm có chứa một con chim non gần hoàn chỉnh.
Mẫu vật được tìm thấy ở Myanmar chứa con chim non được bảo quản gần như nguyên vẹn. Ryan McKellar, tác giả của nghiên cứu, Bảo tàng hoàng gia Saskatchewan, Canada cho biết: "Việc phát hiện ra con vật được bảo quản trong trạng thái gần như hoàn chỉnh trong hổ phách như vậy là một điều quá sức mong đợi. Chúng tôi có thể nhận thấy đầy đủ toàn bộ phần bên phải của cơ thể nó". Sinh vật được lưu giữ trong khối hổ phách 99 triệu năm này được xác định là một con chim non thuộc loài enantiornithine đang trong quá trình thay lông đầu tiên sau khi nở từ vài ngày đến vài tuần. Con chim non dài 6 cm hóa thạch có cấu trúc đầy đủ, đặc biệt là còn nguyên da, lông và thậm chí lỗ tai và mí mắt. Nhóm nghiên cứu đã phân tích con chim bằng cách dùng kính hiển vi và máy quét CT vi mô trong phòng thí nghiệm. Họ xác định đây là loài chim enantiornithines có họ hàng khá gần với các loài chim hiện đại. Tuy nhiên, chúng không có mỏ mà có răng, có móng vuốt trên đôi cánh, và có sự sắp xếp xương khác nhau ở chân. Thật không may, mặc dù con chim có vẻ khá hoàn hảo, nhưng có lẽ không còn phần nào trên cơ thể con chim sót lại mang đầy đủ DNA để các nhà khoa học khôi phục lại. Hoàng Dung (lược dịch) 