Một trẻ tử vong, bốn trẻ nguy kịch sau khi ăn quả vải
Bệnh viện ĐK Cao Bằng xác nhận, đã có 1 trẻ tử vong và 4 trẻ nguy kịch sau khi ăn quả vải.
Bệnh viện ĐK Cao Bằng đang điều trị cho 4 trẻ nguy kịch sau khi ăn quả vải Chiều tối 12/6, Bệnh viện ĐK tỉnh Cao Bằng xác nhận, đã có 1 trẻ tử vong và 4 trẻ nguy kịch sau khi ăn quả vải nhà trồng. Theo đó, ngày 9/6, Bệnh viện ĐK Cao Bằng đã tiếp nhận, cấp cứu 4 bệnh nhân người dân tộc Mông, gồm: Lý Thị Hoa (10 tuổi); Lý Thị Mái (9 tuổi); Lý Văn Trường (7 tuổi); Lý Văn Long (4 tuổi) cùng trú tại xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông, huyện Thông Nông, Cao Bằng với các biểu hiện nôn, sốt, hôn mê, co giật. Theo chẩn đoán ban đầu, bốn bệnh nhi có dấu hiệu của viêm màng não; Bệnh viện đã điều trị theo phác đồ chống suy hô hấp tuần hoàn. Tới chiều 12/6, hai bé nhỏ Trường, Long đã dần hồi phục và được chuyển sang khoa Truyền nhiễm điều trị. Hai cháu Hoa, Mái vẫn có biểu hiện suy hô hấp và hôn mê sâu, đang điều trị tại Khoa Hồi sức cấp cứu và Chống độc. Người nhà bệnh nhân cho biết, ngày 8/6/2017, người lớn đi làm nương rẫy, nên 4 cháu Hoa, Mái, Trường, Long là anh chị em ruột và cháu Lý Văn Vừ (12 tuổi) là con nhà bác ở nhà chơi với nhau. Nhà các cháu trồng cây vải nên các cháu rủ nhau cùng ăn. Đến tối 8/6, các cháu đều có dấu hiệu đau đầu, buồn nôn, mệt mỏi nhưng gia đình chỉ nghĩ các cháu bị cảm thông thường. Đến chiều 9/6, cháu Lý Văn Vừ (12 tuổi) bị chết đột ngột, 4 cháu còn lại đều có dấu hiệu nặng hơn nên gia đình mới đưa đến Bệnh viện ĐK huyện Thông Nông cấp cứu. Do 4 bệnh nhi bị quá nặng, Bệnh viện ĐK huyện Thông Cống đã chuyển các cháu ra Bệnh viện ĐK tỉnh Cao Bằng cấp cứu. Được biết, cây vải nhà trồng không hề phun thuốc, hai bé Trường, Long ăn ít vải hơn nên tình trạng sức khỏe đã dần hồi phục và đang điều trị tại Khoa Truyền nhiễm; còn hai cháu Mái, Hoa ăn nhiều hơn nên vẫn trong tình trạng hôn mê sâu; riêng cháu Vừ lớn nhất, ăn nhiều nhất đã tử vong. Quỳnh Anh 