Hàng loạt cây táu muối bị chặt hạ bất thường
Hạt kiểm lâm huyện Thường Xuân (Thanh Hóa) vừa chuyển cơ quan công an điều tra, làm rõ vụ phá nhiều cây gỗ rồi để nằm ngổn ngang trong rừng.
Nhiều khúc gỗ cây táu muối đang bỏ lại hiện trường ở rừng Cả Soi thuộc bản Xuân Sơn, xã Xuân Lẹ, huyện Thường Xuân (Thanh Hóa) - Ảnh: Hoàng Lam Cụ thể, từ đầu tháng 5/2017, tại khu vực rừng Cả Soi thuộc bản Xuân Sơn, xã Xuân Lẹ (Thường Xuân) xuất hiện tình trạng có một số đối tượng lén lút vào rừng chặt hạ cây to, nhưng không đem gỗ ra khỏi rừng. Tại khu vực này hiện có 6 cây táu muối (người dân địa phương còn gọi là cây sớ, loại gỗ nhóm 6, giá trị sử dụng không cao) đã bị chặt hạ. Các cây gỗ bị chặt hạ này có đường kính khoảng 50cm. Trao đổi với báo chí, ông Phạm Thăng Long - hạt trưởng Hạt Kiểm lâm huyện Thường Xuân giải thích: “Về nguyên tắc, khi khai thác lấy lâm sản phải cho thân gỗ đổ theo đường đồng mức, để thuận lợi cho việc xẻ gỗ, vận chuyển. Tuy nhiên, 6 cây táu muối này đều có hướng đổ về phía vực thẳm, khe Cả, độ dốc 45 độ, nên việc lấy lâm sản rất khó khăn, không có tính khả thi. Một điều bất thường nữa là trong số 6 cây táu muối vừa bị chặt hạ thì có 3 cây bị sâu mục, rỗng ruột; trong khi bên cạnh đó có nhiều cây đường kính từ 80cm đến 1m, thẳng đẹp nhưng đối tượng không chặt hạ. Do vậy, ban đầu chúng tôi nhận định việc các đối tượng chặt hạ cây táu muối này không nhằm mục đích lấy lâm sản, mà để phá hoại tình hình trật tự an ninh rừng, gây khó khăn cho công tác quản lý, bảo vệ rừng tại địa bàn”. Theo thông tin từ người dân địa phương cung cấp, đầu tháng 5 vừa qua có 6 đối tượng đi trên hai chiếc xe máy đem theo cưa xăng vào khu vực rừng thuộc bản Xuân Sơn (xã Xuân Lẹ). Sau đó, kiểm lâm viên địa bàn phát hiện 11 cây táu muối bị chặt hạ tại khu vực rừng sản xuất ở thôn này, với tổng khối lượng 12m3 gỗ. Ngoài ra, tại xã Xuân Chinh (cạnh xã Xuân Lẹ) cũng có 7 cây gỗ ràng ràng bị người dân chặt hạ trái phép, với tổng khối lượng 6,4m3 gỗ. Số gỗ này đều là gỗ nhóm 6, giá trị sử dụng không cao, chỉ có thể làm cốp pha trong xây dựng. Ban đầu, Hạt kiểm lâm huyện Thường Xuân xác định việc khai thác gỗ ở xã Xuân Chinh là do nhận thức của chủ rừng người dân địa phương còn hạn chế, nên đã tự ý chặt cây, xẻ gỗ để làm nhà khi chưa được cơ quan chức năng cho phép. Hiện nay, cơ quan chức năng đã lập hồ sơ vụ việc để xử lý theo quy định của pháp luật. Hoàng Lam 