Apple ra mắt Business Chat cạnh tranh với Facebook Messenger
Tại Hội nghị Phát triển Toàn cầu hàng năm (WWDC 2017), Apple đã cho giới thiệu nền tảng dịch vụ khách hàng Business Chat mới hướng đến iPhone và iPad thông qua iOS 11.
Một tính năng mới được Apple ra mắt mang tên Business Chat trên iMessage hiện đã xuất hiện trong bản beta của iOS 11 dành cho nhà phát triển. Business Chat là một nền tảng hoạt động như phần mở rộng của iMessage, mang đến trải nghiệm tương tác liền mạch giữa dịch vụ chăm sóc khách hàng với khách hàng. Apple đã tiết lộ thông tin trên trang web của hãng, khi yêu cầu các doanh nghiệp ghi danh để nhận được tính năng sắp ra mắt. Công ty cho biết: “Với Business Chat, khách hàng của doanh nghiệp có thể kết nối và thực hiện các cuộc hội thoại được cá nhân hóa và thậm chí mua hàng với Apple Pay.” Apple cũng đã hé lộ về một số thông tin về tính năng Business Chat, nhưng sau đó đã chia sẻ nhiều hơn về cách tính năng mới hoạt động trong một bài thuyết trình tại hội nghị cho nhà phát triển. Theo đó, Business Chat for iMessage sẽ cạnh tranh trực tiếp với các ứng dụng xã hội đang khuyến khích người dùng giao tiếp với nhau qua ứng dụng chat tức thời như Facebook Messenger. Bất kỳ người dùng iOS 11 nào cũng sẽ có thể bắt đầu một cuộc trò chuyện hỗ trợ với các doanh nghiệp mà họ tìm thấy thông qua Siri, Maps, Safari và Spotlight. Theo Apple, “khách hàng có thể đặt câu hỏi, sắp xếp lịch hẹn, mua sắm và nhiều hơn nữa,” bằng cách nói chuyện trực tiếp với các doanh nghiệp trên ứng dụng Messenger. Tất cả mọi giao dịch mua hàng sẽ được xử lý qua Apple Pay. Các doanh nghiệp cũng sẽ có thể để khách hàng đặt lịch hẹn bằng cách sử dụng ứng dụng đặt lịch của riêng họ, và cho họ thấy danh sách các sản phẩm để mọi người lựa chọn. Nếu khách hàng muốn nhiều thông tin hơn mà không thể gửi qua file văn bản, các doanh nghiệp có thể mời khách hàng tải thêm các ứng dụng hỗ trợ đơn lẻ. Phần mở rộng của iMessage cũng được hỗ trợ cho các tác vụ phức tạp hơn, như lựa chọn ghế ngồi trong một buổi hòa nhạc. Business Chat sẽ được tích hợp vào hàng loạt các nền tảng hỗ trợ người dùng hàng đầu hiện nay, bao gồm cả Salesforce, Genesys, Nuance và LivePerson. Trong khi đó, WhatsApp cũng đang thử nghiệm hệ thống hỗ trợ khách hàng của riêng mình cho doanh nghiệp nhưng cho đến nay nó vẫn chưa được phát hành rộng rãi. Các chatbot như vậy đã trở nên rất phổ biến với các ứng dụng mạng xã hội ở châu Á, như WeChat của Tencent. Đức Hà vnreview, Businessinsider, Apple 