Tổng thống Trump đối mặt vụ kiện lịch sử
Ông Trump bị kiện với các cáo buộc hưởng lợi tiền triệu từ những cá nhân, chính phủ nước ngoài làm ăn với Tập đoàn Trump.
Theo tờ The Washington Post, ngày 12-6, hai trưởng công tố viên liên bang Brian E. Frosh (Maryland) và Karl Racine (Washington, D.C.) đã nộp đơn lên Tòa sơ thẩm khu vực Maryland cho rằng Tổng thống Donald Trump vi phạm hiến pháp Mỹ. Lại rắc rối tiền nong Theo bản sao đơn kiện hai trưởng công tố Racine và Frosh cung cấp cho The Washington Post tối 11-6, ông Trump bị cáo buộc “có những vi phạm hiến pháp chưa có tiền lệ”khi nhận hàng triệu USD từ các cá nhân, chính phủ nước ngoài kể từ khi chuyển vào Nhà Trắng. Hiến pháp Mỹ cấm tổng thống nhận tiền, quà từ các chính phủ nước ngoài khi không được phép của Quốc hội. Theo đơn kiện, việc ông Trump tiếp tục nắm quyền sở hữu Tập đoàn Trump sau khi nhậm chức cho thấy ông Trump “nhập nhằng sâu sắc với rất nhiều nhân tố chính phủ cả nước ngoài và trong nước”, hủy hoại tính chính trực của hệ thống chính trị Mỹ. Hai trưởng công tố cho rằng ông Trump đã không thực hiện lời hứa tách biệt nhiệm vụ công với các quyền lợi kinh doanh cá nhân. Các giao dịch nước ngoài liên quan đến khách sạn Trump International Hoteltừ sau khi ông Trump nhậm chức có thể kể đến như: Đại sứ quán Kuwait từng tổ chức sự kiện tại khách sạn Trump International Hotel dù trước đó đã hợp đồng tổ chức tại khách sạn Four Seasons. Saudi Arabia - điểm đến đầu tiên trong chuyến công du đầu tiên của ông Trump - từng hơn một lần nhờ trung gian đặt phòng tại khách sạn này. Bản thân ông Trump từng nhiều lần xuất hiện tại khách sạn chào mừng khách dù đã trở thành tổng thống. Bên cạnh đó, đơn kiện còn cáo buộc việc cơ quan quản lý bất động sản liên bang cho phép công ty của ông Trump tiếp tục thuê tòa nhà Văn phòng Bưu chính cũ - nay là khách sạn của Tập đoàn Trump ở Washington, D.C. - bị cho là trái pháp luật. Hợp đồng ban đầu không cho quan chức chính phủ nào có quyền thuê tòa nhà. Khách sạn Trump International Hotel của ông Trump tại thủ đô Washington. Ảnh: CNN Chưa từng có tiền lệ Đây là lần đầu tiên có chuyện đại diện các cơ quan chính phủ đứng đơn kiện ông Trump vi phạm các điều khoản về quà tặng, chống tham nhũng trong hiến pháp. Nhiều khả năng vụ kiện sẽ được đưa tới Tòa Tối cao, theo Reuters.  Hai trưởng công tố Racine, Frosh là người của đảng Dân chủ. Đơn kiện này có sự cố vấn của luật sư Norman Eisen - vốn là luật sư đạo đức Nhà Trắng thời Tổng thống Barack Obama. Theo Reuters, vụ kiện của hai trưởng công tố Maryland và thủ đô Washington nhiều khả năng sẽ được xem như thách thức pháp lý lớn nhất với ông Trump xoay quanh vấn đề hiến pháp. Vài tháng qua, nhiều trưởng công tố viên đảng Dân chủ đã từng nhiều lần kiện các chính sách của ông Trump và đã phong tỏa thành công sắc lệnh cấm nhập cư của ông Trump. Hiện nhiều trưởng công tố viên đảng Dân chủ cũng đang nỗ lực ngăn chặn ông Trump thay đổi các quy định về môi trường hay trợ cấp bảo hiểm y tế đã được ban hành từ thời Tổng thống Obama. Hồi tháng 1, các tổ chức đạo đức và thiết kế sự kiện ngân hàng và khách sạn đệ đơn kiện ông Trump vi phạm hiến pháp khi duy trì quyền sở hữu với Tập đoàn Trump. Tháng 3, một nhà hàng ở thủ đô Washington kiện khách sạn Trump International Hotel làm ăn không công bằng và dựa vào danh tiếng của ông Trump. Ngày 9-6, Bộ Tư pháp cho rằng các nguyên đơn thiếu chứng cứ vì không đưa ra được các thiệt hại cụ thể từ tập đoàn của ông Trump gây ra cho chính phủ Mỹ. Cơ quan này cũng nói thu nhập lấy từ nguồn khách nước ngoài ở khách sạn của ông Trump không bị liệt vào dạng thu nhập vi phạm hiến pháp. _____________________________ “Quy tắc cơ bản về lòng trung thành của một tổng thống là phải tuân thủ yêu cầu của hiến pháp, rằng tổng thống phải đoạn tuyệt chuyện tài chính riêng của mình với chuyện tài chính của các nhân tố nước ngoài và trong nước. Trước giờ chưa từng có một tổng thống hành động thiếu tôn trọng với mệnh lệnh hiến pháp như vậy” - trích đơn kiện ông Trump của hai trưởng công tố viên Frosh và Racine. 