5 nhà vô địch U20 thế giới có thể tỏa sáng tại Premier League mùa tới
Đội tuyển U20 Anh đã làm nên lịch sử tại Hàn Quốc bằng cách giúp bóng đá xứ sương mù giành được Cúp Thế giới lần đầu tiên kể từ năm 1966. Nhưng ai là những ngôi sao có thể thực hiện bước đột phá thực sự vào Premier League?
Lần đầu tiên kể từ năm 1966, một đội tuyển Anh đã giành chức vô địch World Cup. Đội bóng của HLV Paul Simpson thực hiện được kỳ tích này sau chiến thắng 1-0 trước Venezuela ở trận chung kết . Trong chiến dịch, một số ngôi sao của U20 Anh đã chơi nổi bật, thể hiện sự trưởng thành tuyệt vời cũng như chất lượng. Nhưng những thành viên nào trong đội hình vô địch sẽ có cơ hội để tỏa sáng trong Premier League mùa tới? Dominic Solanke (Liverpool) Tiền đạo 19 tuổi này đã có một giải đấu tốt, giành Quả bóng vàng cho cầu thủ xuất sắc nhất, nhưng anh được chú ý tới trước khi đến Hàn Quốc. Solanke sẽ gia nhập Liverpool vào mùa hè này sau một thời gian bực bội với Chelsea, nơi anh hiếm khi có cơ hội thi đấu. Solanke đã trải qua khoảng thời gian cho mượn khá tốt tại Vitesse. Với sự tự tin mới được tìm thấy và một cuộc sống mới ở Anfield, HLV Jurgen Klopp sẽ cho Solanke nhiều cơ hội để gây ấn tượng, đặc biệt nếu Daniel Sturridge ra đi. Dominic Calvert-Lewin (Everton) Everton đã mua tiền đạo này vào tháng 8/2016 với 1,5 triệu bảng từ Sheffield United. Calvert-Lewin có trận ra mắt trước Arsenal và ghi bàn đầu tiên của mình cho Everton ở trận gặp Hull vào tháng 3. Với Lukaku đang trên đường rời Everton và HLV Ronald Koeman không ngần ngại tung những cầu thủ trẻ vào sân ở cuối trận - màn trình diễn trưởng thành tại Hàn Quốc có thể đem đến cơ hội đá chính cho Calvert-Lewin ở một số lần mùa tới. Freddie Woodman (Newcastle) Người hùng thực sự ở trận chung kết sau khi cản phá được một quả phạt đền, Woodman bắt đầu sự nghiệp tại Crystal Palace trước khi gia nhập học viện Newcastle. Anh đã có những quãng thời gian cho mượn ở Hartlepool, Crawley và Kilmarnock và có tên trên băng ghế dự bị của Newcastle nhiều lần trong mùa 2014/15. Không phải là sự lựa chọn đầu tiên trước khung thành ở St James Park bất kỳ lúc nào, nhưng Woodman không thể quá xa thủ môn số một Karl Darlow. Josh Onomah (Tottenham) Tiền vệ này đã chơi một số lượng trận đấu đáng kể tại Tottenham và thể hiện sự tiến bộ dưới thời HLV Mauricio Pochettino. Hồ sơ theo dõi của Pochettino cho các cầu thủ trẻ cơ hội cho thấy Onomah có thể nhận thêm một vài cơ hội ở mùa 2016/17. Ademola Lookman (Everton) Everton đánh bại sự cạnh tranh từ một loạt CLB để đưa cầu thủ trẻ này về từ Charlton. Lookman đã có một trận ra mắt trong mơ với bàn thắng vào lưới Man City nhưng ít được Ronald Koeman sử dụng vào cuối mùa giải trước. Sau giải đấu ấn tượng tại World Cup U20, cầu thủ 19 tuổi này hy vọng sẽ được chơi nhiều hơn vào mùa giải tới. Nguồn: Báo Đất Việt Minh Khang | 05:47 12/06/2017 