Tiêu hủy 15 bộ lồng bát quái khai thác thủy sản trái phép tại Móng Cái
Ngày 12/6, Đồn Biên phòng Trà Cổ (thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh) đã tiêu hủy 15 bộ lồng bát quái dùng trong việc đánh bắt, khai thác thủy sản trái phép.
Trước đó, vào lúc 11 giờ ngày 11/6, tại khu vực cửa sông Bắc Luân, phường Trà Cổ, Đội tuần tra kiểm soát Đồn Biên phòng Trà Cổ đã tiến hành kiểm tra bè mảng lắp máy mang số hiệu 06CV do Nguyễn Văn Quyền (sinh năm 1991, trú tại Tổ 1, xã Hải Xuân, thành phố Móng Cái) điều khiển đồng thời là chủ phương tiện đang có hành vi sử dụng lồng bát quái khai thác thủy sản trái phép. Tang vật thu giữ trên thuyền gồm 15 bộ lồng bát quái, mỗi bộ dài 9m, tổng chiều dài là 135m. Được biết, hành vi sử dụng lồng bát quái khai thác thủy sản trái phép nằm trong danh mục cấm khai thác thủy hải sản. Đây là công cụ khai thác thủy sản có tính hủy diệt cao, khi sử dụng sẽ làm tận diệt tôm cá trong khu vực đánh bắt, thậm chí khai thác cạn kiệt cả những loài thủy, hải sản nhỏ. Hành vi này được quy định tại Quyết định số 2418/2014/QĐ-UBND ngày 22/10/2014 của UBND tỉnh Quảng Ninh về việc ban hành Quy định quản lý nhà nước về hoạt động khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh; Chỉ thị 04/CT-UBND ngày 12/2/2015 của UBND tỉnh về việc tăng cường công tác bảo vệ nguồn lợi thủy sản, ngăn chặn việc sử dụng chất nổ, xung điện, chất độc hại và các nghề khác bị cấm trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh. Đồn Biên phòng Trà Cổ đã thu giữ toàn bộ tang vật, xử lý hành chính chủ phương tiện, tiến hành tiêu hủy toàn bộ số lồng bát quái trên theo quy định của pháp luật. Trung Nguyên (TTXVN) 