Trường Phổ thông Năng khiếu công bố điểm chuẩn
Trường Phổ thông Năng khiếu (ĐH Quốc gia TPHCM) vừa công bố điểm chuẩn kỳ thi tuyển sinh lớp 10, năm học 2017-2018.
Lớp chuyên Anh có điểm chuẩn cao nhất 33,8 điểm. Lớp chuyên Sinh học có điểm chuẩn thấp nhất, chỉ 19,7 điểm. Theo hội đồng tuyển sinh Trường Phổ thông Năng khiếu, thí sinh trúng tuyển ngoài đạt điểm thi như yêu cầu phải xếp loại hạnh kiểm, học lực cả năm học của các lớp cấp trung học cơ sở từ khá trở lên; Xếp loại tốt nghiệp trung học cơ sở từ khá trở lên; Thi đủ các bài thi quy định, không vi phạm Quy chế trong kỳ thi tuyển sinh và các bài thi đều đạt điểm lớn hơn 2. Năm nay, trường tuyển 245 học sinh lớp chuyên cho cơ sở 1 và 135 học sinh cho 3 lớp không chuyên. Cơ sở 2 tuyển 210 học sinh cho 6 lớp chuyên. Dưới đây là điểm chuẩn chi tiết của Trường Phổ thông Năng khiếu Bạch Dương 