Hồ Quỳnh Hương tháo giày nhảy 'bung nóc' với fan tại Nhật
Nữ ca sĩ bất chấp hình tượng 'quậy tưng' cùng fan tại một sự kiện cùng Ngô Kiến Huy, Tiêu Châu Như Quỳnh...
Hồ Quỳnh Hương cùng một số sao Việt có chuyến sang Nhật tham dự lễ hội Vietnam Festival 2017 diễn ra tại Quảng trường công viên Yoyogi, Tokyo. Nữ ca sĩ diện bộ váy hoa bồng xòe thể hiện những ca khúc quen thuộc: Với anh em vẫn là cô bé, Chỉ là anh thôi... Hồ Quỳnh Hương hát giao lưu với fan Cô hào hứng bắt tay, cười chào thân thiện với fan. Giọng ca Anh còn được một fan nam tặng chiếc nón lưỡi trai và nhanh chóng đội lên đầu. Khi đến tiết mục Vũ điệu hoang dã, Hồ Quỳnh Hương không "làm chủ" được bản thân trước độ cuồng của khán giả nên đã tháo giày cao gót để "quẩy". Nữ ca sĩ còn kết thúc màn biểu diễn bằng tư thế quỳ trên sân khấu. Hồ Quỳnh Hương hát 'Vũ điệu hoang dã' Hồ Quỳnh Hương biểu diễn sung đến nỗi đứng cả lên ghế và cần sự hỗ trợ của nhân viên kẻo ngã. Cô thay một bộ cánh đầm hở vai để song ca cùng học trò Thái Ngân X-Factor qua ca khúc Sống trọn hôm nay. Ngô Kiến Huy lần đầu tiên đến Nhật nên háo hức và đầy năng lượng. "Chàng Bắp" khiến fan liên tục gọi tên và hát theo những ca khúc hit. Tiêu Châu Như Quỳnh trong ca khúc Túp lều lý tưởng remix. Nhiều fan vây quanh sân khấu để mong chụp hình cùng các nghệ sĩ Việt. 