Nadal vô địch Roland Garros: "Rafa đại đế" và cú Decima vĩ đại
Dễ dàng đánh bại Stan Wawrinka, Rafael Nadal không chỉ xứng đáng được dựng tượng trước cửa sân Roland Garros, mà còn trở thành tượng đài bất diệt trong lòng giới mộ điệu làng banh nỉ.
Video Nadal hạ Wawrinka ở chung kết Roland Garros 2017: Cột mốc của sự vĩ đại Nhìn cái cách Nadal thảnh thơi hạ gục Wawrinka ở trận đấu danh giá nhất Roland Garros 2017, người ta mới thấy được tầm vóc vĩ đại của anh. 6-2, 6-3, 6-1 - Wawrinka - tay vợt vừa leo lên số 3 thế giới, đối với Nadal cũng chỉ bé nhỏ như Benoit Paire, đối thủ xếp hạng 49 đã gác vợt trước “Bò mộng” ở vòng 1 vậy. Nhìn vào tỷ số và chiến thắng tuyệt đối của Rafa, đám đông phải thốt lên rằng đây đâu phải một trận chung kết? Nadal hoàn thành chức vô địch Roland Garros thứ 10 trong sự nghiệp Lịch sử Roland Garros nói riêng và các giải Grand Slam nói chung chưa từng chứng kiến một tay vượt trội đến nhường vậy. Cú Decime đêm qua là cột mốc mà ngay cả những Federer, Djokovic hôm nay hay Pete Sampras trước đây cũng không thể làm được ở mặt sân sở trường của mình. Roger Federer được ca tụng như thể huyền thoại vĩ đại nhất làng banh nỉ từ cổ chí kim. Nhưng thành tích tốt nhất của “FedEx” ở mặt sân sở trường Wimbledon cũng “chỉ là” 7 chức vô địch, sánh ngang với hai huyền thoại Pete Sampras và William Renshaw. Tại Mỹ mở rộng, Federer từng 5 lần đăng quang, tức là cần thêm 5 lần nữa để chạm đến cột mốc Decima - chức vô địch thứ 10. Trong khi đó, Novak Djokovic có sở trường tại mặt sân cứng nhưng số lần vô địch tại Australia Open của “Nole” mới là 6, cùng với huyền thoại Roy Emerson dẫn đầu giải đấu. Trong sự suy giảm trầm trọng hiện tại, không mấy ai tin rằng Djokovic có thể hoàn tất cú Decime ở Australia Open. Nadal thể hiện sức mạnh không thể ngăn cản trên mặt sân đất nện Huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long từng có một câu nói để đời: "Tôi không sợ những kẻ tập một lần mười nghìn cú đá, tôi chỉ sợ những kẻ tập mười nghìn lần một cú đá”. Sự đáng sợ của Nadal, tương tự chân lý của Lý Tiểu Long, thuộc về vế thứ hai. Trong thế giới phẳng hôm nay, việc một vận động viên vô địch môn thể thao chuyên nghiệp khốc liệt như tennis đến 10 lần, quả là một kỳ tích. Tay vợt xếp thứ hai là huyền thoại Max Decugis với 8 lần đăng quang. Nhưng đó là thời kỳ khởi thủy, từ năm 1903 - 1914, khi tennis còn thuộc về thuở hồng hoang. Soán ngôi Djokovic, đánh chiếm cao điểm Murray Có thể lối đánh của Rafael Nadal không ngoạn mục và giàu cảm xúc như Roger Federer, nhưng sự lì lợm và tính hiệu quả không hề kém cạnh. Đêm qua ở Paris, “King Rafa” gợi nhớ lại triều đại hoàng kim của mình: Một sức mạnh hủy diệt không thể ngăn cản. Từ năm 2005 - 2014, Nadal thậm chí đã vô địch Roland Garros đến 9 trong 10 lần tham dự. Cộng với lần đăng quang thứ 10 đêm qua, há đây không phải bằng chứng của sự vĩ đại hay sao? Những người yêu mến Nadal đang được sống lại những ngày tháng tươi đẹp của cả 1 thập kỷ trước. Ngày ấy, “King Rafa” vượt qua Federer để trở thành tay vợt số 1 thế giới năm 2008. Với 1910 điểm cộng sau khi chinh phục thành công Decima, Nadal đã leo lên vị trí thứ hai thế giới. Novak Djokovic - Kẻ chỉ hơn 1 năm về trước còn là độc cô cầu bại, giờ đây đã rơi xuống thứ tư, sau cả bại tướng của Nadal là Stan Wawrinka. Lối chơi của Nadal không ngoạn mục như Federer, nhưng tính hiệu quả là tương đương Khoảng cách giữa Nadal với Andy Murray giờ đây chỉ còn là 2.605 điểm. Nhìn vào sự sa sút rõ rệt của Murray từ đầu năm 2017 đến nay, cơ hội để Rafa bứt phá và chiếm lấy đỉnh cao số 1 đâu phải bất khả thi? Bản thân Murray cũng thừa nhận rằng anh nhận thấy những nguy cơ rõ rệt từ Nadal và bắt đầu lo sợ cho ngai vàng của mình. Không chỉ mình Murray lo sợ, mà Roger Federer thậm chí đã rút lui từ đầu giải bởi “Tàu tốc hành” hiểu rằng lật đổ Nadal ở mặt sân đất nện là không thể. Rafael Nadal - ở cái tuổi 31, như một ngọn lửa đang bùng lên những đốm sáng rực rỡ sau cuối. Kết thúc năm 2017 với ngôi vị số 1 thế giới, đó sẽ là cái kết không thể ngọt ngào hơn với Nadal. Kỷ lục 10 lần vô địch Roland Garros của Rafael Nadal:  Năm   Đối thủ   Tỷ số các set chung kết   2005 Mariano Puerta 6–7(6–8), 6–3, 6–1, 7–5  2006 Roger Federer 1–6, 6–1, 6–4, 7–6(7–4)  2007 Roger Federer 6–3, 4–6, 6–3, 6–4  2008 Roger Federer 6–1, 6–3, 6–0  2010 Robin Soderling 6–4, 6–2, 6–4  2011 Roger Federer 7–5, 7–6(7–3), 5–7, 6–1  2012 Novak Djokovic 6–4, 6–3, 2–6, 7–5  2013 David Ferrer 6–3, 6–2, 6–3  2014 Novak Djokovic 3–6, 7–5, 6–2, 6–4  2017 Stan Wawrinka 6–2, 6–3, 6–1 Lập Decima Roland Garros, Nadal đổ lệ hạnh phúc Sau chức vô địch Roland Garros, Nadal đã không kìm nén được cảm xúc. Bấm xem >> Tiến Long 