Vòng loại Asian Cup 2019 tối 13.6: HLV Hữu Thắng trông vào Tuấn Anh và Xuân Trường
Tuấn Anh và Xuân Trường được HLV Hữu Thắng kỳ vọng sẽ tỏa sáng và tạo được dấu ấn trong cuộc đối giữa ĐT Việt Nam và ĐT Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019 sẽ diễn ra vào tối 13.6 trên SVĐ Thống Nhất.
Tuấn Anh và Xuân Trường được HLV Hữu Thắng đặt nhiều kỳ vọng ở cuộc đối đầu với Jordan vào ngày mai. Ảnh: Đ.V HLV Hữu Thắng đánh giá cao bộ đôi tiền vệ của HAGL trong buổi họp báo trước trận đấu và ông kỳ vọng 2 nhân tố trên sẽ giúp cho ĐT Việt Nam có được một kết quả khả quan trước đối thủ Jordan. “Xuân Trường – Tuấn Anh ăn tập ở Học viện HAGL Arsenal JMG. Họ là những cầu thủ có nền tảng rất tốt về mặt kỹ thuật, chiến thuật và tư duy chơi bóng. Đặc biệt, Xuân Trường đang chơi bóng ở một nền bóng đá hàng đầu châu lục là Hàn Quốc và có sự trưởng thành vượt bậc”, HLV Hữu Thắng nói. Về trận đấu với Jordan, HLV Hữu Thắng đánh giá đối thủ rất mạnh và thứ hạng cao ở châu lục. Tuy nhiên, tuyển Việt Nam sẽ chơi với quyết tâm cao nhất, biến những khó khăn về thời tiết, sân tập, thiếu hụt lực lượng thành động lực chiến đấu. Dù gặp đối thủ mạnh và được dự báo sẽ rất khó khăn, thế nhưng HLV Hữu Thắng vẫn tin tưởng ĐT Việt Nam sẽ có một kết quả khả quan. Ảnh: Đ.V "Tinh thần sẽ quyết định đến lối chơi trong trận đấu này. Jordan cao to và hơn hẳn thể hình, thể lực nhưng cầu thủ chúng tôi có kỹ thuật, sự ủng hộ của khán giả. Các cầu thủ sẽ nỗ lực hết mình để cống hiến cho khán giả một trận đấu đẹp và mang lại kết quả tích cực. Tôi đã nói chuyện với các học trò, rằng đừng nên nghĩ về khó khăn để lấy đó làm lý do mà hãy cố gắng tốt nhất để cống hiến cho khán giả một trận đấu tốt”, HLV Hữu Thắng nhấn mạnh. Về phía Jordan, HLV Abdulla Ahmed Khalfan cho biết mục tiêu của đội khách là phải giành 3 điểm trước tuyển Việt Nam. “Chúng tôi tới Việt Nam từ rất sớm và có một sự chuẩn bị nghiêm túc nhất. Tuyển Jordan sẽ chơi tôn trọng đối thủ và mục tiêu là 3 điểm. Chúng tôi đã trải qua hành trình khá dài để có mặt tại Việt Nam, với mục tiêu chiến thắng. Chúng tôi cần 3 điểm để cạnh tranh vé vào VCK Asian Cup 2019”, ông Abdulla Ahmed Khalfan thẳng thắn. Trận đấu giữa ĐT Việt Nam và Jordan sẽ diễn ra vào lúc 19h00 ngày 13.6 trên SVĐ Thống Nhất (TPHCM). ĐÌNH THẢO 