Iran đưa tàu chiến tới gần các nước cắt quan hệ với Qatar
Hải quân Iran đã điều một đội tàu chiến tới Oman trước khi làm nhiệm vụ tại vùng biển quốc tế tại vịnh Aden.
Hải quân Iran điều tàu chiến Oman. Theo hãng tin Tasnim, đội tàu chiến số 47 của Hải quân Iran gồm tàu khu trục Alborz và tàu hậu cần Bushehr ngày 11.6 đã rời khỏ thành phố cảng Bandar Abbas để tới Oman, một quốc gia nằm ở Đông Nam bán đảo Ả Rập. Oman giáp Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE), Ả Rập Saudi, Yemen - những nước gần đây cắt quan hệ ngoại giao với Qatar. Từ đây, các tàu chiến Iran sẽ di chuyển tới vịnh Aden và vùng biển quốc tế ở bắc Ấn Độ Dương. Động thái của Iran diễn ra sau khi Ả Rập Saudi, Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất, Ai Cập, Yemen và Bahrain bất ngờ cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar và cáo buộc nước này tài trợ cho chủ nghĩa khủng bố. Cùng 11.6, đội tàu chiến số 46 của Hải quân Iran gồm tàu khu trục Sabalan và tàu hậu cần Lavan đã trở về nước sau khi kết thúc sứ mệnh kéo dài 2 tháng, bảo vệ các tuyến hàng hải và tàu chở hàng tại vịnh Aden. Hải quân Iran đã thực hiện các cuộc tuần tra tại khu vực vịnh Aden từ tháng 11.2008 như một phần trong nỗ lực chống cướp biển quốc tế. “Một số khu vực tại vịnh Aden không an toàn với hoạt động hàng hải và chúng tôi đã hộ tống hơn 4.000 tàu chở dầu, tàu hàng tới khu vực an toàn”, Tư lệnh Hải quân Iran, Chuẩn Đô đốc Habibollah Sayyari cho biết. Vịnh Aden, nằm giữa mũi châu Phi và cực nam của bán đảo Ả Rập, là khu vực đối mặt với nhiều đe dọa an ninh. Cuộc xung đột ở Yemen đã khiến nhiều tàu thương mại đi qua vùng biển này bị tấn công. Trong khi đó, cướp biển tại Somalia đã lợi dụng tình hình bất ổn để tấn công các tàu chở hàng đi qua khu vực vịnh Aden, một trong những tuyến hàng hàng nhộn nhịp nhất thế giới. 