Bộ Giáo dục phối hợp với cơ quan Công an chống gian lận trong kỳ thi THPT quốc gia 2017
Các phương án chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia 2017 đã được khởi động với số lượng người tham gia phục vụ kỳ thi lên tới gần 200.000 người trên cả nước.
Theo số liệu của Bộ GD-ĐT, năm nay, cả nước có 866.000 thí sinh dự thi với 2.364 điểm thi và 36.532 phòng thi. Số lượng cán bộ, nhân viên được huy động tham gia phục vụ cho kỳ thi THPT quốc gia 2017 là hơn 90.000 người. Trong đó, số lượng cán bộ, giảng viên huy động từ các trường ĐH, CĐ là 34.645 người, giảm hơn 20.000 người so với năm ngoái. Ông Mai Văn Trinh cho biết, công tác đảm bảo an toàn cho hơn 2.000 điểm thi là trách nhiệm của địa phương. Để hạn chế gian lận trong kỳ thi, nhất là việc sử dụng các công nghệ cao, ban chỉ đạo của Bộ GD-ĐT đã phối hợp với lực lượng A83 để có những hướng dẫn, tập huấn cụ thể cho cán bộ coi thi. Thí sinh sẽ được hỗ trợ với sự tham gia của hơn 85.000 tình nguyện viên tiếp sức mùa thi 2017 Bên cạnh đó, việc vận động hỗ trợ từ cộng đồng để tiếp sức cho thí sinh cũng được tiến hành song song. cho đến thời điểm này, các tỉnh, thành phố đã thành lập được 663 đội hình tình nguyện cấp tỉnh với 22.052 tình nguyện viên; 2.729 đội hình tình nguyện cấp cơ sở với trên 63.013 tình nguyện viên. Đợt cao điểm của chương trình Tiếp sức mùa thi năm nay sẽ bắt đầu từ ngày 20 đến 25-6 với các hoạt động: tuyên truyền, tư vấn, hỗ trợ, đảm bảo an ninh, an toàn cho thí sinh và người nhà thí sinh; giới thiệu nhà trọ miễn phí và nhà trọ giá rẻ; hướng dẫn nơi ăn uống giá rẻ, đảm bảo vệ sinh; hướng dẫn đi lại, phối hợp đảm bảo giao thông, an ninh tại địa điểm thi; hỗ trợ đi lại bằng xe ôm miễn phí hoặc giá rẻ; hướng dẫn làm các thủ tục thi cho thí sinh… 