Lý do Messi trì hoãn ký hợp đồng mới với Barca
Lẽ ra Lionel Messi đã ký hợp đồng mới với Barcelona, nhưng mọi chuyện phải chờ đến khi ngôi sao này trở về từ chuyến nghỉ dưỡng.
Sau khi cùng đội tuyển Argentina đánh bại Brazil tại Singapore , nơi Jorge Sampaoli ra mắt là HLV của Albiceleste, Messi dự kiến trở lại Barcelona. Tuy nhiên, trước khi đảm bảo mối quan hệ với CLB cho đến năm 2022, La Pulga sẽ dành một vài ngày với gia đình ở Ibiza. Điều đặc biệt là gia đình Messi đã đi cùng gia đình Cesc Fabregas bắt đầu chuyến du lịch đến hòn đảo nổi tiếng này hôm Chủ nhật. Tiền vệ đang khoác áo Chelsea là người bạn thân nhất của Messi, những người đã bắt đầu mối quan hệ tuyệt vời của mình khi còn chơi ở đội trẻ Barca. Hai gia đình sẽ tận hưởng kỳ nghỉ hè ở Ibiza trong một vài ngày, trong khi Messi không phải bận tâm về chuyện hợp đồng mới. Lý do là cha của Messi, ông Jorge Messi, đã có mặt ở Barcelona để hoàn tất những điều khoản với Barcelona. Hợp đồng mới này sẽ cho phép Leo thực hiện ước mơ của mình là kết thúc sự nghiệp tại CLB mà anh được sinh ra, giúp anh trở thành cầu thủ xuất sắc bậc nhất lịch sử bóng đá. Kế hoạch của Barca và Messi là chính thức thực hiện lễ ký kết trong tháng 6 này. Đó sẽ là hình ảnh minh họa một trong những khoảnh khắc quan trọng nhất trên con đường của Messi. Cả hai đảm bảo mối quan hệ mật thiết cho tới ít nhất là khi Messi bước sang tuổi 35. Một số hình ảnh về gia đình Messi và Fabregas du lịch tới đảo Ibiza: Nguồn: Báo Đất Việt Minh Trang | 11:56 12/06/2017 