Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Quan hệ Việt Nam – Cuba rất đặc biệt
Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba là một đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, điều đó nói lên sự đặc biệt của mối quan hệ Việt Nam - Cuba.
Chiều 12/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Esteban Lazo Hernandez - Ủy viên Bộ Chính trị- Chủ tịch Quốc hội đang thăm chính thức Việt Nam từ ngày 11-18/6. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng ông Hernandez và Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Cuba thăm chính thức Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc (bên phải) vui mừng tiếp đón Chủ tịch Quốc hội Cuba Với quan hệ đặc biệt, gắn bó lâu dài trong lịch sử và hiện nay, Thủ tướng tin tưởng chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Cuba góp phần thắt chặt hơn nữa mối quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước. Nhân dịp này, thay mặt Chính phủ, một lần nữa Thủ tướng gửi lời chia buồn với nhân dân Cuba anh em về sự ra đi của Lãnh tụ Fidel Castro - người đồng chí, người anh em thân thiết của Việt Nam. Nhắc lại câu nói của Chủ tịch Fidel Castro: “Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng máu của mình”, Thủ tướng bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Cuba, do ông Raul Castro đứng đầu, nhất định Cuba thực hiện thành công tư tưởng và di huấn của Lãnh tụ Fidel Castro trong công cuộc xây dựng nhà nước Cuba xã hội chủ nghĩa. Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam chúc mừng những thành tựu to lớn mà Cuba đạt được trong quá trình cập nhật hóa mô hình phát triển kinh tế, và thắng lợi ngoại giao hết sức quan trọng với việc phá thế bao vây cô lập cấm vận, tiếp tục nâng cao uy tín vị thế Cuba trên trường quốc tế. Nhân dịp này, Thủ tướng khẳng định, Việt Nam nhất quán lập trường ủng hộ Cuba yêu cầu Mỹ dỡ bỏ hoàn toàn lệnh bao vây cấm vận Cuba. Toàn cảnh buổi tiếp. Chủ tịch Quốc hội Cuba cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của lãnh đạo, nhân dân Việt Nam và cho biết, chuyến thăm này nhằm chia sẻ những kinh nghiệm của Việt Nam sau hơn 30 năm đổi mới để cập nhật vào mô hình kinh tế của Cuba. Cuba đánh giá cao việc Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm thời gian qua trong nhiều lĩnh vực, giúp Cuba cập nhật mô hình phát triển kinh tế; hoan nghênh việc hai nước kết thúc cơ bản đàm phán Hiệp định Thương mại mới thay cho Hiệp định Thương mại cũ ký từ năm 1996. Ông Hernandez mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước lên ngang tầm với mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai bên. Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba, Chủ tịch Quốc hội Cuba gửi lời cảm ơn chân thành đến Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam về sự ủng hộ quý báu trong quá trình Cuba yêu cầu Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm vận trong suốt thời gian qua. Cuba đang ưu tiên thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư cơ sở hạ tầng giữa hai nước; trao đổi hoàn thiện khung pháp lý để thúc đẩy hợp tác lâu dài giữa hai bên. Cuba đang hoàn thiện thể chế pháp lý về kinh tế, đầu tư, và mong muốn các nhà đầu tư và cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam quan tâm đầu tư tại Cuba trên nhiều lĩnh vực. Chủ tịch Quốc hội Cuba cũng khẳng định, Quốc hội hai nước sẽ đóng góp tích cực vào sự phát triển quan hệ song phương. Thủ tướng và Chủ tịch Quốc hội Cuba chụp ảnh lưu niệm cùng đoàn công tác. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Cuba đánh giá tốt đẹp về Việt Nam và tán thành với Chủ tịch về việc quan hệ hai nước thời gian qua tiếp tục phát triển toàn diện. Quan hệ chính trị được củng cố và tăng cường tin cậy, gắn bó lẫn nhau thông qua trao đổi đoàn cấp cao các kênh Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, các địa phương và các đoàn thể chính trị xã hội. Việt Nam cũng đã cử nhiều đoàn cán bộ chuyên gia thuộc nhiều lĩnh vực sang Cuba để chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam sau 30 năm đổi mới và tiếp tục hoạt động này nếu Cuba có nhu cầu. Cho biết Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba là một đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng nhấn mạnh, điều đó nói lên sự đặc biệt của mối quan hệ hai nước. Các cơ chế hợp tác giữa hai nước hoạt động thường xuyên, ngày càng hiệu quả, trong đó có cơ chế Ủy ban liên Chính phủ hai nước. Hai bên đang tích cực triển khai kết quả họp lần thứ 34 của Ủy ban được tổ chức tại La Habana vào tháng 11/2016, nhất là hợp tác về nông nghiệp theo tinh thần thỏa thuận của của lãnh đạo cấp cao hai nước. Đồng thời tập trung thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, du lịch, công nghệ, năng lượng, dầu khí… Hai bên cũng đang tiếp tục hoàn thiện các hành lang pháp lý, tạo thuận lợi cho phát triển hợp tác song phương, nhất là các văn kiện hợp tác về thương mại, công nghệ thông tin, truyền thông, thú y mới được ký kết năm 2016. Hai bên cũng đã cơ bản hoàn tất đàm phán Hiệp định thương mại mới, thay cho Hiệp định cũ ký từ năm 1996. Về hợp tác kinh tế, thương mại, Thủ tướng nêu rõ, Việt Nam khuyến khích, tạo điều kiện cho quan hệ hợp tác song phương, ngày càng có nhiều doanh nghiệp Việt Nam muốn đầu tư lâu dài tại Cuba. Cho rằng kim ngạch thương mại hai chiều năm ngoái mới đạt 216 triệu USD là thấp, Thủ tướng đề nghị thúc đẩy thương mại hai chiều hơn nữa. Việt Nam cam kết sẵn sàng cung cấp gạo lâu dài cho Cuba. Thủ tướng cũng cho rằng hai nước cũng đã thường xuyên duy trì hợp tác trên các diễn đàn quốc tế và đa phương, như tại Liên Hợp quốc, Phong trào không liên kết, Liên minh Nghị viện Thế giới… Nhân dịp này Thủ tướng cảm ơn Cuba đã cam kết ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Thời gian tới, Thủ tướng đề nghị hai nước khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi cho việc tăng cường trao đổi thường xuyên các chuyến thăm lẫn nhau ở các cấp, ngành, địa phương và doanh nghiệp nhằm tăng cường hiểu biết vừa thúc đẩy hợp tác song phương. Bên cạnh đó là đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực mà hai bên có tiềm năng, nhất là trong các lĩnh vực nông nghiệp, công nghệ sinh học, xây dựng, hạ tầng du lịch, viễn thông, sản xuất cáp quang, thiết bị điện tử, vật liệu xây dựng và hàng tiêu dùng. Trước hết là dự án hộ gia đình, nuôi trồng thủy sản, trồng lúa… Nhân dịp này, qua Chủ tịch Quốc hội Cuba, Thủ tướng trân trọng gửi lời chào trân trọng đến Chủ tịch Raul Castro và cho biết, lãnh đạo và nhân dân Việt Nam luôn mong được đón Chủ tịch Raul Castro trở lại thăm Việt Nam./. Vũ Dũng/VOV 