TP.HCM: Rủ nhau tắm sông, một thiếu niên đuối nước thương tâm
Tới 18h chiều nay 12/6, lực lượng cứu hộ cứu nạn mới tìm thấy thi thể em Phạm Vũ Hoàng Sang (15 tuổi, ngụ quận 9) bị đuối nước dưới sông Cầy.
Theo đó, trưa cùng ngày, em Sang cùng nhóm bạn rủ nhau xuống tắm dưới sông Cầy (đoạn qua đường dẫn cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây- nút giao Đỗ Xuân Hợp, quận 9, TP.HCM). Một lúc sau, nhóm bạn không thấy Sang đâu nên sợ hãi chạy lên bờ kêu cứu. Người dân xung quanh nhanh chóng tiếp cận, tìm kiếm nhưng Sang đã chìm dưới đáy sông. Rất nhiều người dân tập trung 2 bên bờ sông. Nhận tin báo, lực lượng cứu hộ cứu nạn quận 9 có mặt tìm kiếm thi thể nạn nhân, lấy lời khai các nhân chứng. "Trưa nào tôi cũng ngủ dưới gầm cầu nên thấy tụi nhỏ tắm hoài, tôi cũng nhắc tụi nhỏ nhưng mà mấy đứa đâu có nghe. Trưa nay tôi về nhà sớm hơn mọi khi thì nghe tin có đuối nước ngoài này, nếu tôi ở lại ngủ là không sao rồi”, một nhân chứng kể lại. Công tác tìm kiếm được triển khai tại hiện trường. 