7 thiếu niên đi tắm, một người mất tích
Nhóm thiếu niên rủ nhau đi tắm sông thì một em bị đuối nước mất tích.
Đến cuối giờ chiều ngày 12-6, sau quá trình tìm kiếm, lực lượng cứu hộ - cứu nạn thuộc Cảnh sát PCCC TP.HCM đã tìm thấy được thi thể em Phạm Vũ Hoàng S. (15 tuổi, ngụ phường Phước Bình, quận 9) bị mất tích dưới sông ở địa bàn quận 9. Nhóm thiếu niên đi tắm sông không may bị đuối nước, một người bị mất tích. Ảnh H. Tâm.  Trước đó, vào trưa cùng ngày, nhóm thiếu niên 7 người trong đó có em S. ra đoạn sông dưới chân cầu Ông Cày (phường Phước Long B, quận 9) để tắm. Đến đầu giờ chiều thì không may 3 em bị đuối sức, chới với dưới dòng nước. Phát hiện sự việc, 1 em trong nhóm bơi giỏi đã cứu được 2 người, riêng em S. mất tích. Rất đông người dân theo dõi vụ việc. Ảnh H. Tâm. Nhận được thông tin, lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt triển khai tìm kiếm. Vụ việc thu hút đông đảo người dân theo dõi. 