'Không có chuyện trẻ tử vong do ăn vải'
PNVN “Không thể có chuyện ăn quả vải rồi tử vong. Mọi thông tin đưa ra cần chính xác và có kiểm chứng để không ảnh hưởng đến người trồng vải”.
Đó là khẳng định của ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế), khi trao đổi với PV Báo PNVN chiều ngày 12/6. Theo ông Phong, quả vải đã được người dân trồng và sử dụng từ hàng trăm năm qua. Quả vải cũng có tác dụng rất tốt đối với sức khỏe. Vì vậy, thông tin cho rằng, 1 cháu bé tử vong và 4 trẻ khác nguy kịch sau khi ăn vải là không chính xác. “Tôi khẳng định không thể có chuyện ăn quả vải rồi tử vong. Mọi thông tin đưa ra cần chính xác và có kiểm chứng không để ảnh hưởng đến người trồng vải”, ông Phong nói. Trước đó, chiều ngày 8/6, trên địa bàn tỉnh Cao Bằng, 5 em nhỏ gồm Lý Văn Vừ (12 tuổi), Lý Thị Mái (9 tuổi), Lý Thị Hoa (10 tuổi), Lý Văn Trường (7 tuổi) và Lý Văn Long (4 tuổi) cùng ở xã Đa Thông (huyện Thông Nông) có dấu hiệu đau đầu, buồn nôn, mệt nhưng gia đình tự điều trị ở nhà. Các bệnh nhi đang được cấp cứu tại BV Đa khoa Cao Bằng Đến chiều 9/6, khi em Lý Văn Vừ bị chết đột ngột, 4 em còn lại có dấu hiệu bệnh nặng, gia đình mới đưa đến BV huyện, rồi chuyển lên BV Đa khoa tỉnh Cao Bằng. Gia đình cho biết, trước khi có triệu trứng và phát bệnh, cả 5 em đều ăn vải trồng tại nhà. Vì vậy, nhiều người cho rằng các em bị ngộ độc do ăn vải. Thông tin trên được nhiều tờ báo và trang mạng đăng tải khiến người dân lo lắng, nhất là đang trong thời điểm thu hoạch vải. Theo các bác sĩ, khi chuyển đến viện, cháu Lý Thị Mái và Lý Thị Hoa có biểu hiện thở ngáp, mắt lờ đờ, co giật, sốt. Ngay sau đó, các bác sĩ tiến hành hồi sức tích cực, hiện não vẫn phù nề, suy hô hấp và co giật; 2 bệnh nhân còn lại đã dần hồi phục và đang được điều trị tại khoa Truyền nhiễm. Hiện các bệnh nhi được xác định là viêm não. Tuy nhiên, nguyên nhân gây bệnh do đâu thì vẫn phải chờ kết quả xét nghiệm. Như Ngọc 