CẬN CẢNH lỗ hổng toang hoác buộc máy bay Airbus Trung Quốc hạ cánh khẩn cấp
Một máy bay của hãng hàng không China Eastern Airlines đã phải hạ cánh khẩn cấp với vì sự cố trên không khi cất cánh từ Sydney (Australia) tới Thượng Hải (Trung Quốc).
Theo kênh truyền hình Channel NewsAsia, nữ phát ngôn viên của hãng đã thông báo về sự cố này với loạt ảnh chụp cận cảnh lỗ hổng lớn bị rách toạc trên vỏ động cơ của máy bay. Chiếc máy bay Airbus A330-200 sau khi phát hiện sự cố đã quay đầu lại sân bay Sydney, hạ cánh an toàn và không có hành khách thương vong. Lỗ hổng lớn dài 1 m xuất hiện trên vỏ bọc động cơ Kathy Zhang – Tổng quản lý khu vực châu Đại Dương của hãng hàng không China Eastern Airlines – cho biết: “Phi hành đoàn đã phát hiện ra sự cố bất thường ở phía động cơ bên trái và quyết định quay trở lại sân bay Sydney ngay lập tức. Tất cả hành khách và phi hành đoàn đều hạ cánh an toàn”. Các bức ảnh do một số báo Australia công bố cho thấy một lỗ hổng lớn dài hơn 1 m xuất hiện ở phần vỏ bọc động cơ bên trái. Đức: Máy bay của hãng easyJet phải hạ cánh khẩn cấp do nghi ngờ khủng bố Tối 10/6, chuyến bay của hãng hàng không easyJet hành trình tới London (Anh) đã phải chuyển hướng tới Cologne (Cô-lô-nhơ - Đức) do hành khách nghe được một cuộc hội thoại nghi ngờ liên quan đến âm mưu khủng bố trên máy bay. Toàn bộ hành khách đã phải sơ tán khẩn cấp và 3 người đàn ông đã bị bắt. Cục An toàn Giao thông Vận tải Australia đã bắt đầu mở một cuộc điều tra và thông thường kết quả sẽ được công bố trong vòng 1 tháng. Tuy nhiên, kết quả có thể được công bố sớm hơn nếu như “vấn đề nghiêm trọng hơn” được xác định trong thời gian đầu. Trong khi đó, phát ngôn viên Zhang cũng khẳng định cuộc điều tra về sự cố trên sẽ có sự tham gia của giới chức hàng không của cả hai nước Australia và Trung Quốc. Công ty Cathay Pacific là bên chịu trách nhiệm kiểm tra máy bay trước khi cất cánh. Hiện công ty vẫn chưa đưa ra bất kỳ lời bình luận nào về sự việc. Chương trình truyền hình Sunrise thuộc Channel 7 đưa tin dân cư ở khu vực Macarthur, phía Tây Nam Sydney đã trông thấy một máy bay bay thấp và có “một tiếng động lớn”. Theo Báo Tin Tức 