Va chạm giữa tàu cao tốc và xà lan, một người bị thương
Vào lúc 17 giờ ngày 12/6, tại vùng biển Vân Đồn (Quảng Ninh), tàu khách cao tốc Hoàng Quân số hiệu QN 8555 đang di chuyển theo tuyến Cô Tô - Cái Rồng thì va chạm với xà lan chở hàng khiến một người bị thương.
Tiếp nhận thông tin, Cảng vụ đường thủy nội địa tỉnh Quảng Ninh đã huy động 2 tàu cao tốc ứng cứu kịp thời, đưa toàn bộ hành khách về bờ an toàn. Hành khách bị thương đã được chuyển về Bệnh viện Đa khoa khu vực Cẩm Phả, số hành khách còn lại được chuyển về Bệnh viện Vân Đồn kiểm tra sức khỏe. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Vũ Văn Diện đã trực tiếp tới Bệnh viện Đa khoa khu vực Cẩm Phả để thăm hỏi người bị nạn. Tàu khách cao tốc Hoàng Quân được phép chở 50 khách, rời bến cảng Cô Tô đi Cái Rồng lúc 16 giờ 10 phút ngày 12/6, trên tàu có 32 khách. Vị trí tàu va chạm nằm trên luồng đường thủy nội địa quốc gia, cách cảng Cái Rồng khoảng 1km. Lực lượng chức năng đang tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Trung Nguyên (TTXVN) 