Messi sớm nở tối tàn: Sắp thua Ronaldo toàn diện
Messi đã lên đến đỉnh cao của sự nghiệp khi mới ngoài 20 tuổi. Thế nhưng những năm trở lại đây tiền đạo người Argentina sa sút về mọi mặt và lép vế rất nhiều so với Ronaldo.
Xem màn trình diễn tưng bừng của Ronaldo trước Latvia: Messi và Ronaldo sinh ra để trở thành đối thủ của nhau, làm động lực cho nhau phấn đấu và liên tiếp chinh phục những đỉnh cao. Messi nhìn vào Ronaldo để thi đấu và ngược lại, Leo chính là chiếc đòn bẩy hoàn hảo để nâng tầm CR7. Ronaldo và Messi Thế nhưng cuộc đua giữa hai siêu sao của bóng đá đương đại đang dần xuất hiện những chênh lệch. Hai năm vừa qua, Messi lép vế thấy rõ trước Ronaldo. Nếu như tiền đạo 29 tuổi chỉ giành được La Liga, Cúp nhà vua thì Ronaldo có 2 Champions League, 1 La Liga và quan trọng nhất là chức vô địch Euro 2016. Bởi vậy, CR7 chỉ còn chờ thời gian để cân bằng thành tích 5 Quả bóng vàng. Những khía cạnh khác ngoài bóng đá, Messi cũng phần nào thua thiệt so với đại kình địch Ronaldo Lương bổng Theo nguồn tin của Lisbon Correio de Manha, Ronaldo đang nhận khoảng 455.000 euro/tuần tại Real Madrid. Con số này tính theo năm khoảng 23,7 triệu euro. Trong khi đó Messi chỉ được Barca trả 290.000 euro/tuần ở bản hợp đồng hiện tại. Ronaldo đang tỏa sáng lấp lánh tại Real Madrid Thời hạn hợp đồng Ronaldo vừa được Real Madrid thưởng bản hợp đồng mới đến năm 2021 cùng mức lương rất cao đã nói ở trên. Còn tương lai của Messi vẫn đang là dấu hỏi lớn. Dự định gia hạn trong tuần trước đã đổ bể mà không rõ nguyên nhân. Hiện tại, tiền đạo người Argentina chỉ còn ràng buộc với sân Nou Camp đến tháng 6 năm 2018. Mức phí giải phóng hợp đồng Trong thỏa thuận vừa ký kết, Chủ tịch Perez không muốn bất kỳ đội bóng nào dòm ngó Ronaldo. Để giữ chặt siêu sao người Bồ Đào Nha, ban lãnh đạo Real Madrid đã lồng điều khoản giải phóng hợp đồng lên đến 1 tỷ euro (880 triệu bảng). Trong khi đó, ở văn bản hiện tại mà Messi cùng Barca lưu giữ. Bất kỳ đội bóng nào trả đủ 400 triệu euro (351 triệu bảng) đồng thời Leo đồng ý rời đi, đội bóng xứ Catalunya không có quyền ngăn cản. Hợp đồng quảng cáo Ronaldo và Messi là kình địch trên sân cỏ nên không có gì ngạc nhiên khi họ cũng là đại diện cho 2 nhãn hàng thể thao đình đám bậc nhất thế giới. Tuy nhiên, giá trị thương hiệu của Ronaldo được nike “quy đổi” cao hơn những gì mà adidas trả cho Messi. Ronaldo vừa được nike ký hợp đồng trọn đời Tháng 11 năm ngoái, Ronaldo được Nike ký hợp đồng trọn đời với tổng giá trị lên đến 1 tỷ bảng (khoảng 21 triệu bảng/năm). Còn với Messi, anh “chỉ” được adidas trả 8,8 triệu bảng mỗi năm để khai thác hình ảnh. Đầu tư kinh doanh Vấn đề này Ronaldo cũng đang vượt trội so với Messi. Siêu sao người Bồ Đào Nha đã thành công khi xây dựng thương hiệu đồ lót, nước hoa và trong lĩnh vực khách sạn hạng sang. Trong khi đó, Messi mới chỉ chập chững bước chân vào giới kinh doanh bằng việc tung 30 triệu euro mua lại khu khách sạn 4 sao tại Sitges gần Barcelona. Huyền Anh (Tổng hợp Daily Mail) 