Đích thân ông trùm IS ra lệnh chiếm Marawi
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte ngày 11-6 cho biết đích thân thủ lĩnh của IS (Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng) Abu Bakr al-Baghdadi đã ra lệnh vây chiếm TP Marawi.
Theo Phil Star, phát biểu với báo giới ở TP Cagayan de Oro hôm 11-6, Tổng thống Duterte nói rằng thủ lĩnh tối cao của IS Abu Bakr al-Baghdadi “đã đặc biệt ra lệnh tiến hành các hoạt động khủng bố ở Philippines” và “nạn nhân là những người đàn ông, phụ nữ và trẻ em vô tội”. “Chúng ta đã chịu một số thương vong. Tôi không nghĩ tình hình nghiêm trọng như vậy. Bây giờ, đích thân thủ lĩnh IS đã đặc biệt ra lệnh thực hiện các hoạt động khủng bố ở đây ngay tại Philippines” - ông Duterte nói thêm. Thủ lĩnh tối cao của IS Abu Bakr al-Baghdadi. Ảnh: GETTY Trước đó, Tổng thống Duterte tuyên bố rằng nhóm khủng bố Maute thề có quan hệ với IS, đồng thời xác định kẻ khủng bố bị truy nã Isnilon Hapilon đã nhận lệnh làm thủ lĩnh chi nhánh IS ở Philippines và đang tìm cách thiết lập một vương quốc Hồi giáo ở đất nước này. Ông Duterte cho biết cảnh sát và quân đội Philippines đã cảnh báo tình hình ở Mindanao hết sức nghiêm trọng. Nhà lãnh đạo Philippines còn nói rằng vấn đề ma túy đã bị lợi dụng nhằm chuyển sự chú ý của chính phủ ra khỏi những kẻ khủng bố. “Ở Mindanao, chúng tôi nghĩ rằng nhóm Maute đơn giản chỉ là những gã buôn ma túy nhỏ lẻ. Nhưng hóa ra chúng còn sản xuất ma túy, vì vậy chúng tôi đã gặp vấn đề và bị phân tâm” – ông Duterte nói. Cũng trong ngày 11-6, các thượng nghị sĩ Philippines đã yêu cầu nhà chức trách tịch thu hoặc đóng băng tài sản của các thủ lĩnh hoặc người thân thích của các tay súng nhóm Maute. Mục đích là để chặn dòng tiền được cho là tài trợ các hoạt động của nhóm khủng bố thân IS này ở Mindanao. Thượng nghị sĩ Panfilo Lacson, Chủ tịch Ủy ban thượng viện về an toàn và trật tự công cộng cùng Thượng nghị sĩ Francis Escudero, Chủ tịch Ủy ban Thượng viện về ngân hàng và các viện tài chính trích dẫn các luật có thể dựa vào để ngăn dòng tiền hỗ trợ nhóm Maute. “Đạo luật An ninh con người, đã được sử đổi, nên được áp dụng mặc dù việc tịch thu tài sản chỉ có thể được thực hiện sau khi có thủ tục hợp pháp” – ông Lacson nói, đề cập luật chống khủng bố được ban hành năm 2007 của nước này. Trong khi đó, ông Escudero nói rằng Đạo luật chống tài trợ khủng bố năm 2012, Đạo luật chống rửa tiền cùng với các luật tịch thu khác có thể được áp dụng đối với các thành viên của nhóm Maute hoặc những nhà tài chính bị tình nghi. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ảnh: AP “Những doanh nghiệp có kết nối với nhóm Maute nên bị bắt giữ và đóng băng để tất cả nguồn viện trợ tài chính cho các hoạt động khủng bố bị phong tỏa” – Thượng nghị sĩ Joseph Victor Ejercito nêu ý kiến. Nhà chức trách trong những ngày qua đã bắt giữ các thủ lĩnh của nhóm cực đoan này, bao gồm mẹ của nhà sáng lập nhóm Maute là Abdullah và Omar. Người này bị bắt quả tang mang theo các cọc tiền và bị phát hiện điều hành và sở hữu nhiều cơ sở kinh doanh. Các quan chức an ninh cho biết nhóm Maute dường như là một nhóm có tổ chức khá vững chắc và dễ dàng tiếp cận nguồn tiền. Đêm 9-6, Ominta Romato, bí danh là Farhana, mẹ của anh em thủ lĩnh phiến quân Maute, đã bị bắt ở Masiu, tỉnh Lanao del Norte khi bà đang cố gắng bỏ trốn cùng với hai người đàn ông bị thương và bảy phụ nữ. 