Quy hoạch sân golf là không cần thiết!
Đó là quan điểm của ông Nguyễn Chí Dũng - Bộ trưởng Bộ Kế hoạch & Đầu tư, khi trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội sáng 12.6. Theo ông Dũng, việc xây dựng sân bay Long Thành không thể trong ngày một ngày hai do đó mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất là cần thiết và cấp bách.
Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng. Thưa Bộ trưởng, với tình hình sân bay Tân Sơn Nhất hiện nay, quan điểm của Bộ trưởng như thế nào? Các bạn biết hết rồi, nhu cầu đi lại thì quá lớn, sân bay Long Thành lại chưa thể làm ngày một ngày hai, nên bây giờ, việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất là cần thiết và cấp bách, còn phương án mở rộng thế nào do Bộ GTVT. Cụ thể, mở bên nào, cần lấy ở đâu, cần làm những gì, Bộ GTVT phải quyết định đầu tiên, khi cần thiết phải lấy diện tích đất sân golf thì phải bàn với chủ đầu tư và Bộ Quốc phòng. Thưa ông, quyết định của Bộ GTVT phải tham khảo ý kiến của TPHCM, trưng cầu ý kiến người dân, nếu nói không mở rộng thì không làm được? Đấy là việc Bộ GTVT phải chịu trách nhiệm. Bộ phải chịu trách nhiệm về phương án mở rộng và trình Chính phủ để quyết, dựa trên hiệu quả, dựa trên ngân sách. Còn nếu phải cần đến mở rộng thì vẫn phải làm thôi. Ông đánh giá như thế nào về quy hoạch sân golf hiện nay? Sắp tới, Bộ Kế hoạch & Đầu tư sẽ gương mẫu bỏ luôn quy hoạch đó đi, quy hoạch đấy là 1 loại quy hoạch sản phẩm không cần thiết. Bây giờ, Bộ trình luật quy hoạch theo hướng đó để các địa phương quyết định và chuyển thành điều kiện, tức đầu tư có điều kiện. Nghĩa là muốn xây dựng sân golf phải đáp ứng một số điều kiện. Ví dụ: Không được sử dụng đất lúa, không sử đụng đất quốc phòng an ninh, không sử dụng đất bảo tồn văn hóa, miễn là đáp ứng những điều kiện như vậy, không vi phạm thì được quyền làm. Việc muốn xây 5 sân hay 10 sân là do địa phương quyết định, hiệu quả do nhà đầu tư tính toán chứ nhà nước không nên can thiệp. Việc này còn phụ thuộc vào thị trường, thị trường người ta thấy hiệu quả thì người ta làm. Đất cát, đất sình lầy, đất không khai thác thì tại sao mình lại hạn chế để cho hay không cho. Nhưng thực tế có tình trạng đáng lo ngại là đầu tư vào sân golf thì đảm bảo điều kiện nhưng sau đó làm biệt thự, nhà hàng, không đúng với chức năng, rồi tình trạng tỉnh nào cũng mọc lên sân golf? Trong các văn bản quy định làm sân golf là chỉ làm sân golf, khi anh đã làm sai là có quy định riêng. Còn việc tỉnh nào cũng có sân golf thì chả có vấn đề gì, nếu họ có nhu cầu. Nhà đầu tư phải tính toán và chịu trách nhiệm về hiệu quả của mình nên chúng ta không lo thay việc đó. Thưa ông, đó có phải là nội dung quy định trong Dự luật Quy hoạch QH đang thảo luận? Trong Luật Quy hoạch đang làm có nội dung này. Như tôi đã nói, sẽ chuyển quy hoạch sân golf thành đầu tư điều kiện, lành mạnh và nhà nước chỉ kiểm soát. Ví dụ như anh lấy đất lúa, đất quốc phòng an ninh, đất bảo tồn văn hóa làm là không được. Thứ 2 là khống chế mỗi 1 sân golf là bao nhiêu diện tích để tránh chuyện các địa phương hiện nay cấp diện tích lớn hơn nhu cầu thực tế. Cái đó là quan trọng nhất mình phải kiểm soát. Ví dụ, quy định 1 sân golf người ta trung bình chỉ 70ha, 1 sân 18 lỗ. Nếu không có quy định đấy, người ta cần 100ha, người ta xin 200- 300ha để làm việc khác, rất phức tạp. Thực tế chuyện này đã xảy ra nhiều. Cảm ơn Bộ trưởng! L.P 