Thúc đẩy đối ngoại nhân dân Việt Nam - Ấn Độ
Sáng 12/6/2017, tại Hà Nội, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ đã có buổi tiếp ông Geetesh Sharma, Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam bang Tây Bengan (Ấn Độ).
Phát biểu tại buổi tiếp, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh mối quan hệ lâu đời và những điểm tương đồng về văn hóa giữa Việt Nam và Ấn Độ. Với dân số lớn thứ hai thế giới, nhiều tiềm năng phát triển, đặc biệt là quốc gia phát triển rất mạnh về công nghệ thông tin, Ấn Độ là đối tác quan trọng đối với Việt Nam. Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ (bên phải), tiếp Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam bang Tây Bengan Geetesh Sharma. “Trong quan hệ Việt Nam - Ấn Độ, chúng tôi đánh giá rất cao hoạt động của Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam. Tôi cũng nhất trí cao là ngoài hoạt động đối ngoại giữa Đảng, Nhà nước, Chính phủ hai nước, cần phải đẩy mạnh hơn nữa hoạt động đối ngoại nhân dân. Mặc dù đã có nhiều nỗ lực, cố gắng, nhưng hoạt động đối ngoại nhân dân vẫn chưa xứng với tầm vóc và ý nghĩa quan trọng trong quan hệ giữa hai nước. Trong chương trình hành động tới đây, Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ sẽ thúc đẩy đối ngoại nhân dân giữa các lầng lớp nhân dân, đặc biệt là thanh thiếu niên giữa hai nước”, Bộ trưởng, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ Trương Minh Tuấn chia sẻ. Chủ tịch Geetesh Sharma tặng Bộ trưởng Trương Minh Tuấn quà lưu niệm nhân chuyến thăm lần này. Cũng đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa hai nước, Chủ tịch Geetesh Sharma bày tỏ mong muốn Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam bang Tây Bengan và Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ sẽ tăng cường hoạt động trao đổi đoàn, dự kiến mỗi năm Ủy ban sẽ đón khoảng 2 đoàn của Hội. Bên cạnh đó, hai bên nên trao đổi nhiều đoàn sinh viên theo các chương trình homestay để giới trẻ học hỏi thêm về văn hóa cũng như quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Buổi tiếp lần này là một trong những hoạt động chính trong chuyến thăm Việt Nam từ ngày 11 – 23/6/2017 của đoàn Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam bang Tây Bengan do Chủ tịch Geetesh Sharma dẫn đầu. Dự kiến từ ngày 8 – 13/7, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ sẽ đón đoàn của Hội Hữu nghị và hợp tác văn hóa Ấn Độ (ISCUF) sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Sắp tới, Ban Thường vụ Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ sẽ họp bàn về việc triển khai các hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày độc lập Ấn Độ 15/8/1947 – 15/8/2017. Bình Minh 