Truyện cười: Hại chồng vì ca ngợi quá mức
Sau 1 tháng triển khai chiến dịch, đám bạn tôi tịt ngóm, không dám ca ngợi chồng trước mặt tôi.
Mỗi khi nghe mấy con bạn ca ngợi chồng, máu tôi sôi lên gần 1.000 độ C. Chúng nó lấy được chồng tốt thật, nhưng mang ra khoe có gì hay ho. Tôi quyết định ca ngợi chồng hơn chúng nó, mặc dù chồng tôi thuộc diện xấu rai, keo kiệt gần bằng lão hà tiện Grăng đê. Đây là chiến dịch nhằm triệt hạ mấy cái mồm rộng của đám bạn. Sau khi tham vấn chuyên gia, tôi thành lập một trung tâm ca ngợi chồng mình, hoạt động theo phương thức công ty trách nhiệm hữu hạn. Đội quân tuyên truyền trực tiếp gồm 100 nhân viên. Nhiệm vụ của đội này là đi khắp hang cùng ngõ hẻm khen chồng tôi hết nhời. Một nhà văn có tên tuổi đã viết cho tôi 100 bài nói về phẩm chất của chồng tôi cho đám nhân viên học thuộc lòng. Nội dung những bài ca ngợi chồng này không giống nhau, bài thì nói về tính phóng khoáng, bài thì nói về tính chăm vợ, thường xuyên cho vợ đi nhà hàng ăn đặc sản, mua quà khủng cho vợ nhân ngày lễ tết… Ngoài đội tuyên truyền trực tiếp, tôi cho thành lập đội phây sờ búc gồm 1.000 người. Đội này thường xuyên đưa hình ảnh chồng tôi chăm sóc vợ lên mạng xã hội để toàn thế giới được biết. Một đạo diễn nổi tiếng từng nhận giải ốt sờ ka được mời làm cố vấn phương pháp ca ngợi chồng sao cho hết sức tự nhiên, không gò ép để mọi người tưởng thật. 10 cô gái xinh đẹp nhất được phân công tuyên truyền trong mấy khu dân cư gần nhà tôi. Các cô nhất thiết phải hóa trang thành người buôn đồng nát, bán rau muống, thợ phu hồ, bán bánh rán… để tiếp cận nhân dân trong từng ngõ xóm. Các cô này bán rất rẻ nên nhiều người ra mua, dễ tiếp cận. Cái bánh rán lấy ở lò giá 5.000 đồng mà tôi chỉ có bán 2.000 đồng, bù lỗ 3.000 đồng, không kể lương tháng nhân viên. Một cô bán bánh rán chỉ cần nói với khách hàng vài câu là đủ, tỉ dụ thế này: Các bác có biết anh Bờm ở xóm Móm không (Bờm là chồng tôi), anh này quý vợ lắm, ngày nào cũng cho vợ đi nhà hàng ăn tôm hùm, cua hấp bia… Sau 1 tháng triển khai chiến dịch, đám bạn tôi tịt ngóm, không dám há mồm ca ngợi chồng trước mặt tôi dù chỉ 1 câu. Một hôm chồng tôi vác mặt đầy máu về nhà, khóc tu tu: - Em ơi, anh bị bố phang mấy gậy vì tội suốt ngày cho vợ ăn đặc sản mà mấy tháng nay chẳng biếu bố cái gì… 