Roberto Carlos bị cáo buộc dùng chất kích thích để tăng cơ đùi
Một tài liệu do đài ARD của Đức công bố cho rằng huyền thoại người Brazil có liên quan tới doping từ năm 15 tuổi.
Trong cuộc điều tra kéo dài nhiều năm về doping trong thể thao Brazil do nhà báo Hajo Seppelt của đài ARD (Đức) đứng đầu, các phóng viên đã thu được các chất cấm như steroid (tăng cường cơ bắp) và EPO (tăng lượng hồng cầu trong máu) của bác sĩ Julio Cesar Alves, người được cho là cung cấp chất gây nghiện cho hàng chục ngôi sao thể thao xứ samba trong hơn một thập kỷ. Marco Aurelio Klein, người đứng đầu tổ chức chống doping Brazil, cho biết tính đến năm 2015, một hồ sơ chi tiết ghi lại danh tính các VĐV cùng các chuyến thăm của họ đến tiến sĩ Alves, đã được giao cho các công tố viên. Roberto Carlos bị cáo buộc sử dụng doping ở World Cup 2002 Trong số giấy tờ này, từ những gì ARD thu thập được, có tên Roberto Carlos, người giành Champions League ba lần cùng Real Madrid và vô địch World Cup 2002 với đội tuyển Brazil. Anh được báo cáo đến gặp bác sĩ Alves vào tháng 7/2002, vài tuần sau khi World Cup tại Nhật Bản và Hàn Quốc kết thúc. Trong báo cáo của ARD, bác sĩ Alves khai: "Tôi đã điều trị cho Carlos. Cậu ấy đến gặp tôi từ lúc 15 tuổi. Cậu ta là một chàng trai láu cá, muốn phát triển cơ đùi lên mức ngoại cỡ. Chính tôi là người đã giúp Carlos có được bắp đùi như hiện nay". Ngay khi biết dính líu đến vụ scandal của thể thao Brazil, Roberto Carlos lảng tránh truyền thông, bao gồm cả việc từ chối phỏng vấn vào thời điểm chung kết Champions League 2017 diễn ra ở Cardiff. Ngày 11/6, hai ngày sau khi tài liệu "Bí mật đầu tiên của doping: trò chơi dơ bẩn của Brazil" của Hajo Seppelt được phát trên ARD, Roberto Carlos mới lên tiếng chính thức trên tờ Globo Esporte của Brazil về vụ việc. Anh thổ lộ: "Trong suốt 20 năm sự nghiệp, tôi luôn bảo vệ những trận cầu sạch sẽ. Tôi kịch liệt bác bỏ những cáo buộc vô trách nhiệm của ARD và khẳng định lại rằng tôi chưa bao giờ sử dụng bất cứ chất cấm nào để chiếm lợi thế trước các đồng nghiệp". "Tài liệu này trích tên của một bác sĩ mà tôi chưa bao giờ biết đến", Carlos tuyên bố. "Các luật sư của tôi sẽ yêu cầu những người lập ra nó chứng minh trước thẩm phán". "Họ chỉ nói một cách mơ hồ rằng tôi được nhìn thấy trong văn phòng một bác sĩ vào tháng 7/2002, khi tôi trở lại Brazil sau World Cup. Tôi khẳng định, mình không đến Piracicaba. Tôi về Brasilia tham gia lễ trao giải và trở lại Madrid ngay sau đó. Ngoài ra, báo cáo không đưa ra bất kỳ bằng chứng nào cho thấy sự liên quan của tôi trong trường hợp này", danh thủ 44 tuổi lập luận. Carlos từng chơi bóng cho chín CLB ở Brazil, Italy, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga và Ấn Độ. Anh đặt nghi vấn: "Tôi thi đấu ở rất nhiều giải đấu khác nhau, bao gồm cả World Cup, nơi mà việc sử dụng bất kỳ chất bị cấm nào đều được phát hiện kịp thời. Vậy mà bây giờ tôi mới bị phát hiện?" Theo vnexpress 