Đàn ông yêu lâu mà không muốn cưới là hạng người gì?
Có rất nhiều mối quan hệ mà ở đó người phụ nữ đã thực sự muốn được mặc váy cưới và trở thành người vợ hiền “nâng khăn sửa túi” cho người yêu đến hết đời. Thế nhưng ngược lại người đàn ông lại hứa hẹn hết lần này đến lần khác mặc dù họ yêu nhau đã lâu.
Ảnh minh họa. Vậy đâu là nguyên nhân khiến người đàn ông của bạn trở nên như vậy? Anh ấy chỉ muốn lợi dụng bạn Có thể anh ấy chỉ chơi qua đường với bạn, trong khi bạn ngộ nhận tình yêu đó là chân thành. Có thể anh ấy “qua lại” với bạn vì một lý do nào đó, tình dục hay lợi dụng vật chất… Bạn hãy tỉnh táo với những gã họ Sở này và đừng bao giờ hy vọng anh ta hỏi cưới bạn. Chấm dứt mối quan hệ chính là cách giải quyết sáng suốt nhất của bạn. Với phụ nữ, tuổi trẻ trôi qua rất nhanh, đừng phí thời gian cho những mối quan hệ không mang lại kết quả như mong muốn. Anh ấy lo lắng về tài chính Chưa ổn định về kinh tế có thể là một trong những lý do tại sao anh ấy chưa sẵn sàng kết hôn. Tất cả những người đàn ông chân chính và nghiêm túc đều có trách nhiệm mong muốn phải lo được đầy đủ cho gia đình của mình, trước tiên là phải lo được về chi phí một đám cưới. Khi gặp phải trường hợp này bạn hãy để cho chàng biết rằng, bạn không hề bận tâm về một đám cưới phải hoành tráng hay một chiếc nhẫn cưới đắt tiền... Bên cạnh đó, hãy cho chàng thời gian, động viên và thể hiện thái độ sẵn sàng chia sẻ với chàng những chi phí trong cuộc sống hôn nhân của hai bạn sau này. Anh ấy lo tập trung cho sự nghiệp Đàn ông thường rất coi trọng sự nghiệp. Anh ta nghĩ rằng trước khi đến với trách nhiệm của một người chồng và người cha, anh ta cần phải có nhiều thời gian để đạt được một sự thành công nhất định trong sự nghiệp của mình. Đương nhiên, với lý do muốn cho bạn và gia đình có một tương lai tốt hơn và một nền tảng tài chính ổn định, bạn không thể trách cứ gì anh ấy cả. Hãy cùng nhau thảo luận nghiêm túc về cuộc sống tương lai của hai bạn và cho chàng biết rằng kết hôn sẽ không ảnh hưởng đến việc phát triển sự nghiệp của anh ấy. Anh ấy chưa quên được người cũ Anh ấy đến với bạn chỉ vì muốn lãng quên đi bóng hình xưa cũ. Mối tình dang dở đó không thể có kết quả tốt, nhưng để quên đi thì quá khó khăn, chỉ có một cách là thay bằng bóng hình khác. Anh ấy đã đến với bạn như thế. Nhưng rồi thời gian trôi qua anh ấy đã không thể quên được bóng hình cũ, dù đến với bạn là chân tình nhưng anh ấy nhận ra một người không thể thay thế một người. Trong hoàn cảnh này bạn đừng đòi hỏi gì ở anh ấy. Việc đòi hỏi của bạn vô tình gây sức ép cho anh ấy, dẫn đến kết quả xấu trong mối quan hệ hai người. Hãy cho anh ấy thêm thời gian và tuyệt đối tin tưởng vào kết quả tốt đẹp của hai người ở phía trước. Anh ấy chưa thực sự yêu bạn Người trọng tình cảm sẽ không đưa ra quyết định kết hôn nhanh chóng nếu như anh ấy không thực sự yêu đối phương. Khi thực lòng yêu một người và không gặp trở ngại nào về tâm lý ở trên, chàng tuyệt nhiên sẽ không né tránh việc gắn kết cuộc đời với người mình yêu, mặc dù anh ấy cũng rất căng thẳng và lo lắng về việc xây dựng một gia đình hạnh phúc. Ám ảnh đời sống hôn nhân Có thể xuất phát từ những cuộc hôn nhân không trọn vẹn mà anh ấy từng chứng kiến. Đó là lý do anh ấy sợ đời sống hôn nhân, sợ những gì tươi đẹp mà hai người đang có sẽ nhanh chóng mất đi. Hoặc có thể chỉ là anh ấy sợ mất tự do. Đàn ông thường thích tự do và tỏ ra chán ghét việc bị bó buộc, chính vì điều này mà nhiều anh chàng muốn đời độc thân còn kéo dài thay vì bị “xiềng xích” trong cuộc sống hôn nhân. Nếu như độc thân, anh ấy có thể thoái mái làm những việc mình thích, đi bất cứ đâu mình muốn, gặp gỡ bất kì ai mà không lo bị làm phiền. Thế nhưng một khi đã có gia đình, mọi đặc quyền ấy sẽ bị hạn chế, thậm chí là bị giám sát và kiểm soát. Anh ấy muốn tìm người vợ hoàn hảo hơn Nhiều người chưa quyết định kết hôn vì muốn có được người vợ hoàn hảo, anh ta vẫn muốn có thêm lựa chọn để đáp ứng yêu cầu của mình. Việc chọn đối tượng kết hôn đối với người này giống như tìm nhà ở, nhà cần đẹp, thoáng mát, môi trường sạch sẽ, yên tĩnh, đầy đủ tiện nghi và giá cả phải chăng. Càng tìm càng khó chọn được đối tượng mong muốn, đến khi quay trở lại đối tượng ban đầu thì đã không còn cơ hội. Anh ấy chưa muốn bị ràng buộc Hầu hết đàn ông đều cảm thấy sẽ bị mất tự do khi phải bó buộc vào cuộc hôn nhân đầy trách nhiệm. Với những người thích cuộc sống tự do bay nhảy, họ không muốn bị gò bó, ép buộc và phải chịu trách nhiệm với ai đó. Bạn cần phải nói chuyện nghiêm túc với anh ấy, cho anh ta biết rằng hôn nhân sẽ không ảnh hưởng đến cuộc sống cá nhân của cả hai. Tuy nhiên, cũng phải cho anh ấy biết rằng khi bước sang giai đoạn khác của cuộc sống, anh ấy cũng sẽ phải chấp nhận hy sinh một số điều. Hai bạn đã sống cùng nhau Hai người đã sống cùng nhau, góp gạo thổi cơm chung, chia sẻ những lo toan tài chính,... như một gia đình thực sự. Người ngoài đều nghĩ bạn đã là vợ của anh ấy. Rất có thể anh ấy sẽ nghĩ chẳng cần phải hợp thức hóa mối quan hệ này. Và đôi khi anh ấy sẽ cảm nhận được sự nhàm chán trong mối quan hệ này và e dè việc kết hôn. Để giải quyết vấn đề này, bạn cần phải làm mới lại tình cảm của đôi bên và đôi khi có thể là đi đâu đó, mất tích khỏi tầm mắt của chàng một thời gian để anh ấy cảm nhận được sự quan trọng của bạn khi ở bên. Lam Anh (t/h) 