Phạt Công viên nước Đầm Sen 45 triệu đồng vì cho vũ công mặc bikini biểu diễn phản cảm
Thanh tra Sở Văn hóa Thể thao TP Hồ Chí Minh đã có văn bản xử phạt Ban quản lý Công viên nước Đầm Sen (số 3 đường Hòa Bình, phường 3, quận 11) về hành vi tổ chức cho vũ công mặc bikini biểu diễn phản cảm trước mặt phụ huynh và trẻ em.
Theo đó, Thanh tra Sở Văn hóa Thể thao TP Hồ Chí Minh đã chỉ rõ những sai phạm của Công viên nước Đầm Sen gồm: Biểu diễn nghệ thuật khi không có giấy phép, tổ chức biểu diễn tác phẩm có nội dung không phù hợp với thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa Việt Nam. Trước những vi phạm trên, Thanh tra Sở đã quyết định xử phạt Công viên nước Đầm Sen 45 triệu đồng cùng với việc đình chỉ hoạt động tổ chức biểu diễn nghệ thuật trong 1 tháng.  Những màn nhảy phản cảm tại Công viên nước Đầm Sen đã khiến cho nhiều người bức xúc. Ảnh: CTV Trước đó, ngày 4/6, trên các trang xã hội, mạng youtube, một số tài khoản cá nhân đã đăng tải đoạn clip múa đầy gợi cảm và khêu gợi của 4 cô gái trong trang phục "thiếu vải". Nhiều người sau khi xem đã bày tỏ bức xúc, cho rằng đây là chương trình hoàn toàn không phù hợp khi biểu diễn tại nơi công cộng, đặc biệt là điểm vui chơi thường xuyên của các em thiếu nhi trong dịp hè này. Ngay sau khi nhận được phản hồi của người xem, đại diện phía Công viên nước Đầm Sen cũng đã xác nhận sự việc là có thật, đã gây phản cảm cho khách tham quan, các em thiếu nhi và không phù hợp. Đại diện Công viên nước Đầm Sen cho biết, đây là chương trình thử nghiệm của công ty, đồng thời thừa nhận chương trình này gây phản cảm, không phù hợp. Công viên nước Đầm Sen đã nhận sai và xin lỗi khán giả.  Hoàng Tuyết/Báo Tin Tức  