Bắt 3 người đánh nam thanh niên tử vong ở Sài Gòn
Sau khi chở bạn gái về phòng, nam thanh niên quay ra nẹt pô xe, khiêu khích nhóm bạn nhậu trước đó. Hai bên xảy ra ẩu đả, dùng gạch tấn công nhau dẫn đến một người tử vong...
Liên quan đến vụ “Vừa rời khỏi nhà bạn gái, nam thanh niên bị đánh hội đồng đến chết”, chiều 12/6, cơ quan CSĐT công an quận Bình Tân cho biết, đã tạm giữ hình sự 3 đối tượng gồm Lê Văn Tùng (SN 1996), Lê Văn Tuấn (tự Tuấn Anh, SN 1996) và Lê Minh Tuấn (tự Tuấn Em, SN 1997, cùng ngụ tại Quảng Ngãi) để điều tra, làm rõ hành vi "giết người". Ba đối tượng hành hung nam thanh niên đến chết bị bắt giữ Tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận, đêm 11/6 cả 5 người cùng đi ăn tại một quán nhậu ở gần nhà... Theo đó, Lê Văn Tùng và anh Bùi Ngọc Thạnh (SN 1993, quê Bạc Liêu) cùng có tình cảm với chị D.T.C.N. Đến khoảng 22 giờ, khi tàn tiệc Tùng ngỏ ý muốn chở chị N. về nhà, Bùi Ngọc Thạnh là bạn trai của chị N. đã không đồng ý, kéo chị N. lên xe của mình để chở về. Sau đó, Tùng cùng nhóm bạn đi xe máy về gần nhà trọ của chị N. nằm trên đường Ao Đôi (P. Bình Trị Đông A, Q. Bình Tân), dừng xe chờ Thạnh ra để 'tính sổ'. Khi chị N. vào nhà, Bùi Ngọc Thạnh trở ra, gặp nhóm Tùng, Tuấn Anh, Tuấn Em thì nẹt pô, khiêu khích nên Tuấn Anh đã dùng chân đạp Thạnh nhưng không trúng. Bực tức vì bị Tuấn Anh có hành động đánh mình, Thạnh dừng xe lại và nhặt 2 cục gạch, quay lại đánh nhóm này. Hiện trường vụ án Bị “dính đòn” Tuấn Anh và Tuấn Em mỗi người nhặt một cục gạch loại ô lỗ lao vào Thạnh để trả đũa. Riêng Tùng xông đến ôm chặt Thạnh để cho Tuấn Anh và Tuấn Em đánh đập. Tuấn Em dùng cục gạch nói trên liên tục đánh vào đầu, cổ, vai, lưng của Thạnh, còn Tuấn Anh dùng tay đánh vào đầu khiến Thạnh ngã gục tại chỗ. Thấy nạn nhân bất tỉnh, cả nhóm có ý định bỏ chạy, tuy nhiên Tuấn Em vẫn tiếp tục dùng gạch đánh nhiều cái vào đầu Thạnh, thậm chí còn nhảy lên đạp vào lưng nạn nhân khiến người này tử vong. Gây án xong cả ba đối tượng cùng lên xe tẩu thoát. Ngay sau đó, nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu tuy nhiên đã không qua khỏi vì bị thương tích nặng. Tiếp nhận thông tin, trong đêm Đội hình sự công an Q. Bình Tân phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ của công an TP.HCM nhanh chóng điều tra, truy xét các đối tượng liên quan. Đến sáng cùng ngày, cơ quan công an đã bắt được 3 đối tượng gây ra vụ án mạng là Tùng, Tuấn Anh và Tuấn Em khi cả ba đang lẩn trốn tại huyện Hóc Môn. Hiện vụ việc đang được công an quận Bình Tân củng cố hồ sơ, xử lí theo pháp luật. Văn Châu 