Hà Nội: Bé trai 35 ngày tuổi tử vong bất thường trong chậu nước
Sáng 12/6, người dân xã Hữu Bằng huyện Thạch Thất, Hà Nội bàng hoàng phát hiện bé trai 35 ngày tuổi tử vong bất thường trong chậu nước.
Sáng 12/6, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin về việc phát hiện bé trai 35 ngày tuổi tử vong bất thường tại nhà gây xôn xao dư luận. Sự việc được cho là phát hiện tại xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, TP. Hà Nội. Theo thông tin chia sẻ, rạng sáng cùng ngày, bố mẹ cháu bé tỉnh giấc nhưng không thấy con trai nằm cạnh. Vội đi tìm con và phát hiện sự việc đau lòng. Người dân hiếu kỳ đến theo dõi vụ việc Ngay sau khi phát hiện sự việc, người dân đã thông báo đến chính quyền địa phương. Nhận được thông tin, các lực lượng chức năng đã nhanh chóng phối hợp với đơn vị nghiệp vụ để tiến hành thu thập thông tin điều tra, làm rõ sự việc. Liên quan đến vụ việc, chủ tịch UBND xã Hữu Bằng cho biết sự việc xảy ra trên địa bàn. Hiện cơ quan chức năng đang tích cực điều tra, làm rõ vụ việc. Hiện vụ việc trên đang được các cơ quan chức năng tích cực điều tra, làm rõ theo quy định pháp luật./. CTV Lê Tùng/VOV.VN 