Bắt nhóm đánh tử vong nam thanh niên vừa rời khỏi nhà bạn gái
Sau gần 1 ngày gây án, nhóm thanh niên dùng vật cứng ẩu đả với anh Thạnh tại 1 con hẻm trên đường Ao Đôi, quận Bình Tân, TP. HCM khiến nạn nhân tử vong trên đường đi bệnh viện đã bị Công an bắt giữ để điều tra.
Liên quan đến vụ “Nam thanh niên bị nhóm người đánh tử vong sau khi rời nhà bạn gái” như Báo Điện tử ANTĐ đã đưa tin, chiều 12-6,Công an quận Bình Tân đang tạm giữ 3 nghi can trong vụ án là Lê Văn Tùng (SN 1996, ngụ quận Bình Tân), Lê Minh Tuấn (SN 1997, em ruột Tùng) và Lê Văn Tuấn (SN 1996, cùng ngụ huyện Hóc Môn, có quan hệ họ hàng với Tùng và Tuấn) để điều tra, làm rõ về hành vi “giết người”. Danh tính nạn nhân được xác định là anh Bùi Ngọc Thạnh (SN 1993, ngụ quận Bình Tân). Toàn bộ diễn viến vụ việc bị camera an ninh khu vực ghi lại. 3 nghi can tại cơ quan Công an Theo lời khai sơ bộ các đối tượng và thông tin ban đầu cơ quan CSĐT, Công an quận Bình Tân, khoảng 19h tối 11-6, nhóm Tùng, Văn Tuấn, Minh Tuấn ngồi nhậu với anh Thạnh và một người con gái (người yêu anh Thạnh) cùng Dương Tấn Cường (SN 1987, tạm trú quận Bình Tân) tại quán trên đường Hương Lộ 2, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân. Nhóm thanh niên ẩu đả khiến anh Thạnh tử vong bị camera an ninh ghi lại Đến 22h30, cuộc vui kết thúc, Tùng lấy xe máy đòi chở cô gái về (do Tùng có tình cảm với người này). Tuy nhiên, anh Thạnh không cho chở và lấy xe máy chở cô gái này về nhà tại 1 con hẻm trên đường Ao Đôi, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân. Clip nhóm thanh niên ẩu đả với nhau bị camera an ninh ghi lại Lúc này, Văn Tuấn điều khiển xe máy chở Tùng, Minh Tuấn và Cường đi xe máy một mình, cả nhóm đến trước hẻm nhà cô gái đứng chờ. Khi anh Thạnh trong nhà cô gái vừa quay trở ra đầu hẻm thì bị Văn Tuấn dùng chân đạp nhưng không trúng. Sau đó, anh Thạnh dừng xe máy lại chạy đến nhặt 2 viên gạch gần đó đi bộ về phía nhóm Tùng. Thấy vậy, Minh Tuấn và Văn Tuấn cũng nhặt mỗi người 1 viên gạch lao vào ẩu đả với anh Thạnh. Lúc này, Cường thấy vậy nên lao vào can ngăn. Tuy nhiên, anh Thạnh vẫn bị 2 đối tượng đánh túi bụi sau đó mới chịu dừng lại. Sau khi gây án, cả nhóm lên xe rời khỏi hiện trường. Nạn nhân nhanh chóng được đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi. Tại cơ quan Công an, cả 3 thừa nhận hành vi của mình và khai báo là do mâu thuẫn chuyện tình cảm. 