Thủ tướng sẽ không trả lời chất vấn trực tiếp tại Kỳ họp thứ 3
Theo chương trình điều chỉnh, phần trả lời chất vấn của Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình sẽ kéo dài từ 14h đến 16h45 chiều 15/6.
Chương trình các phiên chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ ba của Quốc hội vừa được điều chỉnh ngày 12/6 không còn thời lượng dành cho Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trực tiếp đăng đàn vào cuối giờ chiều ngày 15/6 như chương trình dự kiến trước đó. Theo thông lệ, người đứng đầu Chính phủ chỉ đăng đàn ở kỳ họp cuối năm. Chương trình Kỳ họp thứ 3 được điều chỉnh rút phần trả lời trực tiếp của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Theo đó, phần trả lời chất vấn của Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình tại Kỳ họp thứ 3 sẽ kéo dài từ 14h đến 16h45 chiều 15/6. Trước đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội xếp lịch dành thời lượng 40 phút cuối của ngày chất vấn cuối cùng (15/6) tại Kỳ họp thứ 3 để Thủ tướng Chính phủ phát biểu ý kiến và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội. Cũng theo chương trình phiên chất vấn và trả lời chất vấn, người đầu tiên đăng đàn vào ngày mai (13/6) sẽ là Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường. Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện sẽ trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội Ngày 14/6 là phần đăng đàn trả lời của Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến và Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng. Các Phó Thủ tướng: Trịnh Đình Dũng, Vũ Đức Đam, Vương Đình Huệ sẽ thay mặt Thủ tướng Chính phủ trả lời những chất vấn thuộc trách nhiệm chung của Chính phủ. Ngoài ra, các Bộ trưởng, trưởng ngành sẽ tham gia trả lời về những vấn đề liên quan. Cũng theo chương trình điều chỉnh, dự án Luật Quy hoạch cũng chưa được Quốc hội biểu quyết thông qua tại kỳ họp này. Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, căn cứ vào kết quả thảo luận của Quốc hội tại phiên họp sáng 26/5, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhận thấy dự thảo Luật Quy hoạch vẫn còn nhiều ý kiến khác nhau, nhiều vấn đề liên quan đến quy định lớn của nhiều luật hiện hành. Do đó, theo ý kiến của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, dự thảo Luật Quy hoạch cần có sự tham gia sâu của các Bộ, ngành chịu tác động trực tiếp để tiếp tục hoàn thiện, nâng cao chất lượng. Thời gian trình lại và thông qua dự thảo Luật sẽ là tại kỳ họp thứ 4, diễn ra vào cuối năm./. PV/VOV.VN 