Hot girl bán hàng kiếm tiền từ Facebook - Kỳ 1: 'Dao kéo' khoe dáng sexy... hút khách
Ngoài việc phẫu thuật để có mũi cao, cằm V-line, môi căng mọng, những hot girl kiếm tiền từ Facebook còn phải chịu khó khoe những tấm hình bốc lửa và có giọng nói dễ thương để tương tác cùng khách hàng mỗi lần livestream.
Những hot girl bán hàng trên Facebook có khoảng 100 ngàn tài khoản theo dõi Câu chuyện các cơ quan ở TP.HCM đang triển khai thu thuế bán hàng trên mạng, Facebook đã khiến nhiều người chuẩn bị tâm lý. Việc mua bán trên không gian mạng hiện nay rất thật và cũng sinh lợi cao. Tuy nhiên, kèm theo đó là những lời gièm pha với chủ shop khi những hình ảnh 'nóng bỏng' được khai thác tối đa. Thanh Niên tìm hiểu để có lời giải từ câu chuyện này. Theo các hot girl, muốn kiếm tiền từ Facebook ngoài việc có nhiều follower (người theo dõi) cần phải có duyên và giọng nói dễ thương mới có thể tương tác với khách hàng. Hơn nữa với lượng người sử dụng Facebook hiện nay cùng với việc mua sắm online đang là xu thế nên việc kiếm tiền qua mạng xã hội này trở nên dễ dàng hơn với những cô nàng có nhan sắc. VIDEO: Hot girl kiếm tiền nhờ Facebook Dùng hình thật Sau khi đi uống rượu cùng bạn bè rồi say xỉn, Võ Thị Bạch Yến (22 tuổi) đã bị một số bạn quay clip rồi tung lên Facebook. Chỉ sau vài giờ đăng tải, clip này được chia sẻ chóng mặt trên Facebook và lượt follower trang cá nhân của Yến cũng tăng thêm vài chục ngàn. Vì bạn bè đang bán kem dưỡng trắng, thuốc giảm cân, quần áo nên Bạch Yến chọn bán bikini và đồ ngủ để không đụng hàng Chớp lấy cơ hội, Bạch Yến bắt đầu bán quần áo ngủ sexy và bikini. Cô cho biết: “Trước clip say rượu, do mình làm mẫu ảnh nên có nhiều lượt follower. Rồi khi lượng theo dõi lên cao quá, bạn bè khuyên nên tìm gì bán đi vì bán dễ lắm. Vậy là mình đi tìm nguồn hàng”. Bạch Yến dùng chính hình của mình để bán bikini Sẵn lợi thế ngoại hình, Bạch Yến tự mặc những mẫu hàng mà mình bán rồi chụp hình để quảng cáo. Theo cô nàng, dùng hình thật của chính mình sẽ tạo độ tin tưởng cao hơn là dùng hình người mẫu. Thời điểm mới bắt đầu, để tăng lượt tiếp cận với sản phẩm của mình, cô nhờ một số bạn bè có lượt follower cao chia sẻ bài viết. Vậy nên dù mới bắt đầu nhưng công việc của cô rất suôn sẻ. Huỳnh Như cho rằng phải đẹp thì mới có nhiều cơ hội trong cuộc sống Huỳnh Như (24 tuổi) một hot girl chuyên cung cấp dịch vụ tiêm filler cũng cho rằng khi đăng hình đẹp của mình lên Facebook thì khách sẽ tin tưởng chọn dịch vụ làm đẹp của mình. Cô nói: “Một tiệm làm đẹp mà cô chủ đẹp thì đương nhiên khách sẽ ưu ái và tin tưởng hơn là cô chủ xấu rồi. Mình phải dùng chính những hình ảnh của mình để tương tác với khách thì hiệu quả sẽ cao hơn”. Ồ ạt livestream Bán hàng, giới thiệu sản phẩm, dịch vụ bằng cách livestream đang là xu hướng trong thời gian gần đây. Nhiều hot girl đã tận dụng tính năng này không chỉ để bán hàng mà còn để tương tác với những người đang theo dõi mình bằng những câu chào hỏi xã giao. Phương Hồng thường livestream nói chuyện với những người theo dõi mình trên Facebook vào buổi khuya và thường nhận được những lời chọc ghẹo hoặc chửi bới trên Facebook từ những người không quen biết Phương Hồng (20 tuổi) cô nàng bán kem dưỡng trắng thường livestream nói chuyện với những người theo dõi mình trên Facebook ban đêm, khi cô đang đi chơi cùng bạn bè hay chuẩn bị ngủ. Và dĩ nhiên lúc nào livestream, nhìn Phương Hồng cũng thật bắt mắt bởi làn da trắng nõn nà cùng những chiếc đầm hai dây khoét sâu khoe ngực đầy. Suốt livestream, Phương Hồng luôn nhận được những icon hình trái tim màu đỏ bay phấp phới và những người đang xem cũng liên tục bình luận những câu như: “Bạn xinh quá! Dùng kem bao lâu thì sẽ trắng được như bạn?”, “Kem của bạn có ship Thủ Đức không?” hay đơn giản là những câu chào hỏi như: “Chào bạn, làm sao để xinh như bạn”,… Phương Hồng cũng không quên chào và trả lời những câu hỏi này. Với giọng nói dễ thương, cô cũng dễ dàng lấy được cảm tình của người theo dõi. Vì quá sexy nên đôi khi Hồng cũng nhận phải những bình luận chọc ghẹo, “rủ đi khách” của những người tự nhận mình là đại gia hay thậm chí là những lời chửi bới của những người không quen biết. Phương Hồng nói: “Ban đầu nghe những câu chửi bới đó mình cũng cảm thấy buồn. Sau thì mình nghĩ chắc họ đang ganh tị vì mình đẹp hơn họ thôi nên mình không phản ứng. Mình bán hàng nên phải làm gì đó để khách hàng biết đến mình rồi chú ý”.  Giữ hình ảnh trên Facebook Cũng theo Phương Hồng, để bán hàng trên Facebook có hiệu quả, cô nàng luôn luôn phải giữ hình ảnh. Tức là không chỉ những tấm hình giới thiệu kem mà những tấm hình đời thường đăng trên Facebook đều phải đẹp, phải sexy. Do vậy, thời gian đầu cô đã phải làm “cuộc cách mạng” hình ảnh bằng việc dưỡng trắng, đặt túi silicon ngực, nâng mũi và nhịn ăn để có eo nhỏ. Từ ngày bán hàng trên Facebook, Phương Hồng chăm chút bản thân mình hơn Hiện tại, số đo ba vòng của Phương Hồng là 84-60-86 nên cô thoải mái diện những bộ đồ sexy để tự quảng bá hình ảnh của mình trên trang cá nhân. Những tấm hình đăng lên đa số nhận được trên 1 ngàn like cùng hàng trăm bình luận vì thân hình quá nóng bỏng của cô gái bán kem dưỡng trắng. (còn tiếp) Vũ Phượng 