Vợ con Tổng thống Trump bắt đầu cuộc sống mới ở Nhà Trắng
Ngày 11/6, Đệ nhất phu nhân Melania Trump cùng con trai Barron đã chuyển tới thủ đô Washington để bắt đầu cuộc sống mới tại Nhà Trắng.
Đệ nhất phu nhân Mỹ cùng con trai út đến thủ đô Washington bằng máy bay Marine One cất cánh từ căn cứ không quân Andrews ở Maryland và hạ cánh tại bãi cỏ phía nam Nhà Trắng. Theo NBC, vợ chồng tổng thống Mỹ nắm chặt tay nhau sau khi xuống máy bay và đi cùng con trai Barron vào Nhà Trắng. Cha mẹ của bà Melania cũng xuất hiện ngay sau đó. Giám đốc truyền thông của Tổng thống Trump lên tiếng xác nhận Đệ nhất phu nhân Mỹ cùng con trai chính thức chuyển đến Nhà Trắng vào ngày 11/6. Cùng ngày, bà Melania đăng tải hình ảnh một khung cửa sổ của Nhà Trắng và viết "mong chờ những kỷ niệm chúng ta sẽ có trong căn nhà mới". Gia đình tổng thống Mỹ xuống máy bay ở bãi cỏ phía nam Nhà Trắng. Ảnh: Getty. Trước đó, nhiều nguồn tin cho biết bà Melania chuẩn bị cho việc chuyển nhà từ hồi tháng 4, khi bà bắt đầu tìm trường học cho con trai 11 tuổi. Barron sẽ theo học trường tư thục St. Andrew's Episcopal tại Potomac, bang Maryland, giáp với Washington DC. Cậu cũng sẽ trở thành "cậu ấm" đầu tiên của một tổng thống Mỹ sống tại Nhà Trắng trong hơn 50 năm qua, kể từ khi Tổng thống John F. Kennedy tại nhiệm vào năm 1961. Việc vợ con Tổng thống Trump chuyển đến sống ở Nhà Trắng sẽ giúp công chúng có cái nhìn thiện cảm hơn về cuộc hôn nhân của ông cũng như sự ổn định, vững chắc của gia đình đệ nhất nước Mỹ. Thế Long 