Hà Nội: Lợi dụng sơ hở của tiệm vàng, nhân viên cũ cuỗm 260 triệu đồng
Từng làm cho tiệm vàng Hiển Quang, Lợi biết được sơ hở trong giao dịch ngoại tệ của cửa hàng này nên rủ đồng bọn là Sơn dàn cảnh cướp 260 triệu đồng.
Lợi dụng sơ hở của cửa hàng vàng, Lợi cùng Sơn bày mưu cướp 260 triệu đồng. (Ảnh: Cơ quan chức năng cung cấp) Ngày 12/6, thông tin từ Cơ quan cảnh sát điều tra – Công an Thành phố Hà Nội: cơ quan công an đã tiến hành bắt khẩn cấp đối với 2 đối tượng: Lê Văn Lợi (sinh năm 1993) và Đỗ Văn Sơn (sinh năm 1996) (cùng trú tại huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên) để điều tra về hành vi Cướp tài sản. Lợi và Sơn được cho là 2 đối tượng tổ chức dàn cảnh cướp 260 triệu của tiệm vàng Hiển Quang (phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) chiều 8/6 vừa qua. Cụ thể, đối tượng Lợi làm nhân viên tại tiệm vàng Hiển Quang ở phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng (Hà Nội). Biết được cửa hàng này thường giao dịch ngoại tệ sơ hở, Lợi đã rủ Sơn lên kế hoạch cướp tài sản. Chiều 8/6, Lợi gọi đến cửa hàng Hiển Quang để bán 10.200 Euro. Đối tượng đề nghị cửa hàng mang tiền đến căn biệt thự trong khu đô thị Bắc Linh Đàm (quận Hoàng Mai) để giao dịch. Sau đó, khoảng 15 giờ 50 cùng ngày, anh Nguyễn Văn Khanh (nhân viên tiệm vàng) mang 260 triệu đồng đến điểm hẹn. Khi thấy nam nhân viên xuất hiện, Lợi và Sơn đi trên chiếc xe máy đã che biển số rồi áp sát. Lợi dùng dao bầu dí vào cổ, uy hiếp nạn nhân để gã đồng bọn mở cốp xe máy của anh Khanh, lấy đi toàn bộ số tiền. Sau khi gây án, 2 tên cướp bỏ trốn về nhà nghỉ ở huyện Khoái Châu (Hưng Yên), trên đường đi, chúng vứt lại hung khí ven đường. Tối 8/6, 2 đối tượng rủ bạn gái lợi thuê taxi về bãi biển Sầm Sơn (Thanh Hóa) ăn chơi, đập phá “chiến lợi phẩm”. Ngày 9/6, họ tiếp tục thuê xe đi Tuần Châu (Quảng Ninh). Ngày 10/6, 2 tên cướp sa lưới cơ quan công an. Hiện vụ việc đang được công an Hà Nội tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định pháp luật. 