Á hậu Hoàn Vũ nóng bỏng khoe eo thon vai trần trên phố
Á hậu Lệ Hằng xuất hiện với hình ảnh xinh đẹp và đầy cuốn hút.
Sau khi có được ngôi vị á hậu cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ 2015, Lệ Hằng thường xuyên xuất hiện tại các sự kiện giải trí. Người đẹp còn là gương mặt vedette của nhiều show thời trang Việt. Sở hữu chiều cao 1,73 m, với số đo 3 vòng là: 81-64-89, cô từng đã lọt vào chung kết của Hoa hậu Việt Nam năm 2012, Top 10 Hoa hậu các dân tộc Việt Nam năm 2013, và giành quán quân của cuộc thi tìm kiếm người mẫu Elite Model Look năm 2014. Mới đây, người đẹp khoe lợi thế ngoại hình khi kết hợp áo crotop xẻ ngực sâu kết hợp cùng chân váy xòe xếp ly cổ điển. Biến hóa đa dạng trong các trang phục, chân dài gốc Đà Nẵng luôn xinh đẹp trong mọi shoot hình. Xuất hiện với các thiết kế voan mỏng, Lệ Hằng vừa nhẹ nhàng nhưng không kém phần xinh xắn và rạng rỡ.  Với chất liệu mỏng nhẹ, những bộ váy của nàng á hậu rất thích hợp cho các chuyến đi biển. Đây là một trong những thiết kế đầy mặc sắc nhiệt đới của NTK Đỗ Mạnh Cường. Việc kết hợp với nón rộng vành cũng khiến cho set đồ trở nên màu sắc và sinh động hơn.  Một item đồ khác cũng phù hợp với tiết trời nắng nóng là quần ống suông và áo croptop.  Áo croptop cũng được mix với váy dài mang cảm giác thanh lịch nhưng không kém phần nổi bật mỗi khi xuất hiện.  Á hậu Hoàn Vũ Việt Nam khoe vẻ rạng rỡ trong set đồ áo trễ vai đi kèm quần ống loe lạ mắt.  Váy hoa và nón rộng vành cũng là một item rất được ưa thích trong tiết trời nóng nực.  