Trước ngày trọng đại, Messi 'bù khú' cùng Suarez, Fabregas
17 ngày trước ngày diễn ra đám cưới, Messi và cô bạn gái Antonella Roccuzzo đã tận hưởng khoảng thời gian hạnh phúc tại bãi biển Ibiza. Kì nghỉ còn có sự góp mặt của hai người bạn thân Luis Suarez, Cesc Fabregas
Sau một mùa giải căng thẳng, Lionel Messi đã cùng cô bạn gái Antonella Roccuzzo tận hưởng những phút giây hạnh phúc tại bãi biển Ibiza (TBN) Cựu cầu thủ xuất sắc nhất thế giới ăn vận giản dị Hai chú nhóc Thiago và Mateo (trong ảnh) cũng được bố mẹ dẫn đi "Hộ tống" gia đình Messi là người đồng đội thân thiết ở Barca, Luis Suarez ... ... và cô vợ Sofia Balbi Cesc Fabregas cũng là "khách mời" của kì nghỉ này. Bạn gái tiền vệ Chelsea, Daniella Semaan và Antonella thân thiết như chị em vào thời điểm Fabregas chuyển từ Arsrenal trở về Barca. Sau khi anh đồng ý gia nhập Chelsea, hai người đẹp vẫn giữ tình cảm tốt đẹp dù xa cách 43 tuổi, trải qua 5 lần sinh nở, nhưng "máy bay bà già" của tiền vệ Chelsea vẫn giữ được thân hình bốc lửa  Vào ngày 30/6, Messi sẽ làm đám cưới với Antonella. Vì vậy, cặp đôi muốn tận hưởng trọn vẹn những phút cuối cuối cùng của cuộc đời độc-thân-trên-danh-nghĩa Đám trẻ của 3 gia đình vô cùng thân thiết Cũng như Messi, Suarez và Sofia yêu nhau từ thuở thiếu thời. Bé gái Delfina là thành quả của chuyện tình đẹp giữa họ  Suarez vui đùa cùng con gái Mùa giải 2016/17 vừa kết thúc chưa đầy 1 tháng, Suarez và Fabregas đã lộ rõ dấu hiệu "phát tướng" 