Kêu khó khăn, nguyên Bộ trưởng Tư pháp chưa trả nhà công vụ
Với lý do đang “khó khăn về nhà ở", nguyên Bộ trưởng Hà Hùng Cường đề nghị cho phép kéo dài thời hạn thuê nhà ở công vụ đến ngày 30/6/2018 hoặc cho ông được mua lại.
Sáng 13/6, một cục trưởng của Bộ Xây dựng xác nhận với Zing.vn việc nguyên Bộ trưởng Tư pháp Hà Hùng Cường xin chưa trả nhà công vụ do khó khăn về nhà ở. Theo đó, ông Hà Hùng Cường xin phép cho gia đình kéo dài thời hạn thuê nhà công vụ đến ngày 30/6/2018, hoặc có thể cho ông mua lại căn nhà này. Năm 2013, ông Hà Hùng Cường được Bộ Xây dựng bố trí cho thuê nhà ở công vụ của Chính phủ tại căn hộ số 1203, tầng 12, tháp B, nhà chung cư CT1-CT2, khu đô thị mới Yên Hòa (quận Cầu Giấy, Hà Nội). Sau hơn 3 năm, cuối tháng 3 vừa qua, Bộ Xây dựng thông báo cho ông Cường về việc trả lại nhà do hết tiêu chuẩn nhà ở công vụ theo quy định. Và ông Cường đã gửi đơn đề nghị kéo dài thời gian thuê nhà nói trên. Cựu Bộ trưởng Tư pháp Hà Hùng Cường. Ảnh: Việt Dũng. Vị cục trưởng cũng cho biết việc ông Cường xin gia hạn thời gian cho thuê hoặc mua lại nhà là vượt quá thẩm quyền xem xét của Bộ Xây dựng. Vì thế, Bộ này vẫn đang chờ chỉ đạo của Thủ tướng mới có thể xem xét giải quyết kiến nghị của ông Cường. Cũng theo cục trưởng này, vẫn có một số ít lãnh đạo "khó khăn về nhà ở" và có nguyện vọng như ông Cường. Trao đổi với Zing.vn, nguyên Bộ trưởng Hà Hùng Cường xác nhận việc này và cho biết Bộ Xây dựng đang xử lý kiến nghị của ông. Ông Cường cho biết ông phải thuê nhà công vụ hiện tại do nhà riêng của gia đình ông thường xuyên bị ngập lụt từ năm 2008, do việc cống hóa mương của Hà Nội. Trú tại địa chỉ số 10 dãy D, Khu 142 Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội với diện tích 62,4 m2, ngôi nhà của ông năm nào cũng lụt một vài lần. Năm 2016 vẫn vậy và mùa mưa năm nay chưa bắt đầu. Theo cựu Bộ trưởng Tư pháp, đó là lý do ông được Bộ Xây dựng hỗ trợ cho thuê nhà công vụ. "Tôi cũng chỉ đề nghị gia hạn thuê nhà công vụ, đợi dự án cống hóa mương hoàn thành, trong thời gian đó tìm kiếm nơi ở mới. Đó là việc bình thường", ông Cường nói. Ông cũng nói thêm ông chưa từng hưởng bất kỳ chính sách đãi ngộ nào về nhà ở, đất đai trong thời gian giữ các vị trí Thứ trưởng rồi Bộ trưởng Tư pháp. "Việc tôi đề nghị mua lại nhà cũng là bình thường. Thực ra nhà đó vốn là nhà ở thương mại, được mua lại một số căn làm nhà công vụ. Tôi cũng đã nêu rõ trong đơn, nếu cho tôi mua lại căn hộ nêu trên, giá cả do Bộ Xây dựng quyết định", ông nói. Điểm đ Khoản 2 Điều 34 của Luật Nhà ở năm 2014 Trả lại nhà ở công vụ cho Nhà nước khi không còn thuộc đối tượng được thuê nhà ở hoặc khi không còn nhu cầu thuê nhà ở công vụ hoặc khi có hành vi vi phạm thuộc diện bị thu hồi nhà ở theo quy định của Luật này trong thời hạn không quá 90 ngày, kể từ ngày nhận được thông báo của cơ quan quản lý nhà ở công vụ. Quyết định số 2544/QĐ-TTg ngày 30/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ: Đất đai, trụ sở làm việc, nhà công vụ giao cho các cơ quan, đơn vị, tổ chức phải được quản lý, sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả và bảo đảm thực hành tiết kiệm; nâng cao hiệu suất sử dụng nhà công vụ; thu hồi 100% nhà công vụ sử dụng không đúng mục đích, không đúng đối tượng, đối tượng hết thời gian sử dụng nhà công vụ theo quy định. Hiếu Công 