Ngày 21/6, Hà Nội công bố điểm thi vào lớp 10
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, ngày 21/6 sẽ công bố điểm thi vào lớp 10 trên địa bàn thành phố Hà Nội. Theo đó, ngày 26/6, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội sẽ công bố điểm chuẩn vào lớp 10 hệ công lập, ngày 27/7 sẽ công bố điểm chuẩn vào lớp 10 chuyên.
Ngày 26/6, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội sẽ công bố điểm chuẩn vào lớp 10 hệ công lập.Ảnh ĐH. Ngay sau khi Sở Giáo dục và Đào tạo cong bố điểm thi, thí sinh có thắc mắc về điểm thi của mình làm đơn phúc khảo nộp về Phòng Giáo dục, hạn chót là ngày 28/6. Kết quả phúc khảo sẽ được thông báo tới thí sinh vào ngày 11/7. Các trường chuyên sẽ nhận hồ sơ trúng tuyển từ 26/6 đến 28/6. Trường không chuyên sẽ nhận hồ sơ trúng tuyển từ 27/6 đến ngày 29/6. Nếu trường nào còn thiếu so với chỉ tiêu được giao sẽ nhận tiếp hồ sơ từ ngày 1/7 đến ngày 227. Trường ngoài công lập nhận hồ sơ trúng tuyển từ ngày 26/6 đến ngày 2/7. Năm nay, điểm xét tuyển vào lớp 10 ở Hà Nội = Điểm THCS + Điểm thi (đã tính hệ số 2) + Điểm cộng thêm. Trong đó, điểm THCS là tổng số điểm tính theo kết quả học tập và rèn luyện của 4 năm học cấp THCS, nếu lưu ban lớp nào thì lấy kết quả năm học lại của lớp đó. Điểm tính theo kết quả rèn luyện và học tập mỗi năm học ở cấp THCS được tính như sau: Hạnh kiểm tốt và học lực giỏi là 5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực giỏi hoặc hạnh điểm tốt và học lực khá là 4,5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực khá là 4 điểm; Hạnh kiểm trung bình và học lực giỏi hoặc hạnh kiểm tốt và học lực trung bình là 3,5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực trung bình hoặc hạnh kiểm trung bình và lực học khá là 3 điểm. Trường hợp còn lại là 2,5 điểm. Điểm thi là tổng điểm hai bài thi Ngữ văn và Toán (đã nhân hệ số 2), chấm theo thang 10, điểm lẻ đến 0,25. Chỉ học sinh không vi phạm quy chế trong kỳ tuyển sinh và không có bài thi nào bị điểm 0, mới được đưa vào diện xét tuyển. Điểm cộng thêm là tổng của điểm ưu tiên và khuyến khích, tối đa là 6 tùy thuộc vào từng đối tượng ưu tiên cụ thể. Năm nay, Hà Nội có 76.000 trong tổng số 83.000 học sinh tốt nghiệp THCS, đăng ký dự thi vào lớp 10. Chỉ tiêu của các trường công lập gần 57.000. Như vậy, khoảng 60% học sinh Hà Nội có cơ hội học tại trường công lập, còn lại sẽ học tại các trường tư thục, trung tâm giáo dục thường xuyên và trường nghề. Đỗ Hòa 