Việt Nam đã có kinh nghiệm di tản lao động
Chiều 12/6, Thứ trưởng LĐ-TB&XH Doãn Mậu Diệp cho biết, Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar đã yêu cầu bộ gửi danh sách chi tiết những lao động Việt Nam đang làm việc tại quốc gia này để có thể liên lạc hỗ trợ khi cần thiết.
Hiện Qatar đang trải qua cuộc khủng hoảng ngoại giao lớn nhất vùng Vịnh trong nhiều năm qua. Quốc gia này đã bị một số nước trong khu vực cắt đứt ngoại giao, cấm vận giao thương. Ông Tống Hải Nam, Phó Cục trưởng Quản lý Lao động Ngoài nước (Bộ LĐ-TB&XH) cho biết thêm, cục đã yêu cầu các doanh nghiệp xuất khẩu lao động lập danh sách cụ thể những lao động Việt Nam đang làm việc tại Qatar. Với đầy đủ thông tin như nơi lao động đang làm việc, doanh nghiệp sử dụng, thông tin người nhà tại Việt Nam… Theo ông Nam, hiện người lao động Việt Nam tại Qatar vẫn làm việc và sinh hoạt bình thường. Lao động Việt Nam chủ yếu làm việc cho các nhà thầu châu Âu, những nhà thầu này rất có trách nhiệm với người lao động. “Nhưng cũng phải tính tới phương án xấu nhất là di tản người lao động về nước. Chúng ta đã có kinh nghiệm 2 lần di tản lao động tại Libya khi nước này xảy ra xung đột”, ông Nam nói. Đại diện Cục Quản lý Lao động Ngoài nước chia sẻ thêm, trước đây Việt Nam từng 2 lần di tản lao động tại Libya, với số lao động lên tới 10.000 người. Còn tại Qatar chúng ta chỉ có khoảng 1.800 lao động. Ngoài ra, các tùy viên về lao động của Việt Nam tại khu vực Trung Đông cũng được yêu cầu tăng cường theo dõi thông tin, sẵn sàng hỗ trợ người lao động khi có yêu cầu. Ông Doãn Mậu Diệp cung cấp thêm thông tin, qua thông báo của Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar, hiện Việt Nam có khoảng 1.800 lao động đang làm việc tại Qatar. Trong đó, có khoảng 1.100 lao động có hợp đồng đi làm việc qua các công ty xuất khẩu lao động Việt Nam; khoảng 700 lao động còn lại không loại trừ có cả lao động đi làm việc tại Qatar bất hợp pháp. Lê Hữu Việt 