'Thu hồi vô điều kiện đất sân golf khi có lệnh'
"Tân Sơn Nhất đang có hai đường băng. Nó chỉ thiếu đường lăn và sân đỗ thôi", thiếu tướng Lâm Quang Đại nói về đề xuất xây thêm đường băng từ việc lấy đất sân golf.
Bên hành lang Quốc hội sáng 12/6, thiếu tướng Lâm Quang Đại (Chính ủy Quân chủng Phòng không không quân) đã trả lời về sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất cũng như giải pháp giải tỏa ùn tắc cho sân bay này. Phía bắc Tân Sơn Nhất có 11 đơn vị quân đội đóng quân - Một số chuyên gia cho rằng có thể tạo một đường băng ngắn trên diện tích sân golf, tăng công suất hoạt động của Tân Sơn Nhất. Quan điểm của ông về điều này như thế nào? - Tôi không phải là nhà thiết kế. Nhưng bạn có thể hỏi những người chuyên làm về thiết kế hàng không. Thực ra Tân Sơn Nhất đang có hai đường băng. Nó chỉ thiếu đường lăn và sân đỗ thôi. Như tôi được biết Bộ Giao thông Vận tải và Bộ Quốc phòng đã có thảo luận. Bộ Quốc phòng đã bàn giao 21 ha để tiếp tục mở rộng nhà ga và sân đỗ. Tới đây sẽ mở hướng mới, giao thông mở sang bên đường Cộng Hòa, Hoàng Hoa Thám. Đó là hướng để giải quyết những bức xúc hiện nay từ phía sân bay Tân Sơn Nhất. Đó là phần nằm ở phía nam sân bay, không liên quan đến sân golf nằm ở phía bắc. Ở phía bắc hiện nay có khoảng 11 đơn vị của quân đội đóng quân, gồm có các đơn vị pháo của quân chủng phòng không không quân, radar. Cụm sân golf Tân Sơn Nhất có quy mô lên tới 157 ha với bốn sân A, B, C và D. Riêng một phần sân A nằm phía đường Quang Trung, quận Gò Vấp; ba sân còn lại đều tiếp giáp với sân bay. Ảnh: Google Maps. - Trong 21 ha đó thì xây dựng được những gì? - Sẽ có một sân đỗ mới và một ga hàng không lưỡng dụng mới, cũng như có một hệ thống đường giao thông đi ra đường Hoàng Hoa Thám (quận Tân Bình). - Theo ông, nếu lấy hết 157 ha sân golf để phục vụ cho việc mở rộng Tân Sơn Nhất thì ảnh hưởng thế nào đến an ninh quốc phòng? - Thực ra 157 ha đó là đất dự phòng của quốc phòng để bảo vệ TP.HCM và sân bay Tân Sơn Nhất. Trước đây nó là vùng đất trống. Hiện Bộ Quốc phòng có quan điểm nhất quán là chỉ sử dụng đất quốc phòng nhàn rỗi để phát triển kinh tế giúp củng cố quốc phòng, các doanh trại quân đội. Quan điểm thứ hai là nếu như có nhu cầu về quốc phòng thì sẽ thu hồi vô điều kiện. Khi có lệnh cấp trên có liên quan đến nhiệm vụ quốc phòng. Thiếu tướng Lâm Quang Đại trả lời báo chí sáng 12/6. Ảnh: Thắng Quang. Khi có mục đích quốc phòng thì 50 năm cũng thu hồi - Nhiều người chơi golf cạnh sân bay thì ảnh hưởng thế nào tới an toàn bay? - Tôi là đơn vị quản lý phòng không không quân ở sân bay, tôi biết rất rõ việc này. Thực ra khu vực sân golf trước khi đến sân bay còn qua một số đơn vị của quân chủng quản lý, pháo phòng không bảo vệ sân bay. Chứ không phải liền kề với đường bay. - Quan điểm của Bộ Quốc phòng nhấn mạnh sẽ thu hồi đất sân golf bất cứ lúc nào khi có yêu cầu về nhiệm vụ quốc phòng. Tuy nhiên, thực tế đất đó đã được giao cho các đơn vị sử dụng trong 50 năm, thậm chí đã xây dựng dự án biệt thự, căn hộ cao cấp. Điều này có mâu thuẫn? Để xây dựng sân golf này ở cạnh sân bay đã có 133 văn bản từ nhiều cơ quan. Thiếu tướng Lâm Quang Đại  - Khu vực sân golf có rất nhiều khách là người nước ngoài, nhưng nằm trong quần thể bao gồm nhiều đơn vị quốc phòng bảo vệ TP.HCM và sân bay. Yếu tố an ninh quốc gia và bảo vệ sân bay được bảo đảm thế nào? - Thực ra sân golf đã mở ra một hướng ra bên ngoài và không liên quan gì đến các đơn vị quân đội. - Doanh thu từ sân golf mang lại cho phía quân đội là bao nhiêu? - Điều này tôi không biết được. Tôi chỉ trả lời với tư cách là đơn vị quản lý sân bay và những gì tôi biết. Để xây dựng sân golf này ở cạnh sân bay đã phải có 133 văn bản từ nhiều cơ quan. - Đại biểu Quốc hội từng phân tích sau vụ Đồng Tâm cần phải phân định rõ đất quốc phòng và đất phục vụ mục đích quốc phòng, tránh lẫn lộn khi đất quốc phòng được dùng cho mục đích khác. Quan điểm của ông thế nào?  - Đất quốc phòng trước hết phục vụ mục đích quốc phòng như tôi đã nói. Quan điểm của Bộ Quốc phòng là chỉ khai thác phục vụ mục đích kinh tế trong thời kỳ đất còn đang nhàn rỗi để lấy kinh phí củng cố hệ thống doanh trại của quân đội. Thứ hai là sẽ thu hồi bất cứ lúc nào, bất cứ thời điểm nào, vô điều kiện khi có yêu cầu phục vụ mục đích quốc phòng và khi có lệnh của cấp trên. Đối với sân bay Tân Sơn Nhất nếu có ý kiến ảnh hưởng đến an ninh, an toàn hàng không thì hai bên liên quan là Bộ Quốc phòng và Bộ Giao thông vận tải sẽ cùng xem xét. Hà Hương 