Đầu tư để tăng trưởng - con dao hai lưỡi
Chính phủ đang rất quyết tâm để đạt mức tăng trưởng kinh tế 6,7% cho năm nay và Thủ tướng cũng nhấn mạnh “người chịu trách nhiệm về từng chỉ tiêu tăng trưởng trong từng lĩnh vực, nếu không hoàn thành thì phải chịu kỷ luật, trừ khả năng bất khả kháng như năm 2016”. Trong số các giải pháp được đưa ra, đáng chú ý là giải pháp đẩy tỷ trọng vốn đầu tư toàn xã hội trên GDP lên 34-35%, tăng 1-2 điểm phần trăm so với năm 2016. Theo Tổng cục Thống kê, mức tăng 2 điểm phần trăm sẽ tương đương tăng thêm hơn 263.000 tỉ đồng đầu tư.
Tăng đầu tư trong tình trạng mất kiểm soát và vốn đổ vào những dự án, công trình kém hiệu quả thì kết quả tăng trưởng đạt được trong ngắn hạn sẽ không thể bù đắp cho những thiệt hại lâu dài gây ra cho nền kinh tế. Ảnh: TL Tăng đầu tư để kích cầu, qua đó kích thích tăng trưởng kinh tế là giải pháp thường được nhiều nước áp dụng, trong đó có Việt Nam, trong những giai đoạn kinh tế trì trệ kéo dài. Đây là giải pháp sẽ mang lại kết quả sớm, nhưng nó cũng là con dao hai lưỡi. Nếu để cho việc tăng đầu tư trong tình trạng mất kiểm soát và vốn đổ vào những dự án, công trình kém hiệu quả thì kết quả tăng trưởng đạt được trong ngắn hạn sẽ không thể bù đắp cho những thiệt hại lâu dài gây ra cho nền kinh tế. Việc thúc đẩy tỷ trọng vốn đầu tư toàn xã hội, nếu hiểu theo nghĩa Chính phủ mong muốn, sẽ là tạo ra sự đột phá về cải cách và cơ chế nhằm củng cố lòng tin của giới doanh nhân và người dân, tạo ra bầu không khí hưng phấn và lạc quan để thu hút mạnh mẽ dòng vốn đầu tư của tư nhân thì sẽ tạo ra hiệu ứng tích cực cho tăng trưởng kinh tế. Cũng vậy, tăng cường đầu tư thông qua việc phá bỏ những rào cản thủ tục để giải ngân nhanh vốn đầu tư công vào những công trình hạ tầng quan trọng và có hiệu quả cao về kinh tế xã hội, sẽ tạo ra nền tảng tốt để thúc đẩy kinh tế tăng trưởng một cách bền vững. Nền kinh tế việt Nam đã trì trệ nhiều năm nay, thế nên việc kích thích đầu tư toàn xã hội để lấy lại đà tăng trưởng cao là cần thiết, nhưng thúc đẩy đầu tư cũng rất cần sự tỉnh táo và kiểm soát chặt chẽ, nhất là với mảng đầu tư công và đầu tư của các doanh nghiệp nhà nước, để tránh đi vào vết xe đổ của quá khứ. Việt Nam đã từng phải trả giá đắt do sự gia tăng đầu tư một cách đột biến và mất kiểm soát. Tình trạng lạm phát cao trong các năm 2007 - 2008 và 2010 - 2011 là kết quả trực tiếp của việc tăng nóng vốn đầu tư vào những công trình, dự án kém hiệu quả và chứa đựng nhiều rủi ro, đặc biệt là khu vực sử dụng vốn đầu tư có nguồn gốc ngân sách nhà nước. Cụ thể hơn, việc gia tăng đầu tư nhưng lại không được kiểm soát chặt chẽ đã dẫn đến cho một số lượng vốn rất lớn đổ vào những lĩnh vực như bất động sản, chứng khoán tạo ra tình trạng “bong bóng”, hay vốn đầu tư công bị rải mành mành ra hàng chục ngàn dự án lớn nhỏ. Những sai lầm đó đã để lại hậu quả vô cùng tai hại cho nền kinh tế mà đến nay vẫn chưa giải quyết xong là tình trạng nợ xấu trong hệ thống ngân hàng tăng vọt, niềm tin của doanh nhân và người dân vào triển vọng của nền kinh tế đi xuống. Đây cũng là nguyên nhân chính làm suy giảm tốc độ tăng trưởng trong những năm qua. Tóm lại, phục hồi đà tăng trưởng kinh tế cao là điều mà doanh nghiệp và người dân đang rất mong đợi. Nhưng điều mà chúng ta mong muốn không chỉ là sự phục hồi mang tính chất nhất thời, mà là sự phát triển bền vững. Mà muốn phát triển bền vững thì trước hết phải có môi trường kinh doanh lành mạnh. 