Cảnh sát đột kích 'casino' trong rừng, con bạc chạy toán loạn
Cảnh sát bất ngờ đột kịch vào sòng bạc trong rừng cao su ở Bình Dương, hàng trăm con bạc đang sát phạt ôm tiền tháo chạy thoát thân...
Ngày 11/6, Phòng CSĐT Công an tỉnh Bình Dương cho bết, vừa triệt phá sới bạc tại ấp Đồng Bà Ba (xã Long Hòa, huyện Dầu Tiếng), bắt giữ 14 người, thu giữ hơn 240 triệu đồng tiền mặt, theo tin tức trên báo VOV. 14 con bạc bị khống chế trong sòng bạc. Ảnh: VnExpress. Trước đó, ngày 10/6, công an tỉnh Bình Dương chia thành nhiều nhóm bất ngờ ập vào sới bạc nằm sâu trong rừng cao su thuộc xã Long Hòa, huyện Dầu Tiếng, theo tin tức trên báo VnExpress. Hàng trăm người có mặt tại sới bạc nhanh chân ôm tiền tháo chạy tán loạn. Do địa hình rộng lớn, trời mưa nên đa số con bạc đã bỏ chạy vào sâu trong rừng cao su trốn thoát. Tại hiện trường cơ quan công an bắt giữ 14 người, hơn 240 triệu đồng tiền mặt, 2 con gà đá, một chiếu bạc, hột xí ngầu lắc tài sỉu, hàng chục chiếc xe máy và nhiều tang vật khác. Theo cảnh sát, sới bạc này hoạt động từ cuối năm 2016 đến nay, được chia làm hai khu để lắc tài xỉu và đá gà. Nhằm tránh phát hiện của công an, sòng bạc tổ chức trong rừng cao su, xa khu dân cư. "Các con bạc được phục vụ ăn uống tại chỗ, đồng thời có người cảnh giới rất kín kẽ", trinh sát cho biết. Công Danh (tổng hợp theo báo VnExpress, VOV) 