Thêm 1 tòa án Mỹ chống lại lệnh cấm đi lại của Tổng thống Donald Trump
Ngày 12/6 có thêm một tòa án phúc thẩm liên bang ra phán quyết chống lại lệnh cấm đi lại sửa đổi của Tổng thống Donald Trump.
Quyết định của Tòa phúc thẩm khu vực số 9 ở San Francisco là một trong các phán quyết gần đây chống lại nỗ lự của chính quyền Tổng thống Donald Trump nhằm hạn chế việc nhập cư vào Mỹ đối với công dân từ nhiều nước Hồi giáo. Thẩm phán Derrick Watson thuộc tòa án liên bang quận Hawaii. Ảnh: AP. Phán quyết một lần nữa khẳng định phán quyết hồi tháng 3 của thẩm phán Derrick Watson thuộc tòa án liên bang quận Hawaii, ngăn cản phần lớn sắc lệnh sửa đổi của Tổng thống vì cho rằng sắc lệnh vi phạm hiến pháp. Thẩm phán Watson cho rằng các tuyên bố của Tổng thống và các cố vấn của mình cho thấy sắc lệnh hành pháp của Tổng thống nhằm tìm cách phân biệt người hồi giáo. Phán quyết của tòa án phúc thẩm khu vực số 9 bác bỏ nỗ lực của Tổng thống trong việc khôi phục lại lệnh cấm đi lại và cho rằng Nhà Trắng chưa bao giờ chứng minh được mình cần một chính sách để tạm thời dừng chương trình người tị nạn cũng như việc tiếp nhận người dân từ 6 quốc gia hồi giáo được cho là có liên quan tới khủng bố. Tuy nhiên, các thẩm phán vẫn cho phép chính quyền Tổng thống Trump được tiếp tục cải thiện các thủ tục rà soát mặc dù không được dừng việc tiếp nhận người dân từ 6 quốc gia hồi giáo này. Trong một phán quyết trước đó, tòa án phúc thẩm khu vực số 9 hồi tháng 2 đã ngăn cản lệnh cấm đi lại ban đầu của Tổng thống. Sau đó, Tổng thống Trump đã phải thu hẹp phạm vi sắc lệnh ban đầu. Tòa án tối cao Mỹ hiện đang thúc đẩy phiên điều trần đối với một phán quyết tương tự của tòa án phúc thẩm khu vực số 4 tại bang Virginia theo yêu cầu của chính quyền Tổng thống Trump./. Phạm Huân-Vũ Hợp/VOV-Washington 