Tin mới nhất về bão số 1 trên biển Đông
Dự báo trong 24h tới, bão di chuyển theo hướng Bắc Tây Bắc, mỗi giờ đi được 15-20km, đi vào đất liền tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc).
Theo thông tin mới nhất về tin bão trên Biển Đông, hồi 7h (ngày 12/6), vị trí tâm bão ở vào khoảng 20,1 độ vĩ Bắc; 115,3 độ kinh Đông, cách Hongkong (Trung Quốc) khoảng 280km về phía Đông Nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75-90km/h), giật cấp 10-11. Dự báo trong 24h tới, bão di chuyển theo hướng Bắc Tây Bắc, mỗi giờ đi được 15-20km, đi vào đất liền tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) và suy yếu thành một áp thấp nhiệt đới. Chùm ảnh đường đi và vị trí của cơn bão Đến 7h ngày 13/6, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 23,8 độ Vĩ Bắc; 114,9 độ Kinh Đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6-7 (40-60km/h), giật cấp 8-9. Trong 24 giờ tới, vùng nguy hiểm (gió mạnh từ cấp 6 trở lên, biển động rất mạnh): phía Bắc vĩ tuyến 18,5 độ Vĩ Bắc; phía Đông kinh tuyến 113,5 độ Kinh Đông. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 3. Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão kết hợp với hoạt động của gió mùa Tây Nam nên khu vực Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) và các vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, từ Cà Mau đến Kiên Giang có mưa rào và dông kèm lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6-8. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1./. PV/VOV.VN 