Hà Nội: Phát hiện cháu bé 35 ngày tuổi chết trong chậu nước và thông điệp bí ẩn
Một cháu bé 35 ngày tuổi xác định đã tử vong trong chậu nước, bên cạnh có để lại “thông điệp” với ngụ ý “tao giết cháu mày”.
Sáng sớm hôm nay (12/6), nhiều người dân ở xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, Hà Nội bàng hoàng khi nghe tin một bé sơ sinh 35 ngày tuổi chết trong chậu nước ở nhà. Theo đó, trong sáng nay khi thức dậy không thấy con đâu, một cặp vợ chồng tại xã Hữu Bằng tá hỏa đi tìm thì phát hiện con trai 35 ngày tuổi tử vong trong chậu nước. Tại hiện trường mấy dòng chữ với ngụ ý "Tao giết cháu mày". Nhiều người dân bàng hoàng về sự việc xảy ra. Theo thông tin ban đầu, thời điểm bố mẹ cháu bé dậy không thấy con đâu đi tìm thì hốt hoảng thấy con đã tử vong trong chậu nước tắm ở nhà. Tại hiện trường mấy dòng chữ với ngụ ý: "Tao giết cháu mày" Ngay sau khi phát hiện sự việc người nhà hoảng hốt báo người dân xung quanh và lực lượng công an xã xuống hiện trường. Nhiều người bàng hoàng khi nghe tin cháu bé đã tử vong. Theo phán đoán rất có thể cháu bé đã bị ai đó sát hại rồi để lại dòng chữ trên. Thông tin về sự việc, ông Phan Lạc Trường, Chủ tịch UBND xã Hữu Bằng xác nhận sự việc phát hiện cháu bé tử vong trong chậu nước. “Theo đó, bé trai tử vong là cháu trai, 35 ngày tuổi. Sáng sớm cùng ngày lực lượng công an xã nhận được tin báo đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường xác minh thông tin đồng thời tiến hành điều tra làm rõ vụ việc”, ông Trường cho hay Hiện vụ việc đang được tiến hành điều tra, làm rõ. Văn Đại 