HLV Hữu Thắng: 'Jordan rất mạnh, nhưng Việt Nam có thể thắng'
Nhìn vào lợi thế sân nhà và tinh thần cố gắng của cầu thủ, HLV Nguyễn Hữu Thắng tin tưởng Việt Nam có thể hái điểm trước Jordan ở lượt đấu thứ 2 vòng loại thứ 3 Asian Cup 2019, lúc 19 giờ ngày 13.6.
[VIDEO]: HLV HỮU THẮNG ĐÁNH GIÁ CAO TUẤN ANH VÀ XUÂN TRƯỜNG “Ai cũng biết thời tiết và nhân sự trước trận đấu không được tốt. Nhưng đó là một phần trong bóng đá. Các cầu thủ đến sau rất chuyên nghiệp đã có mặt ngay sau trận đấu của CLB. Sau 2 ngày tập luyện cùng nhau, tôi nghĩ rằng toàn đội bóng đều đang cố gắng biết khó khăn thành nỗ lực trên sân cỏ. Chúng tôi cùng tâm niệm đừng nên lấy khó khăn làm lý do, phải nỗ lực cao nhất để cống hiến cho khán giả một trận đấu hay, để đạt được mục đích đội bóng đề ra”, HLV Hữu Thắng chia sẻ. Trận đánh đã đến gần và lúc này kể khổ, luận việc chẳng để làm gì nữa. Tất cả dồn hết cho những khâu chuẩn bị cuối cùng trước khi bước vào trận đánh với Jordan, đối thủ được cho là mạnh nhất bảng C. Một chiến thắng sẽ mở rộng cánh cửa để chúng ta góp mặt tại Asian Cup 2019. Cơ hội là trước mặt khi chúng ta chơi trên sân nhà, lại có sự trở lại của bộ đôi tiền vệ quan trọng Tuấn Anh - Xuân Trường. Đặc biệt là niềm tin đang dần được củng cố sau trận hòa 1-1 ở lượt thi đấu thứ nhất, nơi chúng ta hoàn toàn có thể đánh bại Afghanistan, đối thủ trước trận cũng được đánh giá nhỉnh hơn. HLV Hữu Thắng bắt tay cùng HLV Abdullah Ahmed Mesfer bên phía Jordan Tuy nhiên, HLV Hữu Thắng rất tỉnh táo: “Phải rõ ràng Jordan là đối thủ mạnh nhất trong bảng, là đội bóng có thứ hạng ở châu Á. Chúng ta phải tôn trọng và hiểu điều đó. Tất nhiên, trong bóng đá nhiều điều có thể xảy ra. Tôi và đội bóng sẽ nỗ lực hết sức mình, có những chiến thuật riêng để hạn chế điểm mạnh của họ. Tôi cho rằng Việt Nam cần nhập cuộc thận trọng. Bên cạnh đó có hệ thống phòng ngự chơi chặt chẽ để hạn chế điểm mạnh của Jordan. Trận đấu tới chúng ta sẽ chơi trên sân nhà, có sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả. Đội tuyển cần bước vào trận với tinh thần cao nhất. Tôi cũng hy vọng các tuyển thủ ý thức được màu cờ sắc áo, sẽ cống hiến để có được kết quả tốt đẹp”. [VIDEO]: ĐỘI HÌNH DỰ KIẾN CỦA TUYỂN VIỆT NAM CHO TRẬN GẶP JORDAN Quế Ngọc Hải sẽ là nhân tố quan trọng trong hàng thủ tuyển Việt Nam Chi tiết hơn, HLV Hữu Thắng hé mở một số ý tưởng của mình trước trận gặp Jordan. Tuyển Việt Nam sẽ chủ động nhập cuộc thận trọng, đặc biệt để mắt đến chân sút Hamza Al Dardoor đã lập hattrick vào lưới Campuchia cũng như phong tỏa hàng tiền vệ của đối thủ. Một nhiệm vụ khác nữa, là chặn đứng ý đồ đá bóng dài, bóng bổng của đối phương, HLV Hữu Thắng nói tiếp: "Cầu thủ Jordan có thể lực, thể hình, chiều cao tốt sẽ gây khó khăn nhất định. Nhưng chúng tôi sẽ có đấu pháp riêng để hạn chế điểm mạnh của họ. Việt Nam từng gặp nhiều khó khăn trước Afghanistan có thể hình, thể lực tương tự, lại lần đầu tiên thi đấu trên sân cỏ nhân tạo nhưng hòa trong tiếc nuối. Quan trọng là sự gắn kết và tinh thần cao đã làm cầu thủ của chúng ta không mất đi sự tự tin trước đối thủ được đánh giá cao hơn. Đó là yếu tố chúng ta cần phát huy nhiều hơn trong những trặn gặp đối thủ mạnh như Jordan". Tiểu Bảo 