Hố tử thần xuất hiện tại trung tâm thành phố
Hố tử thần xuất hiện tại khu vực trung tâm thành phố Hồ Chí Minh vào chiều tối 12/6.
Liên quan đến việc xử lý hố tử thần xuất hiện tại khu vực trung tâm thành phố, sáng 13/6, trao đổi với phóng viên TTXVN, đại diện Khu Quản lý giao thông số 1 – Sở Giao thông Vận tải Tp. Hồ Chí Minh cho biết, nguyên nhân là do đường ống nước phi 1.500 bị vỡ. “Sau khi đơn vị cấp nước tiến hành đào sâu 4m, thì phát hiện đường ống phi 1.500 bị vỡ. Hiện đơn vị cấp nước đang cố gắng xử lý, dự kiến đến 2 giờ chiều nay (13/6) sẽ hoàn thành sửa chữa, sau đó sẽ tạo lập lại mặt bằng, đảm bảo giao thông đi lại”, đại diện Khu Quản lý giao thông đô thị số 1 cho hay. Trước đó vào chiều tối 12/6, “hố tử thần” rộng khoảng 1m, sâu 1m xuất hiện giữa giao lộ Đồng Khởi - Lê Thánh Tôn, phường Bến Nghé, quận 1. Sau khi nhận được thông báo, Khu Quản lý giao thông đô thị số 1 và các đơn vị chức năng tiến hành rào chắn, khiến phương tiện qua khu vực lại tương đối khó khăn./. 