Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tiếp đoàn doanh nghiệp Australia
Sáng 12/6, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã tiếp đoàn doanh nghiệp Australia sang dự Hội nghị triển lãm thương mại và đầu tư Việt Nam-Australia.
Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình tiếp đoàn doanh nghiệp Australia. Ảnh: VGP/Lê Sơn Phát biểu tại buổi tiếp đoàn doanh nghiệp Australia, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình tin tưởng sự hợp tác hữu nghị hai nước Việt Nam, Australia nói chung và quan hệ hợp tác kinh tế của cộng đồng doanh nghiệp hai nước nói riêng ngày một phát triển bền vững. Theo Phó Thủ tướng, Việt Nam và Australia đã trở thành những đối tác quan trọng của nhau trong nhiều lĩnh vực hợp tác song phương như: Quốc phòng-an ninh, kinh tế-thương mại, giáo dục, khoa học-sáng tạo... cũng như tại các diễn đàn đa phương ở khu vực và quốc tế. Hiện hai nước đã thông qua chương trình đối tác phát triển thương mại; đối tác về an ninh; đối tác về đổi mới sáng tạo. Kinh tế-thương mại là lĩnh vực phát triển nhất trong quan hệ hợp tác giữa hai nước. Việt Nam và Australia đang có những yếu tố thuận lợi để đẩy mạnh quan hệ kinh tế, thương mại giữa hai nước trong thời gian tới. Điều này thể hiện qua số liệu thống kê trong năm 2016, kim ngạch hai chiều giữa Việt Nam và Australia đạt 5,26 tỷ USD, tăng 6,5% so với năm 2015. Tính đến cuối tháng 3/2017, Australia có 396 dự án đầu tư vào Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 1,82 tỷ USD, xếp thứ 19/116 quốc gia và vùng lãnh thổ có vốn đầu tư tại Việt Nam. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho rằng, giáo dục, du lịch cũng là lĩnh vực tiềm năng của hai bên. Hiện có khoảng 30.000 sinh viên Việt Nam học tập tại Australia. Việt Nam hiện đang là điểm đến du lịch hấp dẫn với công dân Australia và số khách du lịch người Việt đến Australia hằng năm đều tăng mạnh. Quan hệ đối tác kinh tế giữa hai bên sẽ phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới bởi tiềm năng còn rất lớn, nhất là tiềm năng hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư. Ảnh: VGP/Lê Sơn Khẳng định quyết tâm xây dựng một Chính phủ kiến tạo, liêm chính, hành động, phục vụ người dân và doanh nghiệp, Phó Thủ tướng cho biết, Việt Nam đang tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, vào nhóm đầu ASEAN. Đầu tư tư nhân và đầu tư nước ngoài FDI là động lực quan trọng đối với sự phát triển của nền kinh tế, nâng cao năng lực cạnh tranh của Việt Nam. Chính phủ Việt Nam đã trình Quốc hội thông qua Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa nhằm thúc đẩy khởi nghiệp, tạo điều kiện cho doanh nghiệp nhỏ và vừa phát triển tốt hơn. Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam mong muốn các doanh nghiệp Australia cùng hợp tác, tạo điều kiện để Việt Nam xuất khẩu các mặt hàng nông-thủy sản vào thị trường Australia, giúp phân phối, đưa hàng hóa thâm nhập thị trường này. Phó Thủ tướng đề nghị doanh nghiệp hai bên tiếp tục tăng cường các hoạt động xúc tiến thương mại, đầu tư; dành ưu tiên cho thúc đẩy các hoạt động hợp tác kinh tế giữa hai nước, nhất là các lĩnh vực mà Australia có thế mạnh như phát triển nhân lực, hạ tầng, các dự án công nghệ cao, năng lượng gió, năng lượng tái tạo từ rác thải… Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian tiếp đón, ông Enda Stankard (Quỹ đầu tư Moelis) cho biết, đoàn đại diện cho giới doanh nghiệp Australia sang Việt Nam lần này đã có các buổi gặp gỡ, làm việc với nhiều cơ quan chức năng của Việt Nam. Theo ông Enda Stankard, ngày càng có nhiều doanh nghiệp Australia quan tâm đến đầu tư kinh doanh tại Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng sạch, năng lượng tái tạo, sở hữu trí tuệ. Bên cạnh đó, nhiều doanh nghiệp Việt Nam cũng quan tâm đầu tư tại Australia trên các lĩnh vực nông nghiệp, khai khoáng, xuất khẩu lao động có trình độ, tay nghề. Theo Lê Sơn/BaoChinhphu.vn 