Cá bớp nuôi chết hàng loạt tại đảo Hòn Chuối
Liện tục trong những ngày qua, cá bớp nuôi lồng của nhiều bà con ở đảo Hòn Chuối, thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời (tỉnh Cà Mau) đột ngột bị chết hơn 1.500 con, nhiều nhất là loại từ 4-5 kg/con.
Sinh vật được cho là nguyên nhân gây chết cá bớp hàng loạt trong những ngày qua ở Hòn Chuối, Cà Mau. Ảnh: TTXVN Trong đó, hộ bị thiệt hại nặng nhất là nhà ông Huỳnh Phong Dụ với hơn 1.000 con bị chết, tổng giá trị hơn 1 tỷ đồng; hộ ông Kim Ngọc Tín 265 con bị chết, trị giá 250 triệu đồng; hộ ông Nguyễn Văn Út, 300 con trị giá 280 triệu đồng. Theo những người nuôi, cá bớp bị chết hàng loạt sau khi xuất hiện sinh vật lạ, chưa rõ tên. Đặc điểm của loài sinh vật này thân mềm, màu trắng, có chiều dài khoảng 20 cm. Người dân sống ở Hòn Chuối cho rằng đây là loài sống ở tầng đáy của biển nhưng không biết lý do gì mà loài này nổi lên mặt biển và bám vào cá nuôi, khiến cá chết. Sinh vật này khi chạm vào người thì vùng da tiếp xúc sẽ bị kích ứng gây bỏng. Cách đây vài năm, sinh vật này đã xuất hiện và biến mất sau đó. Trước thông tin trên, UBND thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời cho biết, đang cử cán bộ phụ trách thủy sản ra Hòn Chuối phối hợp cùng người dân xác định nguyên nhân cá bớp nuôi bị chết trong những ngày qua. Nguyên nhân bước đầu được xác định là do các sinh vật lạ bám vào gây chết cá. Hiện cá bớp nuôi ở Hòn Chuối vẫn còn chết nhưng ở mức độ ít hơn 2 ngày trước. Phóng viên đã trao đổi với một số cán bộ phụ trách thủy sản của Cà Mau để tìm hiểu về sinh vật lạ gây chết cá bất thường này nhưng hiện vẫn chưa tìm được câu trả lời. Hiện các ngành chức năng tỉnh Cà Mau vẫn tiếp tục tìm nguyên nhân gây chết cá và sự xuất hiện của những sinh vật lạ./. 