Dòng chữ lạ nơi bé trai 33 ngày tuổi chết trong chậu nước
Khoảng 5h40 sáng nay, gia đình ông Vũ Đình Lăng (SN 1948, trú tại thôn Đình, xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, Hà Nội) phát hiện cháu nội là Vũ Việt Anh nằm sấp ở chậu nước trong nhà.
Clip dòng chữ để lại hiện trường: Ông Lăng bế cháu lên thì xác định cháu bé đã tử vong. Được biết, tối qua cháu Việt Anh ngủ cùng bố mẹ ở buồng tầng 1. Tại các bậc thang ở cầu thang ngoài trời từ tầng 1 đến tầng 2 có dòng chữ "Tao sẽ giết cháu mày Lăng". Đến 15h chiều nay, cơ quan chức năng đã khám nghiệm xong hiện trường. Đến 15h chiều nay, cơ quan chức năng đã khám nghiệm xong hiện trường. Gia chủ và người thân được vào nhà Ngôi nhà 2 tầng nơi xảy ra vụ việc đau lòng Người thân đau xót trước cái chết của bé Khu vực sân bếp, được cho là nơi cháu bé tử vong Chiếc chậu nhựa được cơ quan chức năng mang đi để phục vụ điều tra Dòng chữ được viết lên từng bậc cầu thang lên tầng 2 của ngôi nhà Người dân nơi đây chưa hết bàng hoàng trước sự việc Nhị Tiến 