Thí nghiệm robot hút thuốc khiến bạn cạch đến già
Ai cũng biết hút thuốc độc hại, nhưng nhìn một cách trực quan thế này thì có lẽ ít người trải qua.
Thuốc lá có hại, nếu không muốn nói là cực kỳ hại và điều này đã được tuyên truyền rất nhiều trên các phương tiện truyền thông rồi. Thí nghiệm cho robot hút thuốc. Thế nhưng, thực tế cho thấy nhiều người vẫn chẳng thế từ bỏ được việc nghiện thuốc. Chính vì vậy, một số chuyên gia Anh Quốc đã quyết định thực hiện một thí nghiệm... cho robot hút thuốc, nhằm cảnh tỉnh đến các con nghiện thuốc lá về tác hại của thứ hàng ngày họ vẫn đưa vào phổi. Thí nghiệm đó được nêu ngay trong video dưới đây: 