Hơn 5.000 lính NATO tập trận rầm rộ sát sườn Nga
5.300 binh sĩ NATO vừa bắt đầu cuộc tập trận quân sự kéo dài 10 ngày mang tên “Chó sói sắt 2017” tại Lithuania nhằm rèn luyện kỹ năng tác chiến với mục tiêu răn đe Nga.
Một cuộc tập trận quân sự của NATO ở Lithuania (Ảnh: Sputnik) Theo RT, cuộc tập trận quân sự mang tên “Chó sói sắt 2017” của Khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) bắt đầu được khai mạc từ hôm qua 12/6 tại các căn cứ huấn luyện quân sự ở Lithuania. Cuộc tập trận lần này dự kiến kéo dài tới ngày 23/6 nhằm kiểm tra năng lực và đánh giá khả năng sẵn sàng tác chiến của các tiểu đoàn NATO do Đức dẫn đầu, với sự tham gia của 5.300 binh sĩ thuộc quân đội Anh, Mỹ, Bỉ, Ba Lan, Hà Lan, Đức, Na Uy, Bồ Đào Nha và Luxembourg. Thông báo của Bộ Quốc phòng Lithuania cho biết cuộc tập trận năm nay sẽ diễn ra ở khu vực miền đông, miền nam và miền trung nước này. Trong quá trình tập trận, các binh sĩ sẽ cùng nhau thực hiện các bài tập về phòng thủ và tấn công, đồng thời rèn luyện kỹ năng phối hợp tác chiến và nâng cao năng lực chiến đấu ở những khu vực đông dân. Theo đó, cuộc tập trận sẽ không chỉ diễn ra tại các thao trường mà còn ở các địa bàn dân cư. Cuộc tập trận trên là một phần trong các hoạt động quân sự do các nước thành viên NATO tiến hành ở khu vực sát sườn Nga trong thời gian qua nhằm đối phó với cái gọi là “sự gây hấn” từ Moscow. Trong khi đó, Nga đã nhiều lần lên tiếng chỉ trích các hoạt động tăng cường quân sự của NATO ở khu vực biên giới giáp Nga, coi đây là một mối đe dọa về an ninh với Moscow. Dân trí 