Vụ tàu vỏ thép 'đắp chiếu': Ngư dân tố bị 'lừa' mới rút đơn
Liên quan đến vụ 18 tàu vỏ thép của ngư dân Bình Định vừa dùng đã hỏng phải nằm bờ, một số ngư dân vừa có đơn gửi cơ quan chức năng cho biết công ty đóng tàu đưa tiền, yêu cầu ngư dân rút đơn khiếu nại.
Trả lại tiền Ngư dân Trần Đình Sơn (xã Mỹ An, huyện Phù Mỹ, Bình Định), chủ tàu cá BĐ 99245, phản ánh, lúc 9h ngày 5/6/2017 ông Nguyễn Hoàng Tân – Giám đốc Xí nghiệp đóng tàu (Công ty TNHH MTV Nam Triệu) và ông Bùi Hữu Hùng – Phó Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Nam Triệu mời ông đi uống cà phê với mục đích “chia sẻ tình cảm về số phận máy móc bị hư hỏng”. Sau đó họ đề nghị ngư dân viết đơn rút tất cả các hồ sơ gửi các cơ quan chức năng để được lắp máy sớm và hỗ trợ 100 triệu đồng. “Họ bảo tôi viết đơn nhưng tôi không biết gì về đề nghị và văn bản thỏa thuận, nên ông Nguyễn Hoàng Tân tự đánh máy tại khách sạn. Đánh máy xong hai bản bảo tôi ký vào, tôi có đọc lại nhiều nội dung không phù hợp, nhiều vướng mắc, bảo bỏ đi hay sửa lại nhưng ông Bùi Hữu Hùng trả lời là anh ký không sao cả, quan trọng là khi đem máy vào sẽ viết biên bản riêng. Tôi có ký nhưng với điều kiện 3 ngày sau tôi trả lời về việc ý kiến gia đình có đồng thuận không, và tham khảo thợ máy có đủ an toàn không, nếu 2 ý kiến trên đều thống nhất thì tôi gửi cho các ban ngành xin rút hồ sơ” – ông Sơn phản ánh. “Ngày 7/6, khi đoàn thẩm định đi thẩm định các tàu vỏ thép theo Nghị định 67 bị hư hỏng vỏ tàu trong đó có tàu BĐ 99245, tổ thẩm định có hỏi tôi tàu ông có tên thẩm định sao lại xin rút đơn, lúc này tôi mới biết là mình bị công ty Nam Triệu lừa” – ông Sơn cho hay. Cũng theo ông Sơn, lúc 11h ngày 7/6 ông có gặp ông Nguyễn Hoàng Tân để trả lại số tiền 100 triệu đồng mà lãnh đạo công ty đã đến gặp và đưa cho ông trước đó. Ông Tân nhận tiền lại. Khi chuẩn bị đi về, một lần nữa ông ấy lại động viên tôi thỏa thuận để họ lắp máy vào ngày 12/6. Nếu không đồng ý, họ lập biên bản ra tòa, thời gian rất lâu, có khả năng 2018 mới xong. Theo ông Sơn “những lời nói của họ còn mang tính chất đe dọa đến ngư dân”. Chủ tàu Thái Văn Duyệt (tàu BĐ 99016) cho biết, ngày 4/6 ông Nguyễn Hoàng Tân có gặp vợ chồng ông thương lượng sẽ hỗ trợ số tiền 200 triệu đồng, đồng thời yêu cầu ông Duyệt rút đơn khiếu nại, nhưng ông không đồng ý. Phó Giám đốc Sở NN&PTNT Bình Định, ông Trần Văn Phúc cho biết, dù 7 ngư dân đã rút đơn khiếu nại, nhưng trong những ngày qua tổ kiểm định tàu vỏ thép vẫn kiểm định tất cả 17 tàu vỏ thép kém chất lượng, trong đó có 7 tàu của 7 ngư dân xin rút đơn khiếu nại trước đó. Trong cuộc họp mới đây tại Bình Định, trao đổi với báo chí vấn đề ngư dân phản ánh bị chính các cơ sở đóng tàu lừa, có yêu cầu xử lý hình sự không, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Vũ Văn Tám cho hay, sau khi có kết quả từ Tổ thẩm định của UBND tỉnh Bình Định, sẽ kết hợp xem xét hợp đồng dân sự giữa chủ tàu và cơ sở đóng tàu. Từ đó tỉnh Bình Định sẽ có giải pháp quyết liệt để thực hiện theo đúng hợp đồng. Việc đưa sang hình sự hay không tùy mức độ và việc khắc phục của cơ sở đóng tàu. Không được cung cấp thông tin cho truyền thông Theo ngư dân, phía công ty đóng tàu đã soạn sẵn văn bản thỏa thuận và cam kết: Bên A và bên B cùng liên đới chấp nhận khắc phục bảo hành các thiệt hại cho bên C (ngư dân) liên quan đến hợp đồng đóng tàu mà các bên đã ký kết và bàn giao tàu đi vào hoạt động, mức hỗ trợ khắc phục hậu quả cho bên C theo yêu cầu trong đơn kiến nghị. “Sau khi bên C nhận đầy đủ số tiền nêu trên sẽ không có khiếu nại, khiếu kiện gì đối với bên A và bên B và tự nguyện xin rút toàn bộ nội dung Đơn kiến nghị liên quan mà bên C đã gửi đến công ty và các cơ quan có liên quan đến tàu của bên C, việc rút đơn của bên C là tự nguyện, không bị ai ép buộc. Bên C cam kết không khiếu nại đến các cơ quan có thẩm quyền và tuyệt đối không cung cấp thông tin tài liệu liên quan cho các cơ quan thông tin truyền thông trong vụ việc này”. Chiều ngày 12/6, trả lời PV, ông Trần Văn Nguyện – Chánh văn phòng Công ty TNHH MTV Nam Triệu, nói “Vừa qua xí nghiệp đóng tàu và ngư dân đã thỏa thuận về việc chi một phần kinh phí để ngư dân tự bảo dưỡng tàu và chia sẻ khó khăn hỗ trợ ngư dân trong quá trình tàu có sự cố về mặt kỹ thuật, công ty và đơn vị cung cấp máy thực hiện nghĩa vụ của mình. Còn việc ngư dân rút đơn hay không là quyền của ngư dân”. Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Vũ Văn Tám: Báo cáo Thủ tướng trước 30/6 Chiều 12/6, trao đổi với PV việc nhiều ngư dân rút đơn kiện các cơ sở đóng tàu vỏ thép theo nghị định 67 bị hư hỏng nặng, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Vũ Văn Tám cho biết, tỉnh Bình Định đã giao cho Công an tỉnh báo cáo với Bộ Công an về vấn đề này. Quan điểm của Bộ là, Nghị định 67 là một chính sách lớn của Đảng và Nhà nước với bà con ngư dân, do vậy, dù ngư dân có rút đơn hay không, Bộ cũng yêu cầu tỉnh Bình Định, chỉ đạo tổ thẩm định độc lập, kiểm tra toàn bộ 18 con tàu có vấn đề, để làm rõ các vấn đề, nhất là các cơ sở đóng tàu và các đơn vị liên quan làm không đúng phải khắc phục hậu quả. Về vai trò, trách nhiệm của cơ quan đăng kiểm tàu cá của Tổng cục Thủy sản, ông Tám cho biết, khi có báo cáo của tổ thẩm định của tỉnh Bình Định, bất kỳ liên quan đến bộ phận nào, kể cả liên quan đến cơ quan đăng kiểm của Bộ, đều xử lý theo quy định. Dự kiến khoảng 20/6, Bình Định sẽ có báo cáo cụ thể những vấn đề liên quan đến tàu cá đóng theo Nghị định 67 bị hư hỏng. Sau đó, Bộ sẽ báo cáo Thủ tướng trước 30/6. Phạm Anh Hoài Văn 