Hà Nội: Gần 7.800 tỷ đồng làm 2,2km đường Hoàng Cầu-Voi Phục
Tuyến đường vành đai 1 (đoạn Hoàng Cầu – Voi Phục) của thành phố Hà Nội có chiều dài 2,2km nếu được xây dựng sẽ có tổng mức đầu tư khoảng 7.779 tỷ đồng.
Ảnh minh họa. (Ảnh: Huy Hùng/TTXVN) Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp thành phố Hà Nội vừa có Tờ trình gửi Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội thẩm định, phê duyệt chủ trương đầu tư dự án xây dựng đường vành đai 1 (đoạn Hoàng Cầu - Voi Phục).  [Thẩm định báo cáo về hai dự án giao thông tại thủ đô Hà Nội]  Cụ thể, tuyến đường vành đai 1 là tuyến đường phố chính đô thị, nằm trên trục hướng Đông - Tây thuộc khu vực trung tâm của thành phố. Những năm qua, thành phố đã đầu tư mở rộng tuyến đường theo quy hoạch đoạn đê Nguyễn Khoái - Trần Khát Chân - Kim Liên - Hoàng cầu. “Hiện nay, việc triển khai đầu tư xây dựng tiếp đoạn còn lại thuộc tuyến đường vành đai 1 từ Hoàng Cầu - Voi Phục là cần thiết nhằm phát huy hiệu quả tuyến đường, góp phần đáp ứng nhu cầu và giải tỏa ùn tắc giao thông của khu vực trung tâm thành phố,” lãnh đạo Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp thành phố Hà Nội nhấn mạnh. Ngoài ra, Ban này cho rằng, việc thực hiện đồng bộ phần mở rộng về phía Bắc dự án (đoạn Hoàng Cầu - Láng Hạ) tạo hiệu quả đầu tư, tránh giải phóng mặt bằng 2 lần đồng thời xây dựng hệ thống cây xanh, thảm cỏ bãi đỗ xe theo quy hoạch, cải thiện vệ sinh môi trường, cảnh quan đô thị khu vực, tăng diện tích điểm đỗ xe cho khu vực... Tuyến đường có chiều dài 2,2km, mặt cắt ngang 50m. Điểm đầu giao với đường Cát Linh - La Thành - Yên Lãng tại Hoàng Cầu, điểm cuối tại nút giao thông Voi Phục (gồm 2 cầu vượt trực thông theo hướng đường vành đai 1 tại các nút Giảng Võ- Láng Hạ và nút Nguyễn Chí Thanh). Theo đó, tổng mức đầu tư theo chỉ giới đường đỏ đã được phê duyệt và phần mở rộng phía Bắc dự án (đoạn Hoàng Cầu - Láng Hạ) khoảng 7.779 tỷ đồng. Trong đó, chi phí bồi thường giải phóng mặt bằng, tái định cư là hơn 6.400 tỷ đồng, chi phí xây lắp hơn 1.800 tỷ đồng…. “Tổng mức đầu tư này đã bao gồm phần bổ sung kinh phí dự kiến hỗ trợ trong trường hợp người dân không nhận nhà tái định cư; bổ sung đầu tư xây dựng phần mở rộng phía Bắc dự án, đoạn Hoàng Cầu - Láng Hạ. Nguồn vốn đầu tư từ ngân sách thành phố và các nguồn vốn hợp pháp khác,” lãnh đạo Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp thành phố Hà Nội bổ sung thêm./. 