Tin bão số 1: Bắc Bộ đề phòng mưa dông, gió giật trong 10 ngày tới
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, bão số 1 đang hướng về Trung Quốc và sẽ suy yếu thành một áp thấp nhiệt đới.
Hồi 13 giờ ngày 12/6, tâm bão cách Hồng Kông (Trung Quốc) khoảng 150 km về phía Đông Nam, với sức gió mạnh nhất cấp 9 (75 - 90km/giờ), giật cấp 10 - 11. Tin bão số 1: Bắc Bộ đề phòng mưa dông, gió giật trong 10 ngày tới. Ảnh minh họa: TTXVN Trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Bắc Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20 km, đi vào đất liền tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) và suy yếu thành một áp thấp nhiệt đới. Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão kết hợp với hoạt động của gió mùa Tây Nam nên khu vực Nam Biển Đông, bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa, các vùng biển từ Ninh Thuận đến Cà Mau, từ Cà Mau đến Kiên Giang có mưa rào và dông kèm lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6 - 7. Trên đất liền, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương nhận định, từ ngày 13 - 21/6, các tỉnh Bắc Bộ sẽ có mưa rào và rải rác có dông, tập trung chính trong khoảng chiều tối và đêm, cần đề phòng gió giật mạnh trong cơn dông. Gió Đông đến Đông Nam cấp 2 - 3. Từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế mây thay đổi, ngày nắng, có nơi nắng nóng ở phía Nam khu vực, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi. Riêng phía Bắc khả năng có mưa rào và dông rải rác vào chiều tối các ngày 13 - 14/6 và 20 - 21/6, cần đề phòng có gió giật mạnh. Khu vực Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, phía Bắc có nơi nắng nóng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi. Gió Tây đến Tây Nam cấp 2, cấp 3. Tây Nguyên và Nam Bộ mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió Tây Nam cấp 2, cấp 3./. 