Máy bay Trung Quốc thủng động cơ, hạ cánh xuống Úc
Một máy bay của hãng hàng không Trung Quốc China Eastern gặp sự cố nghiêm trọng khiến động cơ bị thủng một lỗ lớn và buộc phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay ở thành phố Sydney, Úc.
Lỗ thủng trên động cơ trái của máy bay hãng China Eastern Nhiều hành khách hoảng loạn mô tả lỗ thủng to trên động cơ bên trái sau khi chiếc Airbus A330 (chuyến bay MU736) cất cánh từ sân bay Sydney vào lúc 20 giờ 30 tối 11.6 (giờ địa phương). “Máy bay đang cất cánh và bỗng dưng chúng tôi nghe tiếng động rất lớn. Mọi người đều hoảng sợ”, một hành khách trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Channel Seven (Úc). Tiếp viên hàng không buộc phải chuyển hành khách ngồi hàng ghế gần phía động cơ bị hỏng sang chỗ khác và may mắn không ai bị thương. Phi công buộc phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay. Lỗ thủng trên động cơ trái của máy bay hãng China Eastern “Phi hành đoàn phát hiện tình huống bất thường ở động cơ bên trái và quyết định quay trở lại sân bay Sydney ngay lập tức. Cuộc điều tra nguyên nhân máy bay gặp sự cố đang diễn ra”, AFP dẫn lời một nữ phát ngôn viên không nêu tên của China Eastern cho biết. Hiện vẫn chưa rõ có bao nhiêu hành khách trên chuyến bay vào thời điểm xảy ra sự cố, nhưng chiếc Airbus A330 có thể chở 335 người. Phúc Duy 