Xe chở xi măng cháy ngùn ngụt trên cao tốc Pháp Vân- Cầu Giẽ
Khi đang lưu thông, chiếc xe chở xi măng bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt trên cao tốc Pháp Vân- Cầu Giẽ…
Vụ việc xảy ra vào khoảng 8h30’ sáng nay (12/6), trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, hướng đi nội thành Hà Nội. Theo đó, vào thời điểm trên, một chiếc xe container chở xi măng khi đang lưu thông, vừa qua trạm thu phí khoảng 1km thì bất ngờ bốc cháy. Sự việc khiến người đi đường hoảng loạn. Mặc dù, tài xế đã cho xe đỗ gọn vào lề đường nhưng nhiều phương tiện không dám lưu thông qua. Giao thông trên cao tốc trở nên ùn ứ nghiêm trọng. Thượng tá Trần Văn Thu, Đội trưởng Đội tuần tra kiểm soát số 7, Phòng tuần tra đường cao tốc, Cục CSGT cho biết: “Nguyên nhân ban đầu dẫn đến cháy xe container do xe bị bó phanh sau nên đã cháy phần lốp sau của xe. Đơn vị cảnh sát PCCC đã điều xe chữa cháy dập tắt được đám cháy, rất may không có thiệt hại về người. Vụ cháy khiến tuyến đường Pháp Vân- Cầu Giẽ chiều vào Hà Nội ùn tắc hàng km nhưng sau đó đã được khắc phục”. Theo thông tin ban đầu, tài xế điều khiển xe được xác định là anh Quách Như K. (SN 1987, trú tại Thanh Ba, Phú Thọ). Hiện vụ việc đang được Đội tuần tra kiểm soát số 7 phối hợp với đơn vị Cảnh sát PCCC thu thập chứng cứ, xác định nguyên nhân của vụ cháy./. VOV Giao thông 