Diệp Lâm Anh khiến đàn ông Trung Quốc muốn đến Việt Nam
Nữ ca sĩ Việt được trang tin lớn nhất Trung Quốc nhận xét có nhan sắc mĩ miều, thu hút phái mạnh.
Sáng nay (13.6), hãng Tân Lãng – Sina đăng tải loạt ảnh vô cùng sexy của Diệp Lâm Anh cùng nhiều lời khen có cánh dành cho cô. Hình ảnh gợi cảm của Diệp Lâm Anh được Sina đăng tải. Sina cho biết, Diệp Lâm Anh là ca sĩ Việt Nam có nhan sắc mĩ miều, thân hình nóng bỏng, thần thái gợi cảm rất cuốn hút. Đặc biệt, hãng tin lớn nhất Trung Quốc còn nhận định mỹ nhân Việt sở hữu vẻ đẹp “tuyết phu hoa mạo” (làn da trắng như tuyết, mặt đẹp như hoa) hiếm có. Trong khi đó, nhiều độc giả Trung Quốc lại thấy Diệp Lâm Anh giống người Hàn Quốc hoặc Thái Lan. “Trông cô ấy giống như một phiên bản khác của Thẩm Mộng Thần” (Thẩm Mộng Thần là MC, diễn viên nổi tiếng với thân hình sexy). “Tôi thấy cô ấy giống người Thái Lan hơn”; “Cô gái này giống người Hàn Quốc quá, thật khó để phân biệt”; “Sau khi ngắm xong bộ ảnh này, tôi muốn tới Việt Nam một chuyến”… Sina nhận xét Diệp Lâm Anh sở hữu vẻ đẹp "tuyết phu hoa mạo". Cư dân mạng Trung Quốc lại cho rằng ca sĩ Việt Nam giống người Thái Lan hoặc Hàn Quốc. Diệp Lâm Anh là một trong số ít những ca sĩ Việt được báo Trung khen ngợi. Trước đó, truyền thông Trung Quốc từng dành nhiều lời khen về nhan sắc cho Elly Trần, Khả Ngân hay Hồ Ngọc Hà, Ngô Thanh Vân... Diệp Lâm Anh sinh năm 1989, là một ca sĩ, diễn viên nổi tiếng. Cô từng là dancer trong nhóm nhảy Big Toe ở Hà Nội. Mỹ nữ Hà thành được coi là một trong những ca sĩ Việt có vũ đạo chuyên nghiệp và sexy nhất Vbiz nhờ có nhiều năm rèn luyện. Năm 2010, Diệp Lâm Anh tham gia cuộc thi Vietnam’s Next top Model và dừng chân ở top 10. Tuy nhiên, tên tuổi cô chỉ thực sự tỏa sáng khi trở thành Quán quân Cuộc đua kỳ thú năm 2013 cùng cô bạn Trần Hiền. Người đẹp 8X gia nhập làng giải trí với vai trò ca sĩ, diễn viên. Cô được biết đến với nhiều bộ phim như: Siêu nhân X, Vệ sĩ Sài Gòn, Lục Vân Tiên… Một số hình ảnh gợi cảm khác của Diệp Lâm Anh: Cách đây ít ngày, Diệp Lâm Anh lại khiến người hâm mộ "phát sốt" khi diện bikini đi tắm biển. Trông nữ ca sĩ sinh năm 1989 trẻ trung và năng động hơn với mái tóc ngắn. Nữ diễn viên "Vệ sĩ Sài Gòn" nhận được nhiều lời khen ngợi khi thay đổi kiểu tóc. Hình ảnh sexy trước đó của Diệp Lâm Anh. Cận cảnh vẻ đẹp không góc chết của mỹ nữ Việt. Quán quân "Cuộc đua kỳ thú" 2013 thường khoe ảnh "thả thính" siêu gợi cảm trên Facebook. Hậu trường chụp ảnh của Diệp Lâm Anh. Hình ảnh đời thường quyến rũ của nữ ca sĩ "Hãy ôm lấy em". Báo Trung dành nhiều lời khen ngợi về nhan sắc và thần thái gợi cảm của Diệp Lâm Anh. 