Sư trụ trì chết cháy giữa sân chùa ở Hải Dương
Dù được người dân phát hiện, dập lửa nhưng sư trụ trì chùa Bùi đã tử vong do bỏng nặng.
Hiện trường nơi xảy ra vụ việc Hôm nay (12/6), UBND huyện Kim Thành (Hải Dương) cho biết: Công an huyện Kim Thành đang điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của một vị sư tại chùa Bùi thuộc địa phận xã Đồng Gia, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương. Trước đó, ngày 8/6, người dân xã Đồng Gia phát hiện có lửa trong chùa Bùi liền chạy tới thì phát hiện một người đang cháy giữa sân trước của phòng khách. Ngay lập tức người dân đã cùng nhau dập lửa đồng thời đưa nạn nhân đi cấp cứu. Tuy nhiên, vết bỏng quá nặng nên nạn nhân đã từ vong. Người bị chết cháy sau đó được xác định là Đại Đức Thích Bá Minh, trụ trì chùa Bùi. Vụ việc đã được cấp báo lên công an huyện Kim Thành. Ngay sau đó công an huyện đã xuống hiện trường để điều tra làm rõ nguyên nhân. Việt Hòa 