PTT Vũ Đức Đam dự kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Viện 78
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã trao Danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân thời kỳ đổi mới cho Viện 78- Bộ Quốc phòng.
Chiều 12/6, tại Hà Nội, Viện 78 - Tổng Cục II - Bộ Quốc phòng tổ chức Lễ kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống (10/6/1957 - 10/6/2017) và đón nhận Danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân thời kỳ đổi mới. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam; Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dự lễ kỷ niệm. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. (Ảnh: Chinhphu.vn) Ra đời cách đây 60 năm, Viện 78 là một trong những đơn vị đầu tiên của Tổng Cục II vinh dự được đón Bác Hồ đến thăm. Trải qua 60 năm xây dựng, chiến đấu và phát triển, các thế hệ cán bộ, nhân viên, chiến sĩ Viện 78 luôn tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc, với nhân dân; có bản lĩnh chính trị vững vàng, luôn nêu cao phẩm chất cao đẹp ''Bộ đội Cụ Hồ'', giỏi chuyên môn, nghiệp vụ; chủ động, sáng tạo, có ý chí quyết chiến, quyết thắng, vượt qua mọi khó khăn, gian khổ, hy sinh, đoàn kết một lòng, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, xây đắp lên truyền thống rất đáng tự hào. Viện 78 đã được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu Đơn vị Anh hùng lực lượng vũ trang thời kỳ kháng chiến chống Mỹ và nhiều phần thưởng cao quý khác. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã trao Danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân thời kỳ đổi mới cho Viện 78. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao những đóng góp của Viện 78 trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Phó Thủ tướng khẳng định: Danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang thời kỳ đổi mới là sự ghi nhận, đánh giá cao của Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân đối với Tổng Cục II nói chung và Viện 78 nói riêng, vì đã lập được những thành tích đặc biệt xuất sắc phục vụ hiệu quả sự nghiệp hiện đại hóa quân đội, sự nghiệp công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước, góp phần xây dựng, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Đó còn là sự kết tinh từ công sức, trí tuệ của toàn thể các thế hệ cán bộ, nhân viên, chiến sĩ Viện 78 trong 60 năm qua. Để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới, Phó Thủ tướng đề nghị Viện 78 cần tập trung thực hiện tốt một số nhiệm vụ như thường xuyên làm tốt công tác giáo dục chính trị, định hướng tư tưởng, giáo dục truyền thống Anh hùng của Tổng cục, của đơn vị, làm cho mọi cán bộ, nhân viên, chiến sĩ có bản lĩnh chính trị kiên định, vững vàng, tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc, với nhân dân; nhận thức sâu sắc chức năng, nhiệm vụ, đối tượng, đối tác, không chủ quan, mất cảnh giác. Viện cần tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ có tư duy nghiệp vụ sắc sảo, nhạy bén, có trình độ khoa học kỹ thuật cao, ngoại ngữ giỏi, trình độ kiến thức, chuyên môn tương xứng với chức trách, nhiệm vụ; có số lượng hợp lý, chất lượng ngày càng cao, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ cả trước mắt và lâu dài./. Hoàng Thái/VOV-Trung tâm Tin 