Nhà báo Lại Văn Sâm nghỉ hưu, rời VTV3
Nhà báo Lại Văn Sâm nghỉ hưu từ ngày 12/6/2017 sau 30 năm cống hiến và gắn bó với VTV3 thuộc Đài truyền hình Việt Nam.
Nguồn tin từ VTV xác nhận thông tin nhà báo Lại Văn Sâm nghỉ hưu sau 30 năm làm việc tại Đài Truyền hình Việt Nam. Thời gian nghỉ bắt đầu từ ngày 12/6/2017. Lại Văn Sâm là một nhà báo nổi tiếng của VTV. Anh được khán giả truyền hình biết đến và yêu mến khi dẫn dắt các chương trình giải trí đầu tiên trên kênh VTV3 như: SV 96, SV 2000, Trò chơi thi đấu liên tỉnh... cho đến các chương trình như Đấu trí, Đấu trường 100, Chiếc nón kỳ diệu, Hãy chọn giá đúng, Chúng tôi là chiến sĩ và đặc biệt là Ai là triệu phú. Nhà báo Lại Văn Sâm được đánh giá là đã xây dựng được thương hiệu trên “ghế nóng” Ai là triệu phú. Khi nhắc đến game show này không thể không nhắc đến Lại Văn Sâm và ngược lại. Nhà báo Lại Văn Sâm. Ảnh: Bá Ngọc. Nhà báo Lại Văn Sâm sinh năm 1957 tại Phú Thọ. Anh từng học ở Liên Xô trong 12 năm và bắt đầu công việc tại Đài truyền hình Việt Nam từ năm 1987 với vai trò biên dịch viên cho các bản tin thể thao từ tiếng Nga sang tiếng Việt. Ngoài ra, anh còn được giao nhiệm vụ biên tập và bình luận các chương trình thể thao của Nga và thế giới hàng tuần. Từ vai trò biên dịch viên, Lại Văn Sâm trở thành MC dẫn dắt nhiều game show giải trí và góp phần không nhỏ tạo nên thành công của những chương trình này. Nhà báo Lại Văn Sâm nhiều lần được nhận giải “Người dẫn chương trình được yêu thích nhất” do VTV tổ chức. Với công việc là người đứng đầu kênh VTV3 kể từ khi thành lập đến nay, nhà báo Lại Văn Sâm được đánh giá là người đã tạo ra dáng hình, tạo nên thành công và lộ trình rực rỡ cho kênh giải trí hàng đầu này. Kênh VTV3 luôn được đánh giá cao về sự đa dạng, phong phú của các game show, và đặc biệt là doanh thu lớn về quảng cáo. VTV3 là một trong những kênh truyền hình có doanh thu lớn nhất của VTV. Trước khi về hưu, nhà báo Lại Văn Sâm đảm nhận cương vị Trưởng ban Sản xuất các chương trình giải trí VTV3. Về cuộc sống riêng, nhà báo Lại Văn Sâm tương đối kiệm lời. Anh có con trai là nhà báo Lại Bắc Hải Đăng, hiện là Phó giám đốc VTV9. Dương Cầm 