Pháp: Đấu tranh chống biến đổi khí hậu là không thể đảo ngược
Bộ trưởng Môi trường Pháp Nicolas Hulot cho biết các đồng minh của Mỹ quyết tâm không để lập trường gây tranh cãi của ông Trump trong vấn đề khí hậu “đầu độc” sự hợp tác về các vấn đề sinh thái khác.
Đại diện các nước, tổ chức tại Hội nghị Bộ trưởng Môi trường G7 ở Bologna, Italy ngày 11/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 12/6, Pháp khẳng định cuộc đấu tranh chống biến đổi khí hậu toàn cầu là không thể đảo ngược và thậm chí có thể được đẩy nhanh bất chấp quyết định của Tổng thống Mỹ Donald Trump rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu.  [Sáu nước G7 nhất trí thúc đẩy Hiệp định Paris mà không cần Mỹ]  Cùng chung quan điểm với các bộ trưởng môi trường Nhóm các nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7) khác đang nhóm họp ở Bologna (Italy) trong hai ngày 11 và 12/6, Bộ trưởng Môi trường Pháp Nicolas Hulot cho biết các đồng minh của Mỹ quyết tâm không để lập trường gây tranh cãi của ông Trump trong vấn đề khí hậu “đầu độc” sự hợp tác về các vấn đề sinh thái khác. Ông Nicolas Hulot nói: “Khuôn khổ pháp lý duy nhất cho các cuộc đàm phán về vấn đề khí hậu chính là hiệp định và những mục tiêu đã được ấn định ở Paris. Chắc chắn rằng Hiệp định Paris cũng như những mục tiêu này là không thể đảo ngược." Cũng theo ông Hulot, các cam kết của Mỹ về những vấn đề môi trường khác, nhất là việc làm sạch các đại dương trên thế giới vốn đang ngập ngụa các chất thải bằng nhựa, là chắc chắn. Ngoài ra, cam kết của các bên tham gia ngành công nghiệp về việc sử dụng công nghệ xanh và năng lượng tái tạo sẽ không bị ảnh hưởng bởi lập trường của ông Trump. Mặc dù thừa nhận việc ông Trump chấm dứt sự tài trợ của Mỹ cho những nước đang phát triển bị ảnh hưởng bởi biến đổi khí hậu là một sự tụt dốc quan trọng, song ông Hulot cho biết Pháp và các nước khác đang tìm cách "đền bù" thông qua các ngân hàng đa phương./. 