5 dự án chưa nộp gần 430 tỷ đồng tiền sử dụng đất tại Đà Nẵng
UBND thành phố Đà Nẵng vừa có văn bản thống nhất theo đề xuất của Cục Thuế thành phố về việc công bố công khai 5 dự án được giao đất có thu tiền sử dụng đất và cho thuê đất còn nợ gần 430 tỷ đồng tiền sử dụng đất tính đến thời điểm 31/5/2017.
Theo đó, Công ty Cổ phần Trung Nam có hai dự án được giao đất có thu tiền sử dụng đất vẫn còn nợ tiền sử dụng đất. Gồm dự án Khu đô thị Golden Hills (thuộc địa bàn phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu và xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang) có diện tích đất giao 2.395.066 m2, diện tích đã bàn giao 2.016.597,6 m2, còn nợ 295.1 tỷ đồng. Dự án Vệt 50 m đường Nguyễn Tất Thành nối dài (phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu và xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang) có diện tích đất giao 128.345m2, diện tích đất đã bàn giao 101.121m2, còn nợ 50.99 tỷ đồng Dự án Khu đô thị Golden Hills của Công ty Cổ phần Trung Nam Công ty Cổ phần Tập đoàn Đức Long Gia Lai có dự án Khu đất xây dựng Bến xe phía Nam TP Đà Nẵng (xã Hòa Phước, huyện Hòa Vang), được giao đất có thu tiền sử dụng đất, diện tích đất giao 15.900 m2, diện tích đất đã bàn giao 14.914,5 m2, còn nợ 23.5 tỷ đồng. Công ty Cổ phần Phát triển đô thị du lịch Sóng Việt có dự án Khu du lịch nghỉ dưỡng và biệt thự cao cấp ven biển Đà Nẵng (phường Khuê Mỹ và Hòa Hải, quận Ngũ Hành Hành) được cho thuê 84.000 m2 đất, còn nợ 952 triệu đồng. Công ty Cổ phần phát triển Khu công nghệ thông tin Đà Nẵng có dự án Khu công nghệ thông tin Đà Nẵng (xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang) được cho thuê 1.310.923 m2 đất, còn nợ 56.5 tỷ đồng. 