Tham ô tài sản, nguyên Trưởng phòng Công Thương lĩnh án
Sau 4 ngày xét xử sơ thẩm, chiều nay (12.6) TAND tỉnh Vĩnh Long đã tiến hành tuyên án đối với các bị cáo trong vụ án “Tham ô tài sản” xảy ra tại Phòng Công Thương huyện Tam Bình (Vĩnh Long).
6 bị cáo trong vụ án trên gồm: Nguyễn Giao Chi (57 tuổi, nguyên Trưởng phòng Công Thương huyện Tam Bình), Nguyễn Khắc Lâm Sơn (35 tuổi, nguyên kế toán xây dựng cơ bản huyện Tam Bình), Nguyễn Thanh Tâm (39 tuổi, nguyên nhân viên Công ty CP Xây dựng Tam Bình - gọi tắt là Công ty Tam Bình), Nguyễn Thành Nhân (52 tuổi, nguyên Giám đốc Công ty Tam Bình, Huỳnh Quốc Trung (31 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn và Xây dựng Tân Bình, Phạm Thanh Sang (30 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn xây dựng kiến trúc Phố Trẻ - gọi tắt là Công ty Phố Trẻ). Các bị cáo đứng nghe tuyên án. Cáo trạng cho biết, từ năm 2009 đến tháng 6.2014, Chi đã ký 138 hợp đồng khống (gồm 85 hợp đồng với Công ty cổ phần Tư vấn và Xây dựng Tam Bình, 36 hợp đồng với Công ty Tân Bình, 17 hợp đồng với Công ty Phố Trẻ) gây thiệt hại tổng số tiền hơn 3,87 tỷ đồng, trong đó phần của Chi là trên 951 triệu đồng. Sơn với vai trò là kế toán đã cùng với lãnh đạo gây thiệt hại hơn 3,87 tỷ đồng, trong đó chiếm hưởng cá nhân hơn 603 triệu đồng. Nhân với vai trò đồng phạm đã gây thiệt hại hơn 3,34 tỷ đồng, trong đó số tiền chiếm đoạt gần 500 triệu đồng chia đều cho các cá nhân, riêng Nhân chỉ hưởng hơn 24,3 triệu đồng. Trung gây thiệt hại hơn 340,5 triệu đồng, chiếm hưởng 86,2 triệu đồng. Tâm gây thiệt hại hơn 225,6 triệu đồng, chiếm hưởng 92,1 triệu đồng. Sang gây thiệt hại hơn 185,5 triệu đồng, chiếm hưởng 47,3 triệu đồng... Các bị cáo trên đều thừa nhận hành vi phạm tội của mình và đã khắc phục một phần thiệt hại lại cho Nhà nước. Kết thúc phiên xử, HĐXX đã tuyên phạt Chi 15 năm tù, Sơn 10 năm tù, Nhân 9 năm tù, Trung 4 năm tù, Sang và Tâm mỗi bị cáo 2 năm tù cùng về tội “Tham ô tài sản”. 