Bà xã Đăng Khôi gợi cảm đáng ghen tị nhờ cho con bú
Đã có hai con nhưng bà xã Đăng Khôi vẫn sở hữu vóc dáng đáng ghen tị.
"Cho bé bú hoàn toàn sữa mẹ là cách giảm cân nhanh nhất" Dù đã làm mẹ hai con nhưng bà xã Đăng Khôi vẫn sở hữu vóc dáng thon gọn đầy quyến rũ. Để có được vẻ đẹp như thời còn son, Thủy Anh đã phải nghiêm túc thực hiện các chế độ ăn uống hợp lý trước và cả sau khi sinh. Người đẹp chia sẻ: : "Tôi ăn uống rất khoa học, ăn ít tinh bột và tập trung vào các nhóm thịt cá, trứng, sữa, rau xanh nhiều chất xơ. Một số thực phẩm lợi sữa rất tốt mà tôi đã đúc rút ra được đó là rau lang, đu đủ, các loại ngũ cốc, yến mạch… Cho bé bú hoàn toàn sữa mẹ là cách giảm cân nhanh nhất nữa đấy. Hiện nay tôi đã hết nuôi con bằng sữa mẹ, nhưng vẫn duy trì chế độ ăn như trên."  Nhờ áp dụng thực đơn ăn uống nghiêm khắc, Thủy Anh đã hạn chế được việc tăng cân không kiểm soát. Cô cho rằngcân nặng lý tưởng để tăng trong thời kỳ mang thai là từ 10 - 13kg. Nếu tăng một lượng kí vừa phải thì sau khi sinh con, việc giảm cân sẽ dễ dàng hơn. Không chỉ áp dụng chế độ ăn hợp lý, bà xã Đăng Khôi còn có thời khóa biểu tập luyện riêng, cô chia sẻ: "Làm mẹ của 1 em bé đã bận rộn rồi nhưng khi có 2 em bé, lượng công việc nhiều hơn gấp bội. Tôi không có nhiều thời gian để ra phòng gym đều đặn vì thế tôi tận dụng thời gian ở nhà kết hợp nhiều việc một lúc có thể vừa check mail kiểm tra công việc vừa nằm nghỉ lưng và tập các động tác chân bụng nhẹ nhàng. Hoặc vừa hướng dẫn con hoàn thành các công việc cá nhân lại vừa tập các động tác tay, lưng.  Tôi cũng giữ thói quen đều đặn trước khi đi ngủ và sau khi ngủ dậy khi nằm trên giường tranh thủ 5 phút tập thể dục. Đều đặn như vậy giúp tôi giảm được đau lung, đau mỏi người sau sinh và cơ bụng săn chắc hơn." Ngoài thân hình thon gọn, Thủy Anh còn có một làn da trắng sáng không tì vết. Để duy trì được sự tươi trẻ của của da, bà xã Đăng Khôi cũng có những cách dưỡng riêng biệt phù hợp với thể trạng. Cô nói: "Một ngày, dù trang điểm hay không tôi đều tẩy trang mỗi tối để da mình lột bỏ được hết bui bẩn. Một tuần tôi tẩy tế bào chết một lần với mật ong và đường. Tôi rất thích dùng những nguyên liệu tự nhiên, dễ tìm kiếm để chăm sóc da. Tôi thường xuyên đắp mặt nạ trái cây một tuần 2 lần, dưỡng ẩm cho da trước khi đi ngủ và sau khi thức dậy lúc chuẩn bị trang điểm. Một lớp kem chống nắng rất cần thiết cả khi bạn trang điểm hay không." Ngoài ra một trong những bí quyết để có được dung nhan tươi trẻ của Thủy Anh là luôn lạc quan, suy nghĩ tích cực, yêu bản thân mình để chăm chút cho cơ thể. "Phẫu thuật thẩm mỹ không xấu" Khi được hỏi về phẫu thuật thẩm mỹ, Thủy Anh cũng chia sẻ những quan niệm của mình. "Phẫu thuật thẩm mỹ không xấu, có điều bạn có làm chủ được những quyết định của mình hay không mới là điều quan trọng. Tôi thấy chạy theo phẫu thuật thẩm mỹ như theo đuổi 1 xu hướng thì không nên chút nào. Người phụ nữ đẹp hay không không nằm ở khuôn mặt hoàn mỹ, mà vẻ đẹp còn toát ra ở thần thái, cách ăn nói và ứng xử. Nếu bạn biết bạn khiếm khuyết ở đâu, bạn chỉnh chang lại ở đó, một chút thôi cho phù hợp thì là tốt nhất. Nếu chấp nhận phẫu thuật thẩm mỹ thì phải tìm hiểu và lường trước những hậu quả nó mang lại." Còn về đặc điểm muốn thay đổi trên cơ thể, bà mẹ hai con chia sẻ: "Tôi đã từng nghĩ đến mình phải sửa cái nọ cái kia, nhưng làm việc gì tôi cũng đắn đo, tìm hiểu và suy nghĩ lắm. Bởi vì trước kia thì khác, còn bây giờ tôi sống đâu chỉ vì tôi, tôi vì chồng và vì con nữa, nên tôi lắng nghe và tôn trọng những góp ý của mọi người. Hiện tại tôi đang hài lòng với những gì tạo hóa ban tặng rồi." Dù đã có hai con nhưng Thủy Anh vẫn có vóc dáng đáng ghen tị.  Một số hình ảnh trẻ trung của bà xã Đăng Khôi.  