Người vợ gây cười khi khóc thút thít vì bị chồng chê béo
Dân mạng hiện tỏ ra thích thú trước màn khóc thút thít, đòi cho tiền đi hút mỡ bụng vì tủi thân của cô vợ bị chồng chê béo.
"Xem clip không nhịn nổi cười", "Cô vợ mập mà đáng yêu quá", "Nhìn bạn ấy khóc tại sao mình vẫn cười"... là những bình luận từ dân mạng sau khi xem clip một cô vợ khóc lóc tủi thân, kêu la với chồng vì quá béo. Béo hay gầy vẫn là vợ mình Đoạn video hài hước này được đăng tải vào ngày 9/6 cùng dòng chú thích: "Có ông nào như vợ tôi không? Chê béo cái lăn đùng ra khóc như trẻ con. Song phải mất cỡ 15.000 đồng xăng chở đi ăn mới chịu nín đấy". Màn khóc thút thít vì bị chồng chê béo hiện thu hút gần 2 triệu lượt xem, 9.000 like (thích) và hàng trăm bình luận. Người chồng trong clip là Vũ Thanh Tùng (27 tuổi), vợ anh là Nguyễn Thái Bình (25 tuổi). Cả hai yêu nhau 3 năm thì kết hôn, sống chung 7 năm, có một con gái 4 tuổi và một bé mới sinh được 3 tháng rưỡi. Cô vợ mếu máo khóc vì tủi thân. Ảnh cắt từ clip. "Clip được quay vào tối 9/6, khi đó hai vợ chồng đang tranh luận vấn đề gầy, béo. Cô em gái mình có nói một câu 'Tại chị béo quá', thế là vợ mình ngồi khóc luôn", Thanh Tùng chia sẻ. Đôi trẻ khá bất ngờ khi đoạn video này được nhiều dân mạng quan tâm. Người chồng cho hay anh xem đi xem lại clip vẫn thấy buồn cười. Hiện vợ anh vẫn giận dỗi, song có nhiều người vào động viên, an ủi nên cũng quyết tâm giảm cân. Thanh Tùng kể trước đây, lúc mới yêu, Thái Bình rất xinh, giờ vẫn đẹp, mỗi tội hơi béo. Anh yêu nhất ở vợ khoản nấu ăn ngon, do đó đi đâu cũng về nhà ăn cơm vợ nấu. Bà xã anh hiện mở một quán lẩu nướng khá đông khách. Người chồng tâm sự thêm bà mẹ hai con rất muốn giảm cân, song anh lúc nào cũng rủ vợ đi ăn những món cô ấy thích, nên đến giờ thân hình vẫn chưa có tiến triển. "Mình trêu vậy thôi, không quan trọng vợ béo hay gầy. Nhìn vợ khóc cũng thương lắm. Mình chỉ mong vợ khỏe, con khỏe, còn xinh hay xấu cũng là vợ mình", Tùng nói. Gia đình Thanh Tùng và Thái Bình. Ảnh: FBNV. Con gái hãy yêu lấy bản thân  Mới đây, tâm sự quyết định chia tay chỉ vì bạn trai chê mình béo của một cô gái trên diễn đàn Đại học Kinh tế Quốc dân từng nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Nhân vật chính là nữ sinh K58 của một trường đại học trên địa bàn Hà Nội. Cô và bạn trai chia tay vì nửa kia chê cô quá béo. Câu chuyện 9X xinh xắn, cao 1,60 m bị người yêu "đá" do bụng có mỡ cũng gây chú ý không kém. Theo đó, người yêu cô gái hơn 2 tuổi, rất "xứng đôi vừa lứa" khi sở hữu ngoại hình sáng, có công việc ổn định và gia đình khá giả. Họ yêu nhau sau ít tháng chàng "cầm cưa" cô tân sinh viên đại học cách đây 2 năm. Tuy nhiên, mới đây, tình yêu đẹp như mơ của đôi trẻ tan vỡ chỉ vì chàng trai phát hiện điểm không hoàn hảo ở bạn gái mình. Yêu kiểu trẻ con là không dám lộ nhược điểm với đối phương, còn yêu kiểu người lớn là không giấu nhau điều gì. Hí họa: Nhật Hạ. Hay chuyện khó tin nhưng đã xảy ra khi chàng trai vỗ béo "con nhà người ta" xong xuôi, tăng tới 12 kg trong một năm rồi quay ra chê "Sao dạo này em béo thế?", "Em giảm cân đi", "Giảm ngay đi nhé". Sau đó, anh ta quyết định chia tay vì "em không cố gắng giảm cân". Trước những tình huống "đường ai nấy đi" vì phái mạnh quá quan trọng ngoại hình, nhiều bạn trẻ cho rằng con gái không nên đau lòng vì người không xứng đáng. Hoài Thu (27 tuổi, Thanh Hóa) nhận định: "Yêu nhau quan trọng gì tuổi tác, ngoại hình hay chỗ đứng trong xã hội. Cô gái trong câu chuyện không nên quá đau khổ hay làm mọi cách để giảm cân. Vì béo không có gì sai, chàng trai nào yêu ngoại hình như thế mới đáng được trân trọng". Một số người khác cho rằng quan niệm xưa "Tốt gỗ hơn tốt nước sơn" nay không còn đúng vì giới trẻ bây giờ quan tâm đặc biệt đến ngoại hình. "Ngoại hình là thứ người ta ấn tượng đầu tiên về nhau. Hình thức xấu mình còn không có cảm hứng nói chuyện, huống chi là yêu. Không có người phụ nữ xấu, chỉ có người phụ nữ không biết làm đẹp nên đừng lấy lý do bản thân sinh ra đã xấu", Nguyễn Phương (26 tuổi, Vĩnh Phúc) nêu quan điểm. Bảo Nam (23 tuổi, Hưng Yên) cho hay đàn ông thường sĩ diện, yêu là phải cảm thấy hãnh diện khi đi bên người ta. Nếu đi với người yêu mà cảm thấy xấu hổ thì chẳng mấy mà tan. "Tất nhiên, tôi không cần một 'quốc sắc thiên hương', nhưng ít ra không đẹp thì người tôi yêu cũng phải xinh xắn, ưa nhìn", 9X trần tình. Trước chủ đề này, chuyên gia tư vấn Trịnh Thu Hà (Trung tâm Tư vấn Tình cảm Linh Tâm) từng khẳng định một người yêu bạn thật lòng, họ sẽ yêu những gì thuộc về bạn, không phải chỉ nhìn vẻ bề ngoài. Bà Hà cho rằng con trai chọn người có hình thức bắt mắt thì không dám chắc tình cảm sẽ bền vững khi người đó già đi hoặc thay đổi vóc dáng. Bạn gái không nên buồn về người như vậy. Thay vào đó, phái đẹp nên tự hào vì được là chính mình và hiểu rằng mỗi người đều có đặc điểm riêng, không cần phải giống hoặc lẫn với ai. Nữ chuyên gia khuyên các bạn trẻ cần sống thoải mái, giao tiếp với mọi người xung quanh, mở lòng ra với người thân. Vấn đề tình cảm nên để phát triển tự nhiên, không gượng ép. Theo bà, vẻ bề ngoài không quyết định người đó giỏi giang - hèn kém, hạnh phúc - bất hạnh, vì vậy hãy sống vui vẻ và tự tin với những gì các bạn có. Nhiều chuyên gia tư vấn tình cảm cũng khuyên dù đang trong giai đoạn hẹn hò hay khi đã kết hôn, người trẻ hãy sống có trách nhiệm với tình yêu của mình. Đừng để những lý do "lãng xẹt" nảy mầm làm tan vỡ chuyện lứa đôi. Kiều Trang 