Dừng các công trình trong sân golf sân bay Tân Sơn Nhất
Chiều 12-6, Thủ tướng, các Phó thủ tướng đã họp với các bộ ngành liên quan, đi đến quyết định thuê tư vấn nước ngoài nghiên cứu mở thêm một đường băng nữa, để tăng công suất khai thác sân bay Tân Sơn Nhất.
Trả lời báo chí sau cuộc họp, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ - Người phát ngôn của Chính phủ, ông Mai Tiến Dũng cho biết: Thủ tướng, các phó thủ tướng họp với bộ trưởng các bộ Quốc phòng, Giao thông, Xây dựng, Tài nguyên môi trường, Văn phòng Chính phủ và lãnh đạo UBND TP HCM. Đây là cuộc họp thứ hai của Thường trực Chính phủ về sân bay Tân Sơn Nhất. Trước đó, có nhiều ý kiến, kiến nghị của ĐBQH, cử tri và TP.HCM và thư của Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân, cũng như phản ảnh của báo chí về vấn đề này. Sau khi nghe báo cáo, Thủ tướng kết luận: Giao Bộ trưởng GTVT chủ trì thuê tư vấn nước ngoài để rà soát, khảo sát, lên phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Tức là thêm đường băng số 3 trên cơ sở hiệu quả tiết kiệm và đảm bảo tiến độ nhanh nhất để giải quyết vướng mắc, ùn tắc, quá tải, với yêu cầu hiệu quả, tiết kiệm thời gian. Khảo sát đánh giá khách quan độc lập, trong 6 tháng báo cáo Thủ tướng. Giao Bộ trưởng Quốc phòng chỉ đạo dừng tất cả các công trình liên quan hạ tầng phụ trợ sân golf, như trường đào tạo năng khiếu golf, khu biệt thự, chung cư cao cấp cho thuê… để chờ các cơ quan tư vấn và các nhà khoa học xem xét trước khi quyết định. Thủ tướng cũng yêu cầu mọi việc phải tiến hành minh bạch trước công luận, cử tri cả nước. 