Co.opmart bù lỗ để giảm giá nông sản mùa mưa ​
Những ngày qua thời tiết mưa gió khiến sản lượng bị sụt giảm, giá rau củ quả nông sản bị đẩy lên cao. Song, đại diện Liên hiệp hợp tác xã Thương mại TP.HCM Saigon Co.op cho biết, hệ thống siêu thị Co.opmart và Co.opXtra vẫn phối hợp với các nhà vườn giảm giá nông sản chất lượng cao để chia sẻ áp lực chi tiêu với người tiêu dùng.
Bốn nhóm sản phẩm hữu cơ Co.op Organic không tăng giá. Cụ thể, Tuần lễ Nông Sản Việt (từ ngày 12 đến 18-6) của hệ thống siêu thị Co.opmart và Co.opXtra trên cả nước sẽ giảm giá từ 25% đến 50% cho các mặt hàng rau củ quả an toàn và VietGAP. Các mặt hàng gồm rau bồ ngót, khổ qua, bắp cải trắng, cà rốt, bầu, tỏi Lý Sơn, tỏi Hải Dương, khoai lang, dưa leo, rau muống, khoai mỡ, củ hành, củ sắn, cải caron… Ngoài ra, vịt làm sẵn nguyên con, đùi gà góc tư tẩm ướp sẵn, lườn cá hồi, chạo cá thác lác, lườn cá hồi chiên bột cũng được giảm giá từ 10% đến 25%. Bốn nhóm sản phẩm hữu cơ Co.op Organic gồm khoảng 10 loại rau quả, tôm sinh thái, cá basa hữu cơ và hai loại gạo đều đạt chứng nhận USDA-Mỹ và EU- Châu Âu không tăng giá. Giá các loại rau quả Co.op Organic khoảng 60.000 đ/kg, thấp hơn khoảng 15% đến 30% so với các sản phẩm cùng loại ngoài thị trường. Co.opmartphối hợp nhà vườn giảm giá 20% cho khoảng 20 mặt hàng nông sản chất lượng cao. Theo ông Đỗ Quốc Huy, Giám đốc Marketing Saigon Co.op, nhờ có kế hoạch giảm giá từ sớm nên dù thời tiết có làm ảnh hưởng đến sản lượng nông sản cũng như khó khăn trong việc vận chuyển, bảo quản, Saigon Co.op và các nhà vườn, các đơn vị cung cấp nông sản cho siêu thị vẫn quyết tâm giảm giá nông sản để chia sẻ với người tiêu dùng. Được biết, tuần trước, hệ thống siêu thị Co.opmartvà Co.opXtra trên cả nước cũng phối hợp nhà vườn giảm giá trung bình 20% cho khoảng 20 mặt hàng nông sản chất lượng cao gồm khoai tây Đà Lạt, bí đỏ, dưa leo, bắp cải, cà chua, mồng tơi, cà chua... 