Tuyển sinh vào lớp 10 tại TP.HCM: Phổ điểm môn Toán thấp nhất
Chiều 12/6, Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh đã công bố điểm thi của các thí sinh tham dự Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập năm học 2017-2018.
Các thí sinh kết thúc môn thứ hai môn Ngoại ngữ tại hội đồng thi trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Chiều 12/6, Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh đã công bố điểm thi của các thí sinh tham dự Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập năm học 2017-2018. Đồng thời, Sở cũng công bố điểm chuẩn vào các trường chuyên trên địa bàn. Kết quả thi cho thấy, phổ điểm năm nay có nhiều biến động so với năm trước, đúng như dự kiến của nhiều giáo viên các bộ môn. Về phổ điểm chung, môn Ngữ văn có đến 91% thí sinh trên 5 điểm, môn Ngoại ngữ hơn 70% thí sinh trên 5 điểm. Đáng chú ý, môn Toán chỉ có gần 50% thí sinh trên 5 điểm (tức là khoảng 50% thí sinh có điểm thi dưới trung bình), trong khi năm ngoái khoảng 30% thí sinh có điểm dưới trung bình môn này. Đúng như dự đoán trước đó của các giáo viên dạy môn Toán, điểm thi năm nay sẽ rất thấp vì đề khó và có nhiều đổi mới theo hướng ứng dụng. Còn đề thi môn Ngữ văn trước đó đã được các giáo viên và học sinh đánh giá là khá dễ, hay, sáng tạo, mang tính giáo dục cao. Theo ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh, với đề thi có tính phân hóa rõ rệt, kết quả thi phân loại học sinh trung bình, khá, giỏi rất rõ ràng, tạo điều kiện cho các trường chọn được học sinh có năng lực. Điểm chuẩn lớp 10 được xác định lấy từ cao xuống thấp đến khi đủ chỉ tiêu, do vậy cơ hội vào các trường không phụ thuộc vào độ khó hay dễ của đề thi mà phụ thuộc vào năng lực của thí sinh cũng như cách đăng ký nguyện vọng của học sinh. Chiều cùng ngày, Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh đã công bố điểm chuẩn các trường chuyên. Theo đánh giá của ông Nguyễn Tiến Đạt, điểm chuẩn các trường chuyên có tăng, giảm so với năm trước tùy theo từng môn chuyên. [Tình hình ngày thi đầu tiên kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại TP.HCM] Với kết quả thi, điểm chuẩn và chỉ tiêu tuyển sinh của các trường chuyên đáp ứng yêu cầu tuyển được những học sinh có năng lực vào trường, lớp chuyên. Từ ngày 12-14/6, những thí sinh có nguyện vọng phúc khảo điểm bài thi sẽ nộp đơn xin phúc khảo tại nơi học sinh theo học lớp 9, các thí sinh được quyền phúc khảo tất cả các bài thi và không thu lệ phí phúc khảo; đến ngày 19/6, sẽ công bố kết quả phúc khảo. Dự kiến, ngày 3/7 Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh sẽ công bố điểm chuẩn vào lớp 10 thường. Về vấn đề này, Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh cũng lưu ý, điểm phúc khảo là điểm cuối cùng của thí sinh. Các em cần cân nhắc trước khi xin phúc khảo, bởi sau khi phúc khảo điểm có thể tăng cũng có thể giảm làm ảnh hưởng đến kết quả thi. Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập năm học 2017-2018 tại Thành phố Hồ Chí Minh diễn ra trong hai ngày 2-3/6 với 3 môn thi Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ; thí sinh dự thi vào lớp 10 chuyên thi thêm môn chuyên. Trong số hơn 72.000 thí sinh tham dự kỳ thi này, sẽ có khoảng 65.000 học sinh được vào lớp 10 công lập (trong đó 63.000 học sinh vào lớp thường và gần 2.000 thí sinh vào 10 lớp chuyên). Số học sinh còn lại sẽ học tại những trường ngoài công lập, trung tâm giáo dục thường xuyên và các trường nghề./. 