Ngắm xe ga 2017 Suzuki Address Playful giá hơn 24,8 triệu đồng
Suzuki Address Playful vừa được trình diện tại một hội chợ triển lãm ở Đông Nam Á, dự kiến sẽ là mẫu xe ga giá rẻ rất hấp dẫn.
Suzuki Address Playful có chiều dài tổng thể ngắn hơn 10 mm so với phiên bản tiêu chuẩn Suzuki Address. 2017 Suzuki Address Playful. Hiện 2017 Suzuki Address Playful được trình diện tại Hội chợ Jakarta 2017 đang diễn ra ở Indonesia. Mẫu xe ga này có 10 tùy chọn màu mới và có thêm các decal trong một số mảng màu của phiên bản tiêu chuẩn. Ngoài ra huy hiệu Address Playful được gắn phía bên thân xe. Xe có nhiều màu tùy chọn. Các tùy chọn màu có sẵn trên xe ga Suzuki Address Playful gồm màu vàng, màu đỏ, xanh lá cây, xanh da trời, xám, trắng, vàng cam, vàng bạc và màu hồng. Cụm đèn pha được thiết kế lại và nhìn sắc nét hơn. Xe có yên ngồi gồm hai tông màu. Cản trước được thiết kế lại và có một vệt mạ crôm. Phiên bản màu hồng. Suzuki Address Playful có yên ngồi cao chỉ 755 mm và độ thoáng gầm 120 mm, trọng lượng 97 kg và bình xăng 5,2 lít. Dưới yên ngồi xe là khoang chứa đồ rộng 20,6 lít. Suzuki Address Playful có lốp trước loại 80/90-14 và lốp sau 90/90-14. Phanh gồm phanh đĩa trước và phanh trống sau. Hốc đèn pha thiết kế khá mượt mà. Hiện mức giá mẫu xe ga này vẫn chưa được công bố. Giới thạo xe dự đoán Address Playful sẽ có giá cao hơn phiên bản tiêu chuẩn hiện đang có giá bán ở Indonesia là 14,57 triệu IDR (khoảng 24,86 triệu VNĐ). 