Bí quyết giúp con có hệ tiêu hóa khỏe mạnh
Một hệ tiêu hóa khỏe mạnh sẽ giúp trẻ hấp thu được đủ chất dinh dưỡng và phát triển khỏe mạnh. Những bí quyết dưới đây sẽ giúp các mẹ có thể tham khảo và học hỏi cách chăm sóc hệ tiêu hóa cho con mình.
Bổ sung nhiều thực phẩm giàu chất xơ để giúp hệ tiêu hóa của con khỏe mạnh Những thực phẩm giàu chất xơ sẽ giúp thức ăn di chuyển dễ dàng qua đường tiêu hóa, hạn chế chứng táo bón, ngăn ngừa và điều trị hiệu quả các chứng, đầy bụng, khó tiêu, tiêu chảy… cân bằng nguồn dinh dưỡng cho trẻ. Một số loại thực phẩm giàu chất xơ như: Đu đủ, táo, bí ngô, bưởi, chất xơ từ ngũ cốc, các sản phẩm ngũ cốc nguyên hạt, các loại rau, các loại đậu,… Trái cây giàu chất xơ điển hình nhất là chuối. Mẹ cho bé ăn một quả chuối mỗi ngày rất tốt cho hệ tiêu hóa. Trẻ từ tháng thứ 6 mẹ có thể bắt đầu tập cho trẻ ăn hoa quả tươi bằng cách ép lấy nước cho trẻ ăn từng giọt, có thể tăng lên 1 – 3 thìa cà phê/ ngày khi bé quen, hoặc tập cho trẻ ăn chuối xay nhuyễn, đu đủ được nghiền nát. Mẹ nên thay đổi các loại thức ăn mềm cho con để giảm tải cho hoạt động của hệ tiêu hóa Hệ tiêu hóa của trẻ dưới 15 tuổi và nhất là ở trẻ sơ sinh rất non kém, rất dễ mắc những chứng đầy hơi, không tiêu,… việc thay đổi các loại thức ăn mềm sẽ giúp hệ tiêu hóa của trẻ hoạt động nhẹ nhàng hơn, tiêu thụ thức ăn dễ dàng hơn. Các loại thức ăn mềm như bột, cháo, đồ ăn xay nghiền nhỏ hoặc sinh tố trái cây sẽ bổ sung thêm nhiều dưỡng chất. Mẹ hãy chọn dinh dưỡng dễ tiêu hóa cho trẻ Chọn sữa chứa đạm thủy phân (đạm whey) một phần, với hỗn hợp đa đường bột, giảm lactose, kết hợp với hỗn hợp chất béo không dầu cọ và tăng cường chất xơ GOS sẽ giúp trẻ nhỏ không gặp các vấn đề rắc rối ở hệ tiêu hóa như: đầy hơi, nôn trớ, táo bón, tiêu chảy, … từ đó, hấp thu đầy đủ các dưỡng chất và phát triển toàn diện. Mẹ nên cho trẻ ăn sữa chua Các lợi khuẩn probiotics có trong sữa có tác dụng bảo vệ hệ tiêu hóa, giúp trẻ hấp thu tốt hơn các chất dinh dưỡng. Duy trì thói quen cho trẻ ăn sữa chua mỗi ngày chính là một lựa chọn thông minh của mẹ giúp trẻ hay ăn chóng lớn cũng như tránh được một số bệnh đường tiêu hóa. Đừng dạy con cách trút giận lên người khác Phương Vũ 