Ăn trộm đồ của bạn cùng phòng rồi gửi lại tâm thư: 'Anh sẽ trả lại. Hãy tin tưởng anh'
Nam sinh méo mặt khi bị bạn cùng phòng trộm máy tính và tiền mặt nhưng lại phải sống trong niềm tin "Anh sẽ trả lại".
Dẫu biết rằng bạn bè phải luôn giúp đỡ nhau khi gặp khó khăn, hoạn nạn. Tuy nhiên, gặp trường hợp thế này thì chắc hẳn ai cũng phải... đứng hình. Bạn L.T (sống tại Hà Nội) đã kể lại câu chuyện bi hài mà người bạn của L.T vừa trải qua. L.T chia sẻ: "Bạn tôi vừa bị thằng cùng phòng ăn trộm hết tiền và laptop ra đi rồi để lại mỗi bức tâm thư này. Tôi thương bạn tôi lắm nhưng đọc thư xong cũng không thể nhịn nổi cười. Đi ăn trộm nhưng lương tâm cắn rứt đành lịch sự viết tâm thư mong nhận sự tin tưởng". Ăn trộm xong để lại tâm thư. Bức thư viết: "Tuấn Anh. Anh xin lỗi mày vì tất cả, nhưng anh đã làm điều mà mày không thể tưởng tượng được. Xem như mày cho anh mượn. Sau một khoảng thời gian anh sẽ trả lại mày. Cảm ơn và hãy tin tưởng anh một lần". Được biết, người bạn cùng phòng này đã trộm chiếc laptop và 2,5 triệu đồng. Bức "tâm thư" này đã nhận được nhiều quan tâm từ cộng đồng mạng bởi không ít người đã từng trải qua. "Chồng tôi hồi sinh viên cũng từng bị y như thế. Bây giờ 8 năm rồi vẫn chưa thấy anh ấy liên lạc lại", một bạn kể lại. Hay một câu chuyện khác "bá đạo" hơn: "Chỗ mình ở cũng thế. Tin tưởng bạn quá mà cũng một phần vì ngu. Thằng bạn bảo "Mày ký giúp tao tờ giấy" bảo gấp gáp gì đó. Sau 2, 3 hôm nhắn tin "Chuột ơi, tao xin lỗi mày nhiều lắm" mà ông này vẫn không hiểu chuyện gì xảy ra. Đến lúc giang hồ đến đòi tiền nợ cả nhà phải méo mặt đưa mấy chục triệu". Không chỉ bạn bè lợi dụng nhau, mới đây dân mạng còn "bóc phốt" một bức "tâm thư" tương tự của một người vợ. "Khi đọc những dòng chữ này, em biết anh sẽ giận lắm. Nhưng em đến bước đường cùng rồi. Ipad của Mai, điện thoại của bố và xe máy của anh em hứa sau khi trả hết nợ nần và làm ăn em sẽ trả lại hết cho anh và nhà mình. Mãi yêu anh và con. Xin hãy tin em lần cuối". "Xin hãy tin em lần cuối". Theo Tào Nga (Khám phá) 