Nam thanh niên tử vong sau 3 cú đá của bạn cùng phòng
Ngày 13/6 TAND cấp cao đã đưa ra xét xử bị cáo Dương Văn Níc (25 tuổi, quê Cà Mau). Sau khi xem xét các tình tiết, hồ sơ vụ án, HĐXX đã quyết định bác kháng cáo, tuyên Níc chịu y án chung thân về tội “Giết người”.
Bị cáo Dương Văn Níc trong buổi xử phúc thẩm. Theo điều tra, Níc cùng Nguyễn Văn Hiếu (38 tuổi, quê ở Đồng Tháp) và anh Bùi N. K. (SN 1976, quê Đồng Tháp) và 2 người khác cùng làm phụ hồ tại một công trình xây dựng ở khu đô thị Thủ Thiêm (quận 2, TP.HCM). Để tiện đi lại, cả nhóm được chủ thầu thuê trọ tại đường Lương Định Của (quận 2). Khoảng 21h ngày 30/9/2015 Níc và Hiếu đi làm về đến phòng thì thấy 1 người bạn đang ngồi uống rượu nên xuống uống chung. Trong lúc uống Níc thấy anh K. nằm gần đó nên nhớ lại mâu thuẫn lúc trước và đi lại yêu cầu anh K. xin lỗi. Tuy nhiên anh K. không đồng ý nên xảy ra cự cãi. Lúc này Níc co chân đạp mạnh vào ngực anh K. rồi chạy lại lấy dao định chém nhưng được can ngăn nên bỏ ra ngoài. Hiếu đứng gần đó không những không can ngăn mà cũng chạy đến đá bồi một cái vào hông rồi đi. Ít phút sau, khi Níc quay vào phòng lấy áo mặc thì thấy anh K. vẫn nằm im nên tiếp tục đạp vào mặt và bụng nạn nhân. Khi thấy không có phản ứng gì Níc và Hiếu vội vàng gom đồ đạc rồi bỏ trốn. Thấy vậy những người khác đưa anh K. đi bệnh viên cấp cứu nhưng không kịp. Ngày 1/10 Níc và Hiếu bị bắt tạm giam. Tại biên bản khám nghiêm tử thi, nguyên nhân tử vong của nạn nhân được xác định là do “chấn thương ngực kín, dập rách tim và phổi phải”. Trong phiên xử sơ thẩm ngày 26/9/2016 Dương Văn Níc bị tuyên án tù chung thân về tội “ Giết người”, Nguyễn Văn Hiếu bị 1 năm 6 tháng tù về tội “ Không tố giác tội phạm”. Sau đó Níc đã có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Nguyễn Cường 