Chuyển nhượng MU: Chuẩn bị đón “Người băng” Lindelof
Theo tiết lộ từ Sky Sports, Lindelof sẽ đến MU kiểm tra y tế trong ít ngày nữa.
Chuẩn bị đón “Người băng” Lindelof. Theo nguồn tin từ tờ Sky Sports, Lindelof sẽ sang MU kiểm tra y tế vào ngày 15/6 sau khi hoàn tất nghĩa vụ ở đội tuyển quốc gia. Cụ thể, ngay sau trận đấu giao hữu giữa Thụy Điển và Na Uy kết thúc, trung vệ Lindelof sẽ bay thẳng tới nước Anh để hoàn tất thủ tục gia nhập “Quỷ đỏ” thành Manchester. Lindelof sắp đến MU  MU hoàn tất hợp đồng với Fabinho. Được biết, Fabinho chính là cầu thủ nằm trong bản danh sách Mourinho yêu cầu Phó chủ tịch Ed Woodward mua về hồi tháng 2. Sau quãng thời gian làm việc cật lực, rất có thể trong ít ngày sắp tới, Woodward sẽ báo tin vui cho đội bóng sau khi chiêu mộ thành công cầu thủ đa năng của Monaco - Fabinho, với giá 45 triệu euro. Chelsea ngưng đàm phán mua James, MU mở cờ. Tờ London Evening Standard loan báo, Chelsea đã cương quyết từ chối mức giá đòi hỏi của Real Madrid với James Rodriguez khi hét giá tới 70 triệu bảng. Đây là thông tin đáng vui mừng dành cho MU khi mà “Quỷ đỏ” hiện đang không tiếc tiền ở kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay và sẵn sàng chào mừng tiền vệ người Colombia về sân Old Trafford với bất cứ giá nào. Chris Smalling nhận tin vui dù sắp phải chia tay Old Trafford Mới đây, trung vệ Smalling vừa ký hợp đồng đại diện cho hãng thời trang Omnisport của ĐT Anh. Thế nhưng, có vẻ như hậu vệ này vẫn tỏ ra kém vui trong bối cảnh những tin đồn về việc anh sắp chia tay đội chủ sân Old Trafford ngày càng nhiều. Theo tiết lộ của tờ Daily Star (Anh), trung vệ Chris Smalling chính là cầu thủ thứ 2 phải nói lời chia tay MU sau Ibrahimovic. Dự kiến, trong ít ngày tới, Lindelof sẽ bay sang thành phố Manchester để tiến hành kiểm tra y tế và hoàn tất các thủ tục cuối cùng của bản hợp đồng. Như vậy, Lindelof đến đồng nghĩa với việc Smalling chắc chắn sẽ phải ra đi để nhường chỗ. Ronaldo và SAO MU chắc chắn đoạt giải thưởng châu Âu Ronaldo cầm chắc giải thưởng cá nhân do vô địch Champions League với Real. Bấm xem >> G.T (Tổng hợp) 