Hot girl bán hàng kiếm tiền từ Facebook - Kỳ 2: Cật lực livestream mua nhà, phụ mẹ
Các hot girl với làn da trắng ngần, thân hình nuột nà, số đo ba vòng bắt mắt cùng với những lần livestream với vẻ ngoài cuốn hút đã có một số lượng follower (người theo dõi) cực khủng trên Facebook. Từ đó, lợi nhuận bán hàng cũng sinh sôi.
Sau 4 năm bán kem và tiết kiệm chi tiêu, Phương Hồng đã đủ khả năng mua nhà ở các quận vùng ven TP Không cần phải học hết đại học hay qua trường lớp đào tạo, bằng nhan sắc sẵn có, những hot girl có khoảng một trăm ngàn người theo dõi đã có thể kiếm tiền qua Facebook bằng việc bán hàng, giới thiệu sản phẩm. VIDEO: Hot girl kiếm nhờ Facebook Nghỉ học để kiếm tiền Bốn năm trước, khi vừa vào năm học lớp 10, Phương Hồng (nickname Pink, hiện 20 tuổi) chán học nên đã xin mẹ nghỉ để ở nhà bán phụ kiện quần áo online và mỹ phẩm. Thời gian đầu không có vốn mà chỉ có trong tay số tiền mẹ cho hàng tháng để tiêu vặt nên Phương Hồng đã dồn hết để mua hàng. Sau vài tháng, qua sự giới thiệu của một người chị, Hồng dùng tất cả tiền vốn lẫn lãi để mua kem dưỡng trắng về bán. Chia sẻ về quyết định chuyển mặt hàng để bán, Phương Hồng chia sẻ: “Từ hồi còn đi học mình đã thường xuyên đi học trễ vì lo điệu đà làm dáng. Mình nghĩ bạn gái nào cũng mong muốn mình được xinh đẹp, nhất là nếu sở hữu làn da trắng thì sẽ thu hút được sự chú ý của người đối diện. Do vậy, mình chuyển hẳn qua bán kem”. Gom hết số tiền có trong tay, Phương Hồng qua tận địa chỉ công ty kem về rồi rao bán trên Facebook, chật vật lắm cô bạn mới bán hết được 100 hộp kem của đợt hàng đầu tiên, mỗi hộp lời khoảng 150.000 đồng. Chưa hài lòng, Phương Hồng luôn nghĩ phải làm gì đó để việc buôn bán thuận lợi hơn. ‘Mình phải đẹp…’ Thế là Phương Hồng quyết tâm làm đẹp để mọi người trên Facebook chú ý hơn đến mình. Phương Hồng dưỡng trắng bằng những sản phẩm mà mình bán, nâng mũi, đặt túi silocon để có vòng ngực căng tròn rồi chụp những bộ ảnh bikini khêu gợi khoe trọn vóc dáng đăng lên Facebook. Bỗng chốc Phương Hồng trở thành hot face với hàng chục ngàn lượt theo dõi. Phương Hồng hiện có gần 90 ngàn người theo dõi trên Facebook Phương Hồng cho biết: “Mấy bạn chơi Facebook thấy mình đẹp, mình nổi bật thì mới chú ý đến mình rồi chú ý đến những sản phẩm của mình. Mới đây, Facebook có tính năng livestream nên giọng nói dễ thương, khuôn mặt đẹp cũng là một lợi thế để mình có thêm nhiều lượt follower. Hiện Facebook mình có gần 90 ngàn follower”. Để có nhiều lượt follower như vậy thì mình phải đẹp, trên khuôn mặt mình giờ là mình sửa hết từ mắt, má, môi, miệng, cằm,… Ban đầu mình sửa gia đình cũng la nhưng thấy mình sửa mãi nên thôi không nói nữa. Mình làm thẩm mỹ thì mình phải đẹp trước rồi mới làm đẹp cho mọi người được. Mình đẹp, cơ hội đến với mình cũng nhiều hơn Huỳnh Như chia sẻ Tương tự Phương Hồng, Huỳnh Như (24 tuổi) đang làm dịch vụ tiêm filler (chất làm đầy) tại nhà cho khách. Có những ngày cao điểm, Như làm cho hơn 10 lượt khách, kiếm được tiền triệu mỗi ngày. Facebook của Huỳnh Như cũng đang có gần 85 ngàn người follower, mỗi tấm ảnh Huỳnh Như đăng lên thường nhận được 2 đến 3 ngàn lượt like (thích). Huỳnh Như cho biết: “Để có nhiều lượt follower như vậy thì mình phải đẹp, trên khuôn mặt mình giờ là mình sửa hết từ mắt, má, môi, miệng, cằm,… Ban đầu mình sửa gia đình cũng la nhưng thấy mình sửa mãi nên thôi không nói nữa. Mình làm thẩm mỹ thì mình phải đẹp trước rồi mới làm đẹp cho mọi người được. Mình đẹp, cơ hội đến với mình cũng nhiều hơn”. Dư tiền mua nhà, nuôi gia đình Những người khách ban đầu của Huỳnh Như đa số là bạn bè. Sau khi tiêm filler xong, những người này thấy ưng ý rồi người này giới thiệu người kia, vậy nên dù mới làm dịch vụ một thời gian ngắn nhưng công việc của Huỳnh Như khá thuận lợi. Có những ngày đông khách, Huỳnh Như làm liên tục từ sáng sớm đến tận khuya mới nghỉ. Cô nói: “Dù mệt nhưng mình cũng cảm thấy rất vui vì khách tin tưởng tìm đến. Hơn nữa, mình còn tự kiếm tiền được nhờ chính sức lao động chân tay của mình”. Cô cũng tiết lộ: “Vừa rồi mình mới dẫn mẹ từ quê vào đây đi coi nhà dự án, mình chưa đủ tiền mua nhà trả hết một lần nhưng trả góp thì mình lo khỏe. Giờ mỗi tháng mình vẫn gửi tiền về nhà để phụ giúp gia đình mà vẫn dư được khoản kha khá cho bản thân”. Huỳnh Như cũng đầu tư rất nhiều để có nhan sắc như ngày hôm nay Có lẽ vì trong thời buổi công nghệ, những người trẻ dành nhiều thời gian lướt Facebook nên việc kiếm tiền qua mạng xã hội lớn nhất hành tinh này cũng thuận lợi với các hot girl. Mỗi ngày, lượt follower của họ vẫn tăng đều và số lượng sản phẩm bán ra, số lượt tương tác với khách hàng cũng nhờ vậy mà tăng theo. Như Phương Hồng, sau 4 năm bán kem online, cô đã có “thương hiệu” riêng của mình trên Facebook. Ngoài ra, cô còn có 11 đại lý cùng hàng chục khách sỉ ở TP.HCM và các tỉnh khác. Thế nhưng, chúng tôi đều phải giật mình khi Phương Hồng bộc bạch: “Mình đã có thể mua được nhà ở các quận vùng ven như Thủ Đức hay quận 12 nhưng mình muốn ở trung tâm và trong một khu cao cấp nên đang tiếp tục tiết kiệm”. Đó là chưa kể, hàng tháng Phương Hồng vẫn phụ giúp với mẹ một số khoản chi tiêu trong nhà và đi mua sắm cùng mẹ. Vũ Phượng (còn tiếp) 