Khởi tố vụ án bắt giữ 38 cán bộ ở Đồng Tâm
Công an Hà Nội đã khởi tố vụ án hình sự hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản và bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật xảy ra tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, Hà Nội.
Liên quan đến vụ việc xảy ra tại xã Đồng Tâm (Mỹ Đức, Hà Nội) hồi tháng 4, chiều 13/6, trao đổi với Zing.vn, đại tá Nguyễn Văn Viện, Trưởng phòng tham mưu Công an Hà Nội cho biết Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự để điều tra về 2 tội danh: Bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật (theo điều 123 BLHS) và Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản (theo điều 143 BLHS). Chiều cùng ngày, ông Lê Đình Ba, Phó trưởng thôn Hoành, xã Đồng Tâm cho biết thông qua báo chí ông đã nắm được cơ quan điều tra khởi tố vụ án. Ngoài ra, ban đại diện thôn Hoành đã liên lạc với các đại biểu Quốc hội như Dương Trung Quốc, Lưu Bình Nhưỡng để nắm thông tin. Theo ông Ba, người dân thôn Hoành mong muốn cơ quan điều cần làm rõ nguyên nhân vì sao người dân Đồng Tâm giữ cán bộ. Hiện cuộc sống ở địa phương vẫn diễn ra bình thường, họ mong muốn được ổn định cuộc sống. Chiều 22/4, một số cán bộ bị giữ được ra bên ngoài. Nhiều người dân tiến đến chúc mừng những người được thả. Ảnh: Tiến Tuấn. Trước đó, vào cuối tháng 3, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội khởi tố vụ án Gây rối trật tự công cộng xảy ra tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức. Sau khi cảnh sát bắt giữ 4 người, trong đó có cụ Lê Đình Kình (82 tuổi, nguyên bí thư đảng ủy xã), người dân Đồng Tâm đã giữ 38 người tại nhà văn hóa thôn Hoành, gồm cán bộ huyện Mỹ Đức và chiến sĩ Công an Hà Nội. Đến 18/4, 15 chiến sĩ CSCĐ đã được bàn giao cho chính quyền, 3 người tự giải cứu. Hai ngày sau, VKSND Hà Nội hủy bỏ quyết định tạm giữ cụ Lê Đình Kình. Ngày 21/4, người dân Đồng Tâm trả tự do ông Đặng Văn Cảnh, Trưởng ban Tuyên giáo huyện Mỹ Đức. Sáng ngày hôm sau, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã về xã Đồng Tâm đối thoại với người dân xã này. Chiều cùng ngày, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cam kết trực tiếp kiểm tra đoàn thanh tra, chỉ đạo sát sao, làm đúng sự thực, khách quan và đúng pháp luật việc "khu vực đất đồng Sênh đâu là đất quốc phòng, đâu là đất nông nghiệp, không mập mờ, đảm bảo đúng quyền lợi cho người dân Đồng Tâm, theo quy định của pháp luật" và không truy cứu trách nhiệm hình sự đối với người dân xã Đồng Tâm về vụ việc hôm 15/4. Sau đó, 19 cán bộ, chiến sĩ còn bị giữ tại nhà văn hóa thôn Hoành đã được thả. Khởi tố vụ án là giai đoạn tố tụng mở đầu các hoạt động điều tra. Quyết định khởi tố vụ án hình sự là hình thức văn bản tố tụng, xác định sự việc xảy ra trong thực tế có dấu hiệu của tội phạm. Còn khởi tố bị can là quyết định của cơ quan tiến hành tố tụng khi có đủ căn cứ để xác định một người đã thực hiện hành vi phạm tội. (Theo Cổng thông tin điện tử Bộ Tư pháp) Bá Chiêm - Thắng Quang 