Phát điên vì vợ bị sếp gạ gẫm cặp bồ
Vợ tôi trẻ đẹp, chân dài, nhưng "não ngắn", mới chỉ đi làm một thời gian đã bị sếp gạ gẫm rồi cặp bồ khiến tôi phát điên.
Ngày mới lấy vợ, bạn bè ai cũng bảo tôi sướng vì lấy được vợ đẹp. Tôi cũng lấy làm hãnh diện lắm, nên mỗi lần đi đâu đều đưa vợ đi cùng. Vợ kém tôi 4 tuổi, cao ráo, xinh đẹp như "hot girl", nếu đi cạnh vợ, thì tôi lép vế hẳn về mặt ngoại hình. Ngày yêu nhau, tôi đưa cô ấy về nhà ra mắt, thoáng nhìn mẹ tôi đã phản đối, bảo lấy vợ không nên chỉ nhìn vào mỗi cái "mặt tiền", mẹ tôi chê cô ấy không có nghề nghiệp, ăn nói cũng chẳng khôn khéo thông minh, chỉ được cái dễ bảo, chỉ đâu đánh đấy. Nhưng khi ấy tôi đã có công việc ổn định, mức lương mà nhiều người mơ ước, nên tôi nghĩ nếu lấy nhau, vợ chẳng cần đi làm, chỉ cần ở nhà chăm sóc gia đình là đủ. Do đó, tôi nhất định đòi lấy cô ta bằng được. Đến giờ tôi thực sự hối hận vì không nghe lời mẹ. Ảnh minh họa Sau khi lấy nhau được vài tháng, vợ tôi nhất nhất đòi đi làm. Nhưng vì bằng cấp chẳng có gì ngoài cái bằng tốt nghiệp loại khá một trường cấp 3 ở quê, nên tôi đã phải chạy đôn chạy đáo lo cho vợ một suất vào văn phòng của 1 công ty tư nhân nhỏ. Từ ngày đi làm, vợ tôi ăn diện hẳn, hôm nào cũng quần quần áo áo, những hôm đầu thì còn mặc kiểu công sở, nhưng càng ngày tôi càng thấy vợ mặc quần áo mát mẻ đi làm. Hỏi thì cô ấy bảo, công ty không quy định cách ăn mặc, nên mặc thế nào thoải mái là được. Vợ tôi làm về hành chính, nhưng chỉ sau 1 tháng đi làm, ngày nào cũng về nhà lúc tối khuya trong tình trạng say mèm. Tôi thấy thế mà phát điên lên, hỏi thì cô ta lại bảo vì có năng lực nên được sếp trọng dụng. Lúc tôi hỏi, sếp trọng dụng ra sao thì vợ bảo, cả công ty, chẳng có ai được đi tiếp khách cùng sếp, nhưng vì thông minh, giao tiếp tốt, lại xinh đẹp nên cô ta được "chọn mặt gửi vàng". Nghe đến đây tôi đã nghi nghi. Bảo vợ tôi xinh đẹp thì có thể tin được, nhưng nếu bảo thông minh, khéo léo thì phải xem lại. Không nói ngoa, chứ có những khi tôi dặn dò cô ấy từ 3 việc trở lên, mà cô ấy không ghi ra giấy thì kiểu gì cũng quên. Thấy đáng ngờ, nên hôm sau tôi đã chờ sẵn trước cổng công ty vợ theo dõi. Quả nhiên, 5 giờ chiều, cô ta cùng ông sếp già bước lên ô tô rồi lao thẳng đến 1 khách sạn. Tôi lén theo dõi thì phát hiện, họ đi uống rượu cùng một hội các đại gia. Gã nào cũng đã đáng tuổi bố cô ấy, nhưng đều có 1 cô bồ trẻ bên cạnh. Lúc ngồi cạnh, bàn tay bẩn thỉu của lão không ngừng mon men trên đùi vợ tôi. Tôi điên lên, đạp cửa lao vào đấm thẳng mặt gã kia rồi lôi vợ về nhà. Sau hôm ấy tôi buộc phải chuyển việc cho vợ, nhưng khi sang chỗ mới chưa được 1 tháng, một người phụ nữ đã tìm đến tận nhà tôi chửi rằng tôi không biết dạy vợ, để ngoại tình với chồng bà ta. Tôi nhục nhã lắm, khi nói thì cô ta luôn miệng bảo, chỉ là xã giao thông thường, rồi có phải ai cũng được ưu ái, phải biết chớp cơ hội. Tôi thực sự không biết vợ tôi "não ngắn" không hiểu chuyện hay bản tính lẳng lơ./. PV/VOV.VN (Ghi) 