Công bố clip đấu MMA thực chiến duy nhất của Lý Tiểu Long
Lý Tiểu Long được coi là huyền thoại màn ảnh nhưng thiếu tính thực chiến. Mới đây, đoạn video ghi hình hiếm hoi từ trận đấu MMA thực sự của cao thủ màn ảnh đã được công bố.
Báo Daily Mail đưa tin một clip hiếm hoi ghi lại trận đấu võ MMA của Lý Tiểu Long và học trò được phục chế và công bố trên kênh Beerdy: Bruce Lee Central. Trận đấu này từng được võ sĩ vừa qua đời - Richard Bustillo chứng kiến. "Đây là bản ghi hình duy nhất của Lý Tiểu Long trong một trận đấu MMA. Anh ấy giao đấu với Ted Wong (Hoàng Cẩm Minh), một học trò xuất sắc", Beerdy cho hay. Hình ảnh ra đòn của Lý Tiểu Long. Beerdy không tiết lộ rõ về thời điểm và địa điểm trận đấu nhưng nhiều khả năng màn đối kháng diễn ra tại California (Mỹ) cách đây hơn 40 năm. Các võ sĩ tham gia đấu võ đều phải đeo mũ và đồ bảo hộ theo quy định thời điểm đó. "Nếu không vì những quy định ràng buộc, Lý Tiểu Long muốn đấu tay không hơn", Beerdy cho hay. Theo đánh giá từ Sina, qua clip ngắn có thể thấy Lý Tiểu Long và đệ tử số một Hoàng Cẩm Minh ban đầu có vẻ nhường nhịn nhau. Sau đó, Hoàng Cẩm Minh chủ động ra đòn, Lý Tiểu Long phòng ngự. Quan trọng Lý Tiểu Long ra đòn sau nhưng lại trúng trước, nhiều thế võ vượt qua Hoàng Cẩm Minh. Clip đang gây chú ý tại Trung Quốc và giới hâm mộ võ học thế giới. Người hâm mộ tại Trung Quốc bày tỏ sự phấn khích với clip này. Những đoạn video chân thực sau màn ảnh của Lý Tiểu Long từng được công bố trước đó. Tuy nhiên, các clip chỉ mang tính giới thiệu, phô diễn khả năng đơn độc trước ống kính nhưng thiếu tính thực tế. Thêm vào đó, chất lượng video là bản đen trắng, không rõ nét. Cũng vì thế video thực chiến này được coi là tư liệu đáng quý. Sinh thời, Lý Tiểu Long có thể trọng khá nhẹ. Nhưng lực đánh do ông tạo ra lại đạt mức “cường đại”. Người anh em tốt với Lý Tiểu Long từng chia sẻ điểm hay của sao nam này là sự khéo léo ra đòn nhưng vẫn giữ thể lực. Đoạn video là bằng chứng hiếm hoi về khả năng thực chiến của Lý Tiểu Long. Ngoài ra, Lý Tiểu Long từng thể hiện khả năng chống đẩy trước sự có mặt của rất đông đệ tử. Tượng đài võ học Trung Hoa có thể dùng một ngón tay và chống đẩy cơ thể trong 100 lần. Nếu sử dụng hai ngón tay, Lý Tiểu Long chống đẩy liên tục khoảng 200 lần. Và 1.500 lần là con số thống kê khi Lý Tiểu Long chống đẩy bằng cả hai tay. Một lần thử sức khác, Lý Tiểu Long tung cước khiến bao cát nặng 136 kg bị đẩy cao. Trong đánh giá mới nhất từ Toutiao, Lý Tiểu Long là ngôi sao sở hữu những cú đấm có tốc độ nhanh nhất trong giới sao võ thuật. Hiểu Nguyệt 