Tác dụng bất ngờ của việc ngắm cơ thể chị em phồn thực
Từ nay, bạn sẽ có nhiều lý do hơn để ngắm các cô mẫu đầy đặn, vòng nào ra vòng nấy thay vì mình hạc xương mai.
Giờ đây, bạn có thêm một lý do để ngắm mẫu béo hơn rồi! Những cô mẫu mảnh mai thon thả luôn nhận được sự quan tâm, săn đón của cả hai phái. Bởi một lẽ vô cùng hiển nhiên, đẹp thì ai cũng thích ngắm! Tuy nhiên, nếu bạn vẫn cứ mặc định như vậy và cho rằng trái ngược với những cô mẫu gầy, mẫu béo sẽ chẳng có “đất dụng võ” thì bạn đã nhầm! Từ nay, bạn sẽ có nhiều lý do hơn để ngắm các cô mẫu đầy đặn, vòng nào ra vòng nấy thay vì mình hạc xương mai, da bụng dính chặt vào xương sườn như các thiên thần Victoria’s Secret hay các chân dài trên tạp chí Sports Illustrated Swimsuit, bởi khoa học đã chứng minh, ngắm những cô nàng đầy đặn sẽ khiến chúng ta hạnh phúc hơn! Cụ thể, trường đại học Florida đã tiến hành cuộc nghiên cứu trên 40 cô gái ở độ tuổi từ 18-22. Không một ai trong số này là không muốn mình trở nên eo ót, mảnh mai hơn sau khi được phỏng vấn. Tiếp đó, các nhà nghiên cứu sẽ để 40 cô này ngồi trước màn hình TV, xem những đoạn phim về những người mẫu thời trang ở đủ mọi kích cỡ. Mẫu béo vốn vẫn có một sự phân biệt nhất định so với những mẫu gầy truyền thống Sau khi xem xong, họ được yêu cầu trả lời những câu hỏi liên quan tới sự thỏa mãn về mặt hình thể của bản thân. Và câu trả lời đều khiến tất cả mọi người bất ngờ! Cuộc nghiên cứu chỉ ra rằng, khi nhìn ngắm những người mẫu mảnh dẻ, thường mặc đồ size 0 (size nhỏ nhất), các cô gái sẽ có cảm giác mặc cảm, tự ti, không hài lòng với cơ thể mình. Ngoài ra, họ cũng không chú ý quá nhiều đến những gì đang được phát trên TV và cũng chẳng nhớ nổi chi tiết các cô mẫu gầy còm ra sao. Nhưng đối với hình ảnh những cô mẫu đầy đặn, sự thỏa mãn của người xem tăng lên gấp bội. Và họ cũng vô thức chú ý, ghi nhớ và ấn tượng về các cô ấy nhiều hơn. Giáo sư Jessica Ridgway, một trong những giáo sư tham gia cuộc nghiên cứu kết luận: “Chúng tôi nhìn thấy rõ lợi ích về mặt tinh thần khi phương tiện truyền thông trình chiếu nhiều hình ảnh về các cơ thể thực tế hơn so với hình ảnh mẫu gầy truyền thống.” Nhưng giờ đây, họ sẽ thêm phần tự tin khi biết được cơ thể đầy đặn của mình rất có ích đối với tinh thần của người khác Giáo sư Russell Clayton tiếp lời: “Phụ nữ càng ít so sánh bản thân với hình ảnh trên các phương tiện thông tin đại chúng sẽ càng hài lòng với bản thân mình hơn, giống như khi họ nhìn vào những người mẫu đầy đặn hoặc mẫu ngoại cỡ. Vậy nên, các nhà sản xuất giờ đây sẽ có thêm một hướng đi hiệu quả cho các chương trình, đó là tăng thời lượng phát sóng về các mẫu ngoại cỡ nếu mục đích của chương trình là thu hút người xem và thúc đẩy những suy nghĩ tích cực.” Từ bây giờ, đừng kỳ thị các cô mẫu không gầy nữa nhé, bởi họ không chỉ đang làm rất tốt công việc của mình, mà còn giúp bạn sống vui vẻ, lạc quan hơn nữa đấy! 