Nóng: Morata đồng ý đến M.U, ký hợp đồng 4 năm
Phóng viên Ý, Emanuele Giulianelli vừa tiết lộ thông tin Alvaro Morata đồng ý gia nhập Manchester United.
M.U đã đồng ý đưa ra mức giá 60 triệu bảng để chiêu mộ Morata sau khi không còn hy vọng trong hai thương vụ Romelu Lukaku và Antoine Griezmann. Cách đây vài giờ, người đại diện Juanma Lopez cho biết bản hợp đồng đang đi đến hồi kết và mọi việc chỉ còn chờ vào thái độ phía Real Madrid . Morata chỉ còn chờ ngày gia nhập M.U. Ảnh: Daily Star. Sự việc chưa dừng lại ở đó, mới đây, phóng viên Ý Giulianelli đã tiết lộ thêm một thông tin gây sốt khác, chứng minh Morata đang đến rất gần M.U. Trên Twitter cá nhân, Giulianelli viết: “Morata đã đồng ý các điều khoản cá nhân với M.U theo một hợp đồng 4 năm. Chẳng bao lâu nữa, cậu ấy sẽ là một thành viên của Quỷ đỏ.” Đây rõ ràng là tin đáng mừng cho những NHM Quỷ đỏ, đặc biệt là HLV Jose Mourinho. Ông đang cất công tìm kiếm tiền đạo để thay thế Zlatan Ibrahimovic trong mùa giải tới tại Ngoại hạng Anh . Tiền đạo người Thụy Điển đã hoàn thành sứ mệnh ngắn hạn của mình và giờ là lúc M.U tính đến những bước tiến dài hơn. Được biết, Chelsea và AC Milan cũng ‘tăm tia’ Morata từ lâu, nhưng hai đội bóng này không thể hiện sự quyết tâm đến cùng để sở hữu chân sút người Tây Ban Nha. Video màn trình diễn của Morata trong mùa giải vừa qua Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 19:50 13/06/2017 