Cướp súng và tấn công cảnh sát tại ga tàu ở Đức
Ngày 13/6, một người đàn ông cướp súng từ một nữ cảnh sát ở Munich và tấn công cô này trước khi xả súng vào nhiều người khác.
Báo Merkur của Đức cho biết tiếng súng vang lên tại một trong những ga tàu điện ngầm đông đúc nhất ở thành phố Munich, Đức. Cảnh sát đã lập tức phong tỏa khu vực này. Đai diện cảnh sát Munich cho biết sự việc xảy ra trong lúc họ đang tuần tra tại ga Unterfoehring vào sáng 13/6. Nữ cảnh sát bị tấn công đang bị thương nghiêm trọng. Hệ thống tàu điện ngầm Munich. Ảnh: Google Maps. Nhà chức trách khẳng định nhiều người bị thương sau vụ việc. Một người đàn ông đã bị bắt. Họ chưa khẳng định khẩu súng gây án của nghi phạm này được cướp từ tay cảnh sát. Theo thông tin ban đầu, đây có thể chỉ là một vụ tấn công thông thường và không liên quan tới khủng bố. Thế Long 