Khoảng trống lãnh đạo tại Uber
Uber là một công ty không Giám đốc Tác nghiệp, Giám đốc Tài chính, Giám đốc Marketing và giờ không còn cả người phụ trách kinh doanh nữa.
Emil Michael - Giám đốc phụ trách kinh doanh và là cánh tay phải của CEO Uber - Travis Kalanick vừa tuyên bố rời công ty sau một cuộc điều tra về cáo buộc quấy rối nhân viên và văn hóa doanh nghiệp tại đây. Đến nay, Michael là lãnh đạo cao nhất của Uber rời đi giữa cơn bão truyền thông hiện tại. Nhưng có thể ông vẫn chưa phải là người cuối cùng. Hôm nay, Uber sẽ công bố các đề xuất thay đổi của cựu Bộ trưởng Tư pháp Mỹ - Eric Holder sau cuộc điều tra kéo dài từ đầu năm. Nhiều nguồn tin cho biết các thành viên cấp cao của hãng, kể cả Giám đốc Công nghệ và thành viên Hội đồng quản trị cũng bị đưa vào tầm ngắm. Thậm chí, họ còn đang cân nhắc cho Kalanick nghỉ phép một thời gian sau tai nạn của cha mẹ ông tháng trước. Có người còn kêu gọi sa thải thẳng tay CEO này. CEO Uber - Travis Kalanick đang gặp rất nhiều khó khăn. Ảnh:USA Today Tất cả những tin tức này xuất hiện đúng thời điểm ban lãnh đạo Uber vốn đã rất mỏng. "Uber là một công ty không Giám đốc Tác nghiệp, không Giám đốc Tài chính, không Giám đốc Marketing và giờ không còn cả người phụ trách kinh doanh nữa", James Cakmak - nhà phân tích tại Monness, Crespi, Hardt & Co cho biết trong một bản phân tích gửi nhà đầu tư hôm qua. "Thế thì còn lại ai chứ? Mỗi CEO thôi. Thế nên, ở Uber làm gì có ban lãnh đạo", Cakmak nhận xét. Nói cách khác, Uber là một startup trị giá 68 tỷ USD với 14.000 nhân viên và hơn một triệu tài xế với gần như không ai dẫn dắt. Trên thực tế, một startup điển hình thường thiếu vắng các vị trí lãnh đạo trong nhiều năm. "Uber phản ánh tình hình tại rất nhiều công ty do người sáng lập điều hành. Tức là họ có rất nhiều quyền lực. Người ta đặt rất nhiều kỳ vọng vào khả năng đột phá và quản lý của nhà sáng lập khi công ty phát triển", Jason Schloetzer - một giáo sư nghiên cứu quản trị doanh nghiệp cho biết. *Travis Kalanick đã gây dựng Uber như thế nào? Hàng loạt vị trí lãnh đạo tại Uber đã bị bỏ trống gần đây. Hồi tháng 3, Giám đốc Uber - Jeff Jones đã từ chức vì văn hóa quản trị tại công ty. Sau đó, giám đốc tài chính, giám đốc truyền thông của họ cũng ra đi. Thậm chí, người đứng đầu mảng xe tự lái - mảng từng được coi là tương lai của Uber - cũng mới bị đuổi việc. Việc này chỉ khiến động thái sa thải Kalanick thêm khó khăn. Ông đã gây dựng Uber từ đầu, từ huy động vốn, đàm phán với giới chức đến tập trung tăng trưởng bằng mọi giá. Nhưng hiện tại chưa có ai phù hợp để thay thế Kalanick. Sau khi video tranh cãi với tài xế rò rỉ hồi tháng , Kalanick đã bị chỉ trích rất nhiều vì cách xử lý tình huống kém chuyên nghiệp. Uber sau đó đăng tuyển Giám đốc Tác nghiệp (COO) để hỗ trợ và cùng Kalanick "viết tiếp các chương sau trong hành trình của Uber". Nhưng với tình hình hiện tại, ông chỉ có thể tiếp tục làm đầu tàu cô đơn ở Uber mà thôi. VnExpress 