Zara chính thức đổ bộ Hà Nội, mở cửa hàng tại Vincom Bà Triệu
Cửa hàng đầu tiên của Zara tại Hà Nội sẽ mở ở trung tâm thương mại tháp A Vincom Bà Triệu vào tháng 10 tới đây.
Một nguồn tin của Zing.vn cho biết quá trình chuẩn bị cửa hàng đầu tiên của Zara tại Hà Nội gần như đã hoàn tất, chỉ chờ ngày khai trương. Nguồn tin này xác nhận vị trí cửa hàng Zara đầu tiên tại Hà Nội sẽ là trung tâm thương mai tại tháp A Vincom Bà Triệu. Các cửa hàng nằm ở vị trí Zara thuê cũng đã được di dời, để bàn giao mặt bằng cho phía hãng thời trang này. Gần đây, nhiều tín đồ thời trang thủ đô nhận ra khu vực cửa hàng tại tòa tháp A Vincom Bà Triệu được quây lại bằng những tấm bạt với nhiều hình ảnh quảng cáo các sản phẩm thời trang, dấu hiệu của một cửa hàng thời trang sắp chuyển tới. Diện tích khu vực quây bạt tương đối lớn, ước chiếm tới 70% diện tích tầng 1 trung tâm thương mại. Bên cạnh đó, nhiều cửa hàng cũ ở khu vực tầng 2 và 3 cũng được quây bạt tương tự. Nhiều người khi đó cho rằng đây chính là địa điểm khai trương cửa hàng đầu tiên của Zara tại Hà Nội. Cửa hàng Zara đầu tiên tại Hà Nội sẽ đặt tại trung tâm thương mại Vincom Bà Triệu. Vào đầu tháng 4 vừa qua, Zara cũng đã đồng loạt phát đi email tuyển dụng nhân sự cho nhiều vị trí tại Hà Nội. Trong email có nêu rõ, việc tuyển dụng nhằm phục vụ xây dựng hệ thống cửa hàng tại Hà Nội trong năm 2017. Thời gian gần đây, nhiều thương hiệu thời trang nổi tiếng thế giới liên tiếp lên kế hoạch đổ bộ vào Việt Nam. Tuần trước, đại diện hãng thời trang H&M tại Việt Nam đã xác nhận mở cửa hàng đầu tiên có diện tích khoảng 2.200 m2 trải dài trên 2 tầng của trung tâm thương mại Vincom Đồng Khởi (quận 1, TP.HCM), sát vách với Zara. Tháng 9/2016, Zara đổ bộ vào Việt Nam bằng việc mở cửa hàng đầu tiên tại TP.HCM. Zara tuyển quân vào tháng 4 vừa qua. Ảnh chụp màn hình. Trao đổi với Zing.vn, ông Jesus Echeverria, đại diện truyền thông của Inditex, cho hay Zara chắc chắn sẽ mở rộng và tiến sâu hơn vào thị trường Việt Nam. Zara là thương hiệu thời trang nổi tiếng tới từ Tây Ban Nha, thuộc sở hữu của Tập đoàn Inditex, nhà bán lẻ thời trang lớn nhất thế giới. Thương hiệu Zara lần đầu xuất hiện vào năm 1975. Hiện thương hiệu này có khoảng 2.100 cửa hàng tại 88 quốc gia. Zara nổi tiếng với việc thường xuyên thuê mặt bằng tại các vị trí vàng, đắc địa. Là một hãng thời trang nổi tiếng nhưng các sản phẩm của Zara tương đối đa dạng cả về mẫu mã và giá cả. Quang Thắng 