Trường THPT chuyên Ngoại ngữ công bố điểm chuẩn tuyển sinh lớp 10
Trường THPT chuyên Ngoại ngữ (ĐH Ngoại ngữ - ĐH Quốc gia Hà Nội) vừa công bố điểm chuẩn tuyển sinh lớp 10 năm 2017.
Theo đó, điểm trúng tuyển cao nhất thuộc về lớp chuyên tiếng Anh (28 điểm). Điểm chuẩn thấp nhất vào trường là 24, chuyên tiếng Trung đối với thí sinh thi môn thi đánh giá năng lực ngoại ngữ bằng tiếng Trung. Điểm chuẩn cụ thể như sau: Kết quả của thí sinh là tổng điểm bài thi môn đánh giá năng lực môn Ngữ văn và Khoa học Xã hội, đánh giá năng lực Toán và Khoa học Tự nhiên, đánh giá năng lực Ngoại ngữ (môn đánh giá năng lực Ngoại ngữ tính hệ số 2), không làm tròn. Trường chỉ xét tuyển đối với thí sinh tham gia thi tuyển, thi đủ các bài thi quy định và các bài thi đều đạt điểm lớn hơn 2. Theo kế hoạch, ngày 21/6, Sở GD&ĐT công bố điểm thi vào lớp 10 của thí sinh. Điểm chuẩn vào lớp 10 chuyên sẽ được công bố ngày 27/7, điểm chuẩn lớp 10 công lập được công bố ngày 26/6. Nguyễn Sương 