Chủ tịch nước gửi thư nhân Ngày Quốc tế Người hiến máu
Nhân Ngày Quốc tế Người hiến máu 14-6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có thư chúc mừng gửi tới những người hiến máu tình nguyện, các tập thể, cá nhân có nhiều đóng góp tích cực cho phong trào hiến máu tình nguyện. Báo Hànôịmới xin đăng toàn văn Thư của Chủ tịch nước:
Thưa đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước! Nhân Ngày Quốc tế Người hiến máu 14 tháng 6, tôi thân ái gửi tới những người hiến máu tình nguyện, các tập thể, cá nhân có nhiều đóng góp tích cực cho phong trào hiến máu tình nguyện lời thăm hỏi ân cần, những tình cảm thân thiết và lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Hiến máu cứu người là nghĩa cử cao đẹp, mang tính nhân văn sâu sắc, là trách nhiệm, bổn phận thiêng liêng của mỗi chúng ta. Thời gian qua, phong trào hiến máu tình nguyện đã được các cấp, các ngành quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo phát triển sâu rộng trong cả nước với nhiều hoạt động cụ thể, thiết thực, như: “Lễ hội Xuân hồng”, “Hành trình đỏ”, “Giọt hồng tri ân”, “Trái tim tình nguyện”, “Nghĩa tình mùa thu”… Xuất hiện ngày càng nhiều mô hình hiến máu mới tại các địa phương, như: “Ngày hiến máu lớn”, “Tuyến phố hiến máu”, “Mỗi xã, phường là một điểm hiến máu”, “Câu lạc bộ nhóm máu hiếm”… Nhờ đó, đã kịp thời cung cấp máu, cứu sống người bệnh, góp phần tô thắm truyền thống tốt đẹp “thương người như thể thương thân” của dân tộc ta. Tôi vô cùng cảm động, ghi nhận, đánh giá cao và nhiệt liệt biểu dương những người tình nguyện hiến máu, những người hiến máu nhiều lần, hiến máu dự bị khẩn cấp, những người vừa hiến máu vừa vận động người khác cùng hiến máu, góp phần quan trọng vào việc bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân. Nhân dịp này, tôi trân trọng đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền, các ban, ngành, đoàn thể tiếp tục quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo đẩy mạnh phong trào hiến máu tình nguyện và kêu gọi đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước tích cực tham gia hiến máu cứu người, vì một xã hội khỏe mạnh và nhân văn. Thân ái! Trần Đại Quang 