Dự báo FED sẽ tăng lãi suất 1 - 1,25% trong tuần này
Do thị trường lao động thắt chặt, cục Dự trữ Liên bang Mỹ FED dự kiến sẽ tăng lãi suất chuẩn trong tuần này đồng thời cung cấp thêm chi tiết về kế hoạch thu hẹp danh mục đầu tư trái phiếu Kho bạc khổng lồ.
Ngân hàng trung ương Mỹ dự kiến đưa ra quyết định vào lúc 6h chiều thứ 4, 14/6 (theo giờ Việt Nam) sau khi kết thúc cuộc họp chính sách trong 2 ngày hôm nay mà ngày mai. Chủ tịch FED Janet Yellen sẽ tổ chức một cuộc họp báo để công bố quyết định. Các nhà kinh dự đoán FED sẽ nâng lãi suất chuẩn lên mức mục tiêu là 1 đến 1,25% trong tuần này, theo khảo sát của Reuters. FED bắt đầu chu kỳ tăng lãi đầu tiên trong gần một thập kỷ vào năm 2015. Nếu đúng như dự đoán, đây sẽ là đợt tăng thứ 2 kể từ tháng 3 năm nay. Chủ tịch FED Janet Yellen sẽ tổ chức một cuộc họp báo để công bố quyết định sau khi kết thúc cuộc họp chính sách trong 2 ngày 13-14/6  Kể từ đó, tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ giảm xuống mức thấp nhất trong 16 năm là 4,3% trong khi tăng trưởng kinh tế có vẻ phục hồi sau một quý đầu đáng lo ngại. Tuy nhiên, các chỉ số khác về sức khỏe nền kinh tế có vẻ lẫn lộn hơn. Mức giảm lạm phát cơ bản giảm xuống còn 1,5% từ mức 1,8% hồi đầu năm 2017. Nhà đầu tư đang lo ngại rằng các nhà hoạch định chính sách khó có thể kiềm chế tốc độ tăng lãi suất trong năm nay và năm sau. Bên cạnh đó là những lo ngại về quy mô và phạm vi gói kích thích tài chính mà chính quyền tổng thống Donald Trump có thể bơm vào nền kinh tế Mỹ khi mà hàng loạt những lời hứa của ông hồi chiến dịch tranh cử vẫn chưa được thực hiện, ví dụ cải cách thuế, nới lỏng quy định tài chính và tăng chi tiêu cho cơ sở hạ tầng. Thị trường cũng đang mong chờ FED đưa ra chỉ đạo rõ ràng hơn về thời gian và chi tiết của kế hoạch giảm danh mục 4,2 nghìn tỷ USD bao gồm trái phiếu Kho bạc và chứng khoán có thế chấp, phần lớn được mua vào sau cuộc khủng hoảng tài chính để giúp giữ tỷ giá thấp và thúc đẩy nền kinh tế Mỹ. Theo đề xuất này, một giới hạn sẽ được xác định dựa trên số lượng chứng khoán được phép loại khỏi bảng cân đối kế toán hàng tháng. Ban đầu, mức trần sẽ được thiết lập khá thấp, nhưng sẽ được tăng 3 tháng một lần nhằm cắt giảm sâu hơn mức nắm giữ nợ công. 