Người phụ nữ bị bắt khi mang 60 thỏi thuốc nổ đi bán
Bà Kính dùng xe máy vận chuyển 60 thỏi thuốc nổ đi bán thì bị phát hiện. Tại cơ quan công an, bà Kính khai nhận hành vi phạm tội của mình và cho biết đây là lần đầu tiên bán loại hàng này.
Ngày 13-6, Đồn Biên phòng Cảng Cửa Lò - Bến Thủy thuộc Bộ đội Biên phòng Nghệ An đã bàn giao Hoàng Thị Kính (SN 1973) trú xã Nghi Quang, huyện Nghi Lộc cùng tang vật cho Công an tỉnh Nghệ An để tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định pháp luật. Bà Kính cùng tang vật tại cơ quan công an Theo đó, tối ngày 12-6, bà Kính dùng xe máy chở theo một bao tải màu trắng lưu thông hướng TX. Cửa Lò về xã Nghi Quang. Khi đến khu vực cầu Ba Ra thuộc thôn Lộc, xã Nghi Quang thì bị tổ tuần tra của Đồn Biên phòng cảng Cửa Lò - Bến Thủy phối hợp với Phòng An ninh điều tra Công an Nghệ An yêu cầu dừng xe kiểm tra hành chính. Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện trong bao tải mà bà Kính mang theo có đựng 60 thỏi thuốc nổ trọng lượng 12kg, 100 kíp nổ và 5m dây cháy chậm. Tại cơ quan công an, bà Kính thừa nhận hành vi mua số hàng trên từ một người ở phường Nghi Thủy, TX. Cửa Lò với mục đích đem về bán lại để kiếm lời. Bà Kính cũng cho biết, đây là lần đầu tiên bà thực hiện việc vận chuyển hàng cấm thì bị bắt. 