Chồng vũ phu đánh vợ chảy máu đầu mặc con gái khóc lóc cầu xin
Chiều 12/6, trước số nhà 262, Xã Đàn (Đống Đa - Hà Nội) nhiều người đi đường chứng kiến cảnh một người đàn ông ra sức hành hung một người phụ nữ.
Theo những hình ảnh người dân ghi lại được, người đàn ông này đi xe máy cùng 1 người phụ nữ và 1 bé gái. Khi dựng xe trước cửa một công ty du lịch, không hiểu vì lý do gì, người đàn ông này liên tục dùng tay túm tóc, tát tới tấp vào mặt người phụ nữ đi cùng. Video: Chồng vũ phu đánh vợ chảy máu đầu mặc cho con gái khóc cầu xin bố dừng tay  Một người dân chứng kiến sự việc cho hay: "Sự việc xảy ra vào 18 giờ ngày 12/6. Khi thấy người chồng đánh vợ dã man như thế, nhiều người khá bất bình quay ra can ngăn nhưng anh ta tỏ vẻ "hổ báo" và tiếp tục ra tay với người vợ mặc kệ đứa con khóc thét". Khi thấy anh chồng đánh vợ giữa đường, chị Hoàng Thanh (người dân gần khu vực xảy ra vụ việc) tỏ ra bức xúc: "Dù gì cũng là vợ chồng, đánh nhau giữa đường giữa chợ như vậy còn ra thể thống gì. Kể cả vợ có sai cũng nên về nhà đóng cửa bảo nhau. Đánh vợ trước mặt con cái như vậy thì sau này nó lập gia đình cũng học thì sao". Hình ảnh cắt từ video. Khi đoạn video quay lại sự việc đăng tải trên mạng xã hội, nhiều ý kiến lên án người chồng về những hành động dã man đối với vợ. "Tôi không hiểu vì sao lại đến nông nỗi thế nữa, tại sao cô ấy lại có thể chung sống với một người chồng đánh đập giữa đường giữa chợ một cách tàn nhẫn đến thế", chị Minh Thảo viết. Được biết, do người chồng đánh mạnh tay nên khiến người vợ bị chảy máu khá nhiều. Ngay sau khi đánh vợ, người chồng điều khiển xe máy đi vào một con ngõ gần nơi xảy ra vụ việc. Video: Lời kể của người vợ bị chồng dùng điếu cày đánh đập 