Trump 'cân nhắc' sa thải cố vấn đặc biệt điều tra Nga
Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể đang cân nhắc sa thải ông Robert Mueller, người được chỉ định dẫn đầu cuộc điều tra của FBI về "sự can thiệp Nga".
Hãng thông tấn Reuters cho hay, ông Christopher Ruddy, Tổng giám đốc hãng tin Newsmax Media - một người bạn của  Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 13/6 tiết lộ rằng ông Trump có thể đang cân nhắc sa thải ông Robert Mueller, công tố viên đặc biệt được chỉ định điều tra nghi án Nga can thiệp cuộc bầu cử Mỹ. Cựu giám đốc FBI Robert Mueller Thông tin này được đưa rangay trước thềm phiên điều trần của Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions tại Ủy ban Tình báo Thượng viện về cuộc điều tra mối quan hệ giữa ông Trump và  Nga vào ngày 13/6. “Tôi nghĩ ông ấy đang cân nhắc loại bỏ cố vấn đặc biệt. Tuy nhiên, ông ấy đang được nhiều người khuyên can không nên làm thế", ông Ruddy cho hay. Ông cũng chia sẻ quan điểm cá nhân rằng việc sa thải Mueller sẽ là “một sai lầm đáng kể”. Trước đó, Thứ trưởng Tư pháp Mỹ Rod Rosenstein ngày 17/5 chọn Robert Mueller là người tiếp nhận cuộc điều tra của Cục Điều tra Liên bang (FBI) về cáo buộc "Nga tìm cách can thiệp bầu cử Mỹ 2016 và các vấn đề liên quan". Mueller được phép điều tra "mọi liên hệ và/hoặc sự thông đồng giữa chính phủ Nga với cá nhân trong chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump", theo thông báo từ Rosenstein. Quyết định bổ nhiệm ông Mueller được đưa ra một tuần sau khi Nhà Trắng xáo trộn bởi việc Tổng thống Trump bất ngờ sa thải Giám đốc FBI James Comey. Một bản ghi nhớ của ông Comey được tiết lộ sau đó nói rằng, ông Trump từng đề nghị Giám đốc FBI ngừng điều tra mối liên hệ giữa đội ngũ trợ lý của ông Trump với Nga. Tùng Bách (theo Reuters) 