'Hàng độc' Porsche 911 Turbo S Exclusive Series chỉ 500 chiếc
Hãng xe thể thao Đức cho ra mắt loạt xe 911 phiên bản đặc biệt, được đánh giá là "dòng 911 Turbo S mạnh và độc đáo nhất" từ trước đến nay.
Porsche 911 Turbo S Exclusive Series nổi bật ngay từ vẻ ngoài với màu sơn vàng ngoại thất có tên Golden Yellow Metallic, kèm theo điểm nhấn là đường sợi carbon chạy từ nắp capô lên nóc xe. Cánh lướt gió bên sườn bằng sợi carbon và bộ vành 20 inch dành riêng cho 911 Turbo S Exclusive Series, đi kèm những đường viền cùng tông với màu sơn ngoại thất. Đằng sau được thay đổi chắn bùn mới và cánh gió đuôi lấy từ gói Turbo Aerokit. Ngoài ra còn có hốc gió bằng sợi carbon và hệ thống xả làm từ thép không gỉ màu đen. Nội thất của xe được hãng Porsche chăm chút kĩ lưỡng, với ghế thể thao chỉnh điện 18 hướng, bọc da cao cấp và có đường kẻ màu vàng Golden Yellow, đây là màu được dùng cho chỉ khâu ghế, chỉ thêu trên tựa đầu ghế và ở trần xe bọc Alcantara. Bậc cửa lên xuống bằng carbon, với tên xe phát sáng và tấm biển đánh số thứ tự từng xe. Bên cạnh đó còn có các bộ phụ kiện bằng sợi carbon phối đồng độc đáo. Porsche 911 Turbo S Exclusive Series sở hữu động cơ máy xăng 6 xy-lanh phẳng, tăng áp kép, dung tích 3,8 lít nâng cấp, công suất tối đa 599 mã lực và mô-men xoắn cực đại 750 Nm, có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,9 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 330 km/h. Về an toàn, xe có hệ thống phanh gốm, hệ thống đánh lái cầu sau, kiểm soát khung gầm linh hoạt, gói Sport Chrono và hệ thống quản lý hệ thống treo chủ động. Đặc biệt, khách hàng sẽ có cơ hội tậu đồng hồ "tông xuyệt tông" do Porsche Design sản xuất, khi mua 911 Turbo S Exclusive Series. Và nếu muốn, khách hàng có thể chi thêm tiền cho bộ hành lý Exclusive Series bao gồm 2 túi trống, 1 túi xách và 1 túi đựng vest. Porsche 911 Turbo S Exclusive Series được sản xuất giới hạn chỉ 500 chiếc, và giá bán của mẫu xe này vẫn chưa được công bố. 