TRỰC TIẾP bóng đá Việt Nam - Jordan: Niềm tin từ sân nhà
Thầy trò Hữu Thắng tin tưởng sẽ được các khán giả nhà ở sân Thống Nhất "truyền lửa" giúp họ đánh bại đối thủ mạnh nhất ở chung bảng để có thắng lợi đầu tay.
Việt Nam Jordan 0-0 Đội hình Tỉ lệ cược Thông tin trước trận Việt Nam (4-1-4-1): Tuấn Linh - Ngọc Đức, Ngọc Hải, Tiến Dũng, Văn Thanh - Huy Hùng - Quang Hải, Xuân Trường, Tuấn Anh, Thanh Trung - Văn Quyết Jordan (4-4-2): Amir Shafi - Al Zawahreh, Rawashdeh, Dumeiri, Samir - Abu Amara, Al Salify, Baniateyah, Zeyad - Al Dardour, Al Bakhet Video Tổng hợp về ĐT Việt Nam trước trận gặp ĐT Jordan (Bản quyền thuộc VTV): Chơi trên sân nhà, ĐT Việt Nam vẫn cần cảnh giác cao độ Từ ngày tập trung đầu tiên (5/6) của ĐT Việt Nam, HLV Nguyễn Hữu Thắng thiếu vắng tới 11 cái tên do chấn thương , bận thi đấu V-League và chỉ gom đủ quân 3 ngày trước thời điểm bóng lăn. Vì lẽ đó, các tuyển thủ không có nhiều thời gian tập luyện để tìm ra tiếng nói chung. Thất bại 2-3 ở trận giao hữu với CLB TP.HCM cách đây chưa lâu là hồi chuông cảnh tỉnh, giúp họ trở lại tập trung vào chặng đường gian nan phía trước. ĐT Việt Nam trông chờ chiến thắng trên sân nhà trước đối thủ mạnh Jordan Tất nhiên, như HLV Hữu Thắng khẳng định "ĐT Việt Nam không thể lấy những vấn đề kể trên để biện hộ cho công tác chuẩn bị" và rằng, các học trò của ông phải biết vượt qua mọi khó khăn để hướng đến kết quả tốt trước Jordan, đối thủ hơn họ về mọi mặt, từ vị trí trên BXH FIFA đến nền tảng thể hình - thể lực. Ở trận đấu chiều tối nay, đội bóng của chúng ta được đá trên sân nhà Thống Nhất (TP. HCM) tiếp đón Jordan nhưng giữa bối cảnh khó khăn hiện tại, thầy trò Hữu Thắng phải đặc biệt cảnh giác trước đối thủ được coi là mạnh nhất bảng đấu này. Jordan gặp khó về thể lực vì phải ăn chay  ĐT Jordan vốn ưa chơi bóng dài với những đường chuyền vượt tuyến cho tiền đạo chủ lực Al Dardour. Tuy nhiên, để thực hiện miếng đánh này, Jordan cần nền tảng thể lực tốt. Còn hiện tại, việc các cầu thủ đến từ Tây Á đang phải ăn kiêng trong tháng ăn chay Ramadan đã bào mòn rất nhiều thể lực của họ. Chính HLV Abdullah Mesfer của ĐT Jordan cũng khá lo lắng về nền tảng thể lực của các học trò khi chia sẻ điều này trong buổi họp báo trước trận vào ngày hôm qua. Đăng Đức 