Chém con rể, chở xác đến công an tự thú: Lãnh án 2 năm, 6 tháng tù
Bức xúc vì thấy cảnh con rể đánh con gái, gia đình bị chửi bới, dọa giết, bị cáo Nguyễn Văn Nam đã chém con rể, sau đó chở xác nạn nhân đến cơ quan công an đầu thú. Nam bị tuyên phạt 2 năm 6 tháng tù.
Bị cáo Nam xin được giảm nhẹ hình phạt Ngày 14.6, TAND TP.HCM mở lại phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án “ giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh” đối với bị cáo Nguyễn Văn Nam (58 tuổi, ngụ Q.Gò Vấp, TP.HCM). Theo đó, Hội đồng xét xử (HĐXX) tuyên phạt bị cáo Nam 2 năm 6 tháng tù, buộc bồi thường 33 triệu đồng chi phí mai táng cho đại diện hợp pháp người bị hại. HĐXX nhận định vì bức xúc trong thời gian dài dẫn đến hành vi phạm tội của bị cáo, nhưng mức án cần đảm bảo tính nghiêm khắc, vì sau khi tước đoạt tính mạng người bị hại, bị cáo vẫn bình tĩnh chở xác nạn nhân đến công an tự thú . Trước đó, ngày 15.11.2016, TAND TP đã trả hồ sơ để Viện KSND TP.HCM điều tra bổ sung bị cáo Nam ở tội khác nặng hơn. Theo cáo trạng, nạn nhân Tôn Thanh Việt và chị Nguyễn Thị Thanh Hiền (con gái bị cáo) là vợ chồng từ năm 2008, sinh sống ở Q.12 (TP.HCM). Cuối năm 2013, do nghi ngờ vợ ngoại tình nên hai người phát sinh mâu thuẫn. Đầu năm 2016, Hiền dọn hẳn về ở hẳn với cha mẹ thì Việt càng bực tức, cho rằng ông Nam có ý chia rẽ vợ chồng Việt nên Việt thường xuyên gọi điện, hoặc chặn ông Nam ngoài đường, chửi bới, dọa đánh, dọa giết. Chiều 14.5.2016, sau khi nhậu xong, Việt chạy xe đến nhà ông Nam chửi bới, đe dọa giết cả nhà ông Nam. Ban đầu ông Nam không phản ứng gì. Sau đó, em gái của chị Hiền đi làm về thì Việt lớn tiếng chửi rồi xô em gái vợ té ngã. Bức xúc vì hành động của Việt, ông Nam ra sau nhà lấy dao chém một nhát vào mặt Việt. Trong lúc giằng co, Việt té ngã nên bị ông Nam chém thêm 4 - 5 nhát vào đầu Việt. Sau khi gây án, ông Nam chở xác con rể lên công an đầu thú. Ông Nam bị truy tố về tội “giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh” với mức khung hình phạt 2 - 3 năm tù. Nạn nhân gọi điện hỏi giá, đặt mua 8 chiếc hòm Tại phiên tòa sáng 14.6, chủ tọa phiên tòa Vũ Thanh Lâm (Phó chánh tòa hình sự TAND TP.HCM) công bố tài liệu được thực hiện trong quá trình điều tra bổ sung, thể hiện quá trình phát sinh mâu thuẫn các bên, Việt đã gọi điện thoại để hỏi giá và đặt mua 8 chiếc hòm. Theo tòa, tài liệu phát sinh sau khi tòa trả hồ sơ điều tra bổ sung phù hợp với lời khai của bị cáo Nam tại phiên tòa vào ngày 15.11.2016, rằng Nam và gia đình thường xuyên bị Việt chửi bới, gọi điện dọa giết, đồng thời Việt nói đã đặt sẵn 8 cái hòm cho 8 người trong gia đình Nam. Ngoài ra, tòa cũng công bố bút lục có người chứng kiến bị cáo Nam từng phải quỳ xuống van xin trước mặt Tôn Thanh Việt tha cho gia đình bị cáo. Đại diện HĐXX cũng hỏi bị cáo: “Mâu thuẫn gia đình xảy ra trong thời gian dài, sao bị cáo không nhờ chính quyền giải thích, tham gia giải quyết vấn đề bạo hành. “Bị cáo không dám nhờ ai cả vì xấu hổ”, Nam khai. Phan Thương 