Bộ Ngoại giao Hàn Quốc tuyên bố coi trọng quan hệ với Việt Nam
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc tuyên bố nước này coi trọng quan hệ với Việt Nam và mong muốn thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ này sau phát biểu nhạy cảm gần đây của Tổng thống Moon Jae-in.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Cho June-hyuck. (Nguồn: Yonhap) Hãng thông tấn Yonhap dẫn nguồn tin Bộ Ngoại giao Hàn Quốc ngày 13/6 tuyên bố nước này coi trọng quan hệ với Việt Nam và mong muốn thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ này. Người phát ngôn Cho June-hyuck của bộ trên được dẫn lời tuyên bố tại một cuộc họp báo, nêu rõ: “Chúng tôi rất coi trọng mối quan hệ với Việt Nam. Kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1992, chúng tôi vẫn tiếp tục nỗ lực thúc đẩy mối quan hệ này với niềm tin chung là chúng ta nên gác lại quá khứ và hướng tới tương lai... Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy mối quan hệ thân thiện này." Ngoài ra, ông Cho còn nói thêm rằng phát biểu của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 6/6 vừa qua là để nhắc nhở về sự cần thiết phải có những hỗ trợ “thích đáng” cho những người đã hy sinh đời mình theo mệnh lệnh của đất nước. Về vấn đề này, ngày 9/6, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã  giao thiệp nghiêm khắc  với đại diện Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam. Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết quan điểm của Việt Nam trước việc ngày 6/6, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã phát biểu vinh danh những “người có công” Hàn Quốc tham chiến tại nước ngoài trong đó có chiến tranh Việt Nam, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết: “Về vấn đề này, ngày 9/6/2017, đại diện Bộ Ngoại giao đã giao thiệp nghiêm khắc với đại diện Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam. Việt Nam mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị với tất cả các nước, trong đó có Hàn Quốc. Lãnh đạo hai nước đã đạt được nhận thức chung về việc gác lại quá khứ, hướng tới tương lai. Chúng tôi đề nghị Chính phủ Hàn Quốc không có các hành động và phát ngôn gây tổn thương tới tình cảm của nhân dân Việt Nam, ảnh hưởng tiêu cực tới quan hệ hợp tác hữu nghị hai nước”./. 