Philippines xác nhận phiến quân kiểm soát 20% thành phố Marawi
Ngày 13/6, một Tướng chỉ huy quân đội Philippines cho biết phiến quân Hồi giáo hiện kiểm soát khoảng 20% diện tích thành phố Marawi trên đảo Mindanao, đồng thời bác bỏ tuyên bố trước đó của tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" (IS) rằng các tay súng phiến quân "đang hoạt động khắp 2/3" thành phố miền Nam này của Philippines.
Phát biểu trước báo giới, tư lệnh Bộ chỉ huy quân đội vùng Tây Mindanao, Trung tướng Carlito Galvez nêu rõ trong tổng số 96 khu vực thuộc thành phố Marawi, các phần tử thánh chiến hiện chiếm giữ các địa điểm tại Marinaut, Lulut, Mapandi và quận thương mại Bongolo, tương đương khoảng 20% tổng diện tích của thành phố và tỷ lệ này “đang thu hẹp từng ngày”. Binh sĩ Philippines tuần tra trên một tuyến phố ở Marawi, ngày 10/6. Ảnh: AFP/TTXVN Trước đó, hãng thông tấn Amaq tuyên truyền cho IS tuyên bố các tay súng của tổ chức khủng bố này "đang triển khai khắp 2/3 thành phố Marawi và quân đội Philippines không kiểm soát được tình hình". Người phát ngôn của quân đội Philippines, Chuẩn tướng Restituto Padilla khẳng định thông tin này của Amaq "chỉ là tuyên truyền". Hầu hết người dân thành phố Marawi gồm 200.000 dân đã chạy khỏi thành phố sau khi phiến quân tấn công thành phố tháng trước. Tuy nhiên, quân đội Philippines cho rằng khoảng 500-600 người đang bị mắc kẹt hoặc bị phiến quân giữ làm con tin. Theo ông Padilla, tính đến ngày 13/6, khoảng 58 thành viên lực lượng an ninh và 26 dân thường đã thiệt mạng trong cuộc giao tranh ở Marawi. Giao tranh giữa quân đội Philippines và các phần tử Hồi giáo cực đoan tuyên bố trung thành với IS tại Marawi bùng phát ngày 23/5. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã ban bố thiết quân luật trên toàn đảo Mindanao nhằm "chặn đứng mối đe dọa từ IS đang leo thang nhanh chóng" tại đây. Lực lượng đặc nhiệm của Mỹ mới đây đã yểm trợ quân đội Philippines trong các trận đánh ở Marawi nhằm giải phóng thành phố này. Việc phiến quân tuyên bố trung thành với IS chiếm giữ thành phố Marawi làm dấy lên lo ngại về nguy cơ các phần tử thánh chiến đang tìm cách lập một sào huyệt trên đảo Mindanao đe dọa an ninh ở khu vực Đông Nam Á. TTXVN/Tin Tức  