Minh Hằng hé lộ clip 'khoác' 15 kg silicon lên người
Hậu trường hóa trang thành cô gái mập của Minh Hằng trong "Sắc đẹp ngàn cân" vừa được hé lộ.
Video hậu trường hóa trang của Minh Hằng Sau khi tung teaser bộ phim Sắc đẹp ngàn cân, Minh Hằng gây chú ý với tạo hình nhận vật béo ú, xấu xí tên Hà My. Minh Hằng hóa trang thành cô gái mập xấu xí và khác xa với vẻ ngoài bình thường của mình Để đảm nhận vai cô gái mập nhưng có giọng hát mê hồn này, Minh Hằng phải khoác lớp hóa trang bằng silion nặng tới 15kg. Trong clip hậu trường hóa trang, nữ chính phim Sắc đẹp ngàn cân được cả một ê-kíp hùng hậu đến từ Hàn Quốc hỗ trợ việc đo đạc tổng thể gương mặt, vóc dáng rồi sau đó được tạo hình từng bộ phận trên cơ thể. Sau khi hoàn thiện phần hóa trang, Minh Hằng di chuyển, cử động vô cùng khó khăn. Ngay cả khi đi lại hay nằm nghỉ ngơi, cô đều phải nhờ sự trợ giúp của mọi người xung quanh. Minh Hằng không thể di chuyển được khi khoác lên mình lớp silicon nặng 15 kg Ekip Hàn Quốc tiết lộ, do thời tiết ở Việt Nam nóng hơn so với Hàn Quốc nhưng việc hóa trang của họ gặp không ít khó khăn, Minh Hằng cũng được chăm sóc kỹ lưỡng hơn. Về phía Minh Hằng, cô cho biết trước 4 tháng Sắc đẹp ngàn cân phiên bản Việt bấm máy, cô phải sang Hàn Quốc để lấy số đo làm lớp hóa trang silicon. Sau đó, ê kíp Hàn Quốc tiếp tục đi qua đi lại giữa hai đất nước trong nhiều tháng để hoàn thiện sản phẩm hóa trang ưng ý nhất cho nữ diễn viên. Mỗi ngày nhập vai Hà My, diễn viên Minh Hằng phải mất từ 4 đến 5 tiếng để make up. Cô cũng phải chịu cảm giác “như bị nhốt trong một cái lồng”, mùi keo gây khó chịu và da nổi mụn, dị ứng thường xuyên. “Hóa thân thành nhân vật Hà My mập ú không hề đơn giản. Bộ đồ silicon rất nặng, đến mấy chục kí. Khi mặc vào rồi thì vừa nóng, di chuyển vất vả, mùi keo dán còn gây khó chịu nên nhiều khi tôi phải gồng hết sức, nín thở để diễn xuất” - Minh Hằng tiết lộ thêm. Minh Hằng phờ phạc sau mỗi ngày phải hóa trang thành mập Chứng kiến toàn bộ quá trình “lột xác” của đồng nghiệp, Phương Trinh Jolie, Rocker Nguyễn đều khâm phục sức chịu đựng dẻo dai của Minh Hằng dù phải mang trên mình lớp hóa trang nặng nề. Diễn viên Âu Bảo Ngân thì nhận xét Minh Hằng trông rất dễ thương, đáng yêu với bộ dạng của Hà My xấu xí. Được mua bản quyền tại Việt Nam từ đầu 2016, Sắc đẹp ngàn cân của đạo diễn James Ngô, do Trương Ngọc Ánh làm nhà sản xuất, dự kiến được CGV phát hành toàn quốc vào tháng 08/2017. 