Gò Công Tây: Giông lốc làm tốc mái 27 căn nhà, một người bị thương
Sáng 14/6, chính quyền địa phương xã Yên Luông, huyện Gò Công Tây (Tiền Giang) đã đến khắc phục và sửa chữa những căn nhà bị tốc mái, đồng thời hỗ trợ cho bà con nơi ở ổn định.
Nhà dân tốc mái Trước đó, chiều 13/6, cơn mưa lớn kèm theo giông lốc đã làm 27 căn nhà ở xã Yên luông, huyện Gò Công Tây bị tốc mái và xiêu vẹo, làm một người bị thương là anh Tô Tấn Tài, 37 tuổi ở ấp Phú Quới. Theo thống kê, những căn nhà bị tốc mái đều nằm trên địa bàn ấp Phú Quới, xã Yên Luông. Ngoài ra, mưa giông làm nhiều cây xanh đổ ngã. Sau khi sự việc xảy ra, chính quyền, đoàn thể địa phương đã đến khảo sát, thăm hỏi và động viên các gia đình bị thiệt hại vì giông lốc, huy động lực lượng dân quân tự vệ, thanh niên… giúp bà con sửa lại nhà và đế nghị UBND huyện hỗ trợ cho các gia đình có nhà bị tốc mái. Giông lốc làm đổ ngã nhiều cây xanh KIỀU TƯỚC NGUYÊN 