Mỹ nhân bị hủy hoại dung nhan khi đóng cảnh đánh ghen, cưỡng bức
Lâm Chí Linh, Triệu Vy, Cảnh Điềm, Triệu Lệ Dĩnh… chấp nhận hy sinh nhan sắc để hoàn thành vai diễn.
Cảnh Điềm là diễn viên trẻ được ưu ái nhất làng giải trí Trung Quốc hiện nay. Dù diễn xuất chưa chắc tay song cô vẫn nhận được nhiều dự án phim ảnh lớn như "Đại Đường vinh diệu" ,"Kong: Skull Island" Cảnh Điềm khiến nhiều người xót xa với gương mặt bê bết máu vì bị đánh ghen trong “Đại Đường vinh diệu”. Nhan sắc xinh đẹp của “đệ nhất mỹ nữ Bắc Kinh” khiến nhiều người xao xuyến. Chung Lệ Đề là diễn viên gốc Việt rất thành công ở Trung Quốc. Đầu tháng 11.2016, người đẹp gốc Việt đã tái hôn với người tình kém 12 tuổi Trương Luân Thạc. Vai diễn Khang Mẫn của Chung Lệ Đề trong “Thiên Long bát bộ” 2003 được đánh giá cao về nhan sắc và diễn xuất. Khang Mẫn đem lòng mến mộ Tiêu Phong song không được anh đáp lại. Để trả thù, cô đã tiết lộ bí mật về thân thế của anh tại Đại hội võ lâm bằng cách gián tiếp. Sau này, Khang Mẫn bị A Tử (Trần Hảo) rạch mặt. Dương Trác Na – chị gái Dương Di cũng là một diễn viên nổi tiếng của đài TVB. Cô từng gây ấn tượng với vai cô gái diện bikini nóng bỏng trong “The No No Girl”. Mới đây, Trác Na khiến người hâm mộ bất ngờ khi xuất hiện với gương mặt biến dạng, đặc biệt là đôi mắt và bàn tay nhăn nheo khi đóng một cảnh quay trong “Người mẹ tuyệt vời”. Dương Trác Na cho biết, cô phải dành 2h đồng hồ để thực hiện phần hóa trang đặc biệt này. Không ai có thể nhận ra đây là chân dài sexynhất Đài Loan - Lâm Chí Linh trong phim “Vương bài”. Trong phim, Lâm Chí Linh vào vai một giáo viên tiểu học tên Triệu Bích Vy. Bị nghi ngờ cất giấu bí mật của Đảng cộng sản, Bích Vi bị quân Nhật bắt và tra tấn dã man. Ở cô, hoàn toàn không còn hình ảnh gợi cảm thường thấy khi đảm nhận một vai diễn nặng ký. Siêu mẫu số 1 xứ Đài ngày càng khẳng định diễn xuất của mình trong lĩnh vực phim ảnh. Ngoài ra, cô cũng tham gia nhiều chương trình truyền hình thực tế. Lâm Tâm Như khiến nhiều người xót xa khi đóng vai Mã Phức Nhã bị hủy dung trong “Khuynh thế hoàng phi”. Sau khi kết hôn với Hoắc Kiến Hoa, cuộc sống của vợ chồng cô luôn trở thành tâm điểm chú ý của dư luận với hàng loạt thị phi. Tạo hình đáng sợ của Nghê Hồng Khiết trong “Lam sắc cốt đầu” 2013. Nữ diễn viên sinh năm 1978 cho biết, cô bị sốc sau khi nhìn thấy gương mặt của mình. “Tôi không dám mình nhìn mình trong gương”, Nghê Hồng Khiết cho biết. Nghê Hồng Khiết nổi tiếng với nhiều bộ phim có cảnh quay gợi cảm và táo bạo. “Lam sắc cốt đầu” là một trong những bộ phim làm nên tên tuổi của cô. Ở phần cuối của “Tiểu thời đại”, nhân vật Đường Uyển Như của Tạ Y Lâm đóng có gương mặt bị sẹo sau một vụ tai nạn khiến nhiều người xót xa. Phim kể về cuộc đời của bốn nữ sinh chơi thân với nhau khi còn ngồi trên ghế giảng đường Đại học. “Tiểu thời đại” có sự góp mặt của Dương Mịch, Quách Thái Khiết, Tạ Y Lâm và Quách Bích Đình. Trần Nghiên Hy đảm nhận vai cô gái mắc bệnh phong trong “Hoa dạng”. Sau khi sinh con trai đầu lòng, “Tiểu Long Nữ” Đài Loan vừa tái xuất làng giải trí với bộ ảnh gợi cảm trên tạp chí FHM. Triệu Lệ Dĩnh từng khiến fan khóc hết nước mắt khi bị hủy dung khi đảm nhận vai Hoa Thiên Cốt trong bộ phim cùng tên phát sóng năm 2015. Hoa Thiên Cốt vốn là cô bé 16 tuổi ngây thơ và trong sáng. Cô trở thành đệ tử của Trường Lưu và được sư phụ Bạch Tử Họa (Hoắc Kiến Hoa) ưu ái. Vì nảy sinh tình cảm với sư phụ của mình, Hoa Thiên Cốt bị Nghê Mạn Thiên ghen ghét và hãm hại hủy đi dung nhan. “Hoa Thiên Cốt” là bộ phim có rating cao nhất năm 2015 và đưa tên tuổi Triệu Lệ Dĩnh, Hoắc Kiến Hoa lên dàn sao hạng A tại Trung Quốc. Mùa hè năm nay, mỹ nữ sinh năm 1987 tiếp tục làm “điên đảo” màn ảnh Hoa ngữ với bom tấn cổ trang “Sở Kiều truyện” đóng cùng Lâm Canh Tân. Triệu Vy từng để lại ấn tượng với vai Tĩnh công chúa tự ti với vết sẹo trên gương mặt mà không dám tỏ tình với tướng quân Hoắc Tâm (Trần Khôn) trong "Họa bì 2". Người đẹp phim “Tân Hồng lâu mộng” Trình Viện Viện gây sốc với gương mặt bị biến dạng trong phim kinh dị “Ngược diện nhân” năm 2014. Diễn viên sinh năm 1986 sở hữu gương mặt khả ái, xinh xắn. 