Đồ diễn bốc lửa của 'cô gái Trung Hoa' Lương Bích Hữu
Lương Bích Hữu thường xuyên "đốt mắt" khán giả với những bộ cánh gợi cảm trên sân khấu.
"Cô gái Trung Hoa" Lương Bích Hữu để lại nhiều ấn tượng với khán giả nhờ giọng hát cao vút cùng tính cách thân thiện, hòa đồng. Bước chân vào showbiz với hình ảnh của một cô nàng tomboy tóc ngắn cùng gu thời trang khá "sến". Tuy nhiên, cô đã có một quá trình "lột xác" thành công từ ngoại hình đến phong cách thời trang. Trang phục đi diễn của cô hướng đến sự nữ tính, gợi cảm, quyến rũ, sang trọng. Lương Bích Hữu thuở mới vào nghề thường xuyên mắc lỗi ăn mặc, cô thường bị chê ăn mặc màu mè và sến. Tuy nhiên, sau khi sinh con và hoạt động sôi nổi trở lại thì cô đã có sự "lột xác" ngoạn mục. Trang phục đi diễn của cô ngày càng gợi cảm, hướng đến sự sang trọng, hiện đại. Diện mốt mặc vest giấu quần, khoe nội y hờ hững, Lương Bích Hữu thu hút được nhiều sự chú ý của khán giả Thêm một lần khác cô nàng "gây bão" diện mốt gợi cảm này Bộ jumpsuit màu đen phối cùng tất lưới càng tăng thêm độ gợi cảm cho Lương Bích Hữu Nữ ca sĩ "Dằm trong tim" khoe ảnh sexy trong hậu trường một show diễn Trang phục nửa kín nửa hở của cô nàng nhận được nhiều lời khen Kiểu váy bó sát, cúp ngực giúp Lương Bích Hữu khoe được những ưu điểm của cơ thể Bà mẹ một con nổi bật trên sân khấu trong chiếc váy bó sát kết hợp cùng lớp vải xuyên thấu và chất liệu ánh kim  Chiếc váy đỏ lệch vai, cổ xẻ chữ V giúp cô khoe trọn bờ vai trắng nõn Lương Bích Hữu nhận được nhiều lời khen khi có sự đầu tư về trang phục, khác hẳn lúc mới vào nghề Thời trang đi diễn "đốt mắt" khán giả của Lương Bích Hữu 