Nghiên cứu mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất: Đảm bảo khách quan, minh bạch
“Việc thuê tư vấn độc lập để mổ xẻ vấn đề cho khách quan. Không đặt vấn đề đường băng thứ 3 trong sân bay sẽ đặt ở đâu, vị trí nào. Việc đó phụ thuộc vào kết quả nghiên cứu, báo cáo của tư vấn”, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho hay.
Rơi vào đất sân golf thì “xem xét thu hồi”  Bên lề kỳ họp Quốc hội sáng 13/6, trao đổi với phóng viên về việc thuê tư vấn độc lập từ nước ngoài để nghiên cứu mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, việc thuê tư vấn độc lập là để mổ xẻ vấn đề ra cho khách quan. Ở đây không đặt vấn đề đường băng thứ 3 trong sân bay sẽ đặt ở đâu, vị trí nào. Việc đó phụ thuộc vào kết quả nghiên cứu, báo cáo của tư vấn. Tuy nhiên, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng nhấn mạnh, nếu phương án mở rộng sân bay rơi vào phần đất sân golf hiện tại thì xem xét thu hồi diện tích đó để thực hiện dự án mở rộng sân bay. “Nằm vào vị trí nào thì phải giải tỏa vị trí đó, với mục tiêu ưu tiên để mở rộng sân bay, đáp ứng yêu cầu thực tế. Việc cấp bách bây giờ là phải xử lý để giải quyết tình trạng ùn tắc, quá tải tại Tân Sơn Nhất”, ông Dũng lưu ý, đồng thời cho biết, tư vấn trong nước báo cáo nhiều lần nhưng Chính phủ vẫn băn khoăn, chưa quyết định. Vậy nên mới đặt vấn đề phải có tư vấn độc lập để có những thông tin khách quan, độc lập hơn để quyết định. “Chúng ta thuê để nghiên cứu đánh giá, rà soát cho khách quan minh bạch. Muốn ra được phương án tối ưu thì cần có sự so sánh, đối chiếu, để đảm bảo tiêu chí dự án phải tiết kiệm về tiền của, thời gian, mang lại hiệu quả từ việc sử dụng đất, hiệu quả kinh tế xã hội. Khi có những lời giải khác nhau đặt ra thì mới có cơ sở so sánh chứ một người làm thì không thể nhìn ra, so sánh hết được”, ông Mai Tiến Dũng lý giải. Quyết định hợp lòng dân Cùng trao đổi bên lề kỳ họp, nhiều ĐBQH đoàn TP HCM cũng tỏ ra vui mừng, phấn khởi khi Thường trực Chính phủ họp bàn phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. ĐB Trần Hoàng Ngân đánh giá, quyết định của Chính phủ về việc xem xét, nghiên cứu phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất là quyết định hợp lòng dân và đa số cử tri tại TP HCM. Chính phủ chỉ đạo dừng hoạt động xây dựng tất cả các công trình liên quan hạ tầng phụ trợ sân golf Tân Sơn Nhất, thể hiện sự lắng nghe ý kiến của nhân dân. Về kế hoạch triển khai, ĐB Ngân cho rằng, “đất của sân bay Tân Sơn Nhất thì trả về cho sân bay”. Còn các lĩnh vực liên quan đến kỹ thuật thì phải chờ các nhà tư vấn nước ngoài. Sân bay Long Thành, dự kiến phải đến tận năm 2025 mới có thể đi vào hoạt động. Còn từ nay đến năm 2025, kinh tế du lịch vẫn phát triển, việc thu hút đầu tư nước ngoài vẫn diễn ra. Các nhà đầu tư nước ngoài, khách du lịch vẫn ngại chuyện ra vào sân bay bị tắc đường. “Khách phải ra sân bay Tân Sơn Nhất trước 3, 4 tiếng khiến họ rất nản lòng”, ông Ngân bày tỏ. ĐBQH, Chủ tịch HĐND TP HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm cũng hoan nghênh việc Chính phủ lắng nghe ý kiến nhân dân và có chỉ đạo nhạy bén về việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. “Đây là quyết định quan trọng, hợp lòng dân. Nếu làm minh bạch, với tầm nhìn chiến lược, việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất là hướng đi nhanh và tiết kiệm”, bà Tâm đánh giá. Đồng thời, bà cũng thông tin, người dân đang bất bình việc sử dụng đất không hợp lý, và mong muốn làm sao trong thời gian ngắn có thể thực hiện được mục đích phục vụ hành khách tốt nhất. Bởi vậy, phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất là tối ưu nhất. Phó trưởng đoàn chuyên trách đoàn ĐBQH TP HCM Phan Nguyễn Như Khuê cũng cho rằng, quyết định của Thủ tướng Chính phủ về xem xét, mở rộng, phát triển thêm năng lực, hoạt động của sân bay Tân Sơn Nhất là kịp thời và làm “nức lòng mong mỏi” của cử tri TP HCM. Thành Nam 