Kỷ luật Trưởng phòng Bảo vệ chính trị nội bộ, Ban Tổ chức Tỉnh ủy Hải Dương
Không có bằng tốt nghiệp PTTH nhưng Trưởng phòng Bảo vệ chính trị nội bộ, thuộc Ban Tổ chức Tỉnh ủy Hải Dương đã sử dụng bằng cấp 3 của người khác để thi tuyển, học tập, được công nhận tốt nghiệp và được Trường ĐH Luật Hà Nội cấp bằng cử nhân.
Báo Tin Tức đưa tin, ngày 13/6, Ban Tổ chức Tỉnh ủy Hải Dương vừa ra thông báo 241-TB/BTCTU về kết quả xử lý kỷ luật cán bộ, công chức. Theo đó, vào ngày 12/6, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Hải Dương đã ban hành quyết định thi hành kỷ luật ông Phạm Trung Thành (SN 1964)- Trưởng phòng Bảo vệ chính trị nội bộ với hình thức cách chức Trưởng phòng; đồng thời đề nghị tổ chức Đảng có thẩm quyền tiến hành xem xét kỷ luật theo quy định về thi hành kỷ luật của Đảng. Ban tổ chức tỉnh ủy Hải Dương nơi ông Thành công tác. Ảnh: Báo Lao Động Ông Thành bị kỷ luật do có những khuyết điểm, vi phạm sau: Ông Phạm Trung Thành không có bằng tốt nghiệp phổ thông trung học (Bằng cấp 3) và đã sử dụng bằng cấp 3 không hợp pháp (sử dụng Bằng cấp 3 của người khác) để thi tuyển, học tập và thi tốt nghiệp, được công nhận tốt nghiệp và được Trường Đại học Luật Hà Nội cấp bằng cử nhân Luật. Báo Vietnamnet đưa tin, đến nay Trường Đại học Luật Hà Nội đã xác định bằng Đại học Luật của ông Thành là không hợp pháp. Mặt khác ông Thành đã sử dụng bằng Đại học Luật (hệ tại chức) không hợp pháp để dự thi nâng ngạch công chức, đào tạo bổ nhiệm vào chức danh cán bộ quản lý cấp phòng. Những vi phạm của ông Thành rất nghiêm trọng, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của Ban Tổ chức Tỉnh ủy và cá nhân ông Thành. Căn cứ vào các sai phạm trên, Hội đồng kỷ luật cán bộ công chức, Ban Tổ chức Tỉnh ủy ra quyết định cách chức ông Thành. Theo nguồn tin trên, ông Thành cũng đã có đơn xin thôi việc. Sau khi kỷ luật ông, theo quy định của Đảng, lãnh đạo Ban Tổ chức Tỉnh ủy sẽ xem xét và quyết định cụ thể về nguyện vọng của người vi phạm. (Tổng hợp) Hoàng Yên 