Hà Nội: Gần 300 chiến sĩ hoàn thành khóa huấn luyện chiến sĩ nghĩa vụ CAND
Sáng 14/6, CATP Hà Nội đã tổ chức lễ bế giảng và bàn giao chiến sĩ hoàn thành khóa huấn luyện chiến sĩ nghĩa vụ năm 2017. Đại tá Đoàn Ngọc Hùng, Phó Giám đốc CATP tới dự và giao nhiệm vụ cho các tân binh và đơn vị nhận quân.
Trước đó, các phòng chức năng và công an các quận, huyện, thị xã đã tham mưu cho CATP Hà Nội tuyển chọn gần 300 công dân thực hiện nghĩa vụ trong lực lượng CAND và giao Trung tâm Huấn luyện & Bồi dưỡng nghiệp vụ, CATP tổ chức huấn luyện. Trung tâm Huấn luyện & Bồi dưỡng nghiệp vụ CATP Hà Nội trao chứng chỉ cho gần 300 chiến sĩ hoàn thành khóa huấn luyện Sau 4 tháng rèn luyện theo chương trình của Bộ Công an, 100% chiến sĩ nghĩa vụ được cấp chứng chỉ hoàn thành chương trình. Số chiến sĩ đạt loại khá, giỏi năm 2017 tăng hơn so với khóa huấn luyện năm 2016, không có chiến sĩ xếp loại yếu kém và vi phạm kỷ luật. Các chiến sĩ đã được trang bị đầy đủ những kiến thức cơ bản về chính trị, pháp luật, quân sự, võ thuật và nghiệp vụ của ngành công an Đại tá Đoàn Ngọc Hùng, Phó Giám đốc CATP Hà Nội biểu dương các đơn vị hoàn thành chương trình huấn luyện đúng thời hạn, đảm bảo chất lượng Thay mặt Đảng ủy, Ban Giám đốc CATP, Đại tá Đoàn Ngọc Hùng, Phó Giám đốc CATP biểu dương tập thể lãnh đạo, cán bộ Trung tâm Huấn luyện & Bồi dưỡng nghiệp vụ đã thực hiện tốt chương trình huấn luyện do Bộ Công an và CATP đề ra; đồng thời cũng chúc mừng gần 300 chiến sĩ vừa hoàn thành, kết thúc khóa huấn luyện. 41 chiến sĩ có thành tích xuất sắc trong khóa huấn luyện đã được CATP Hà Nội khen thưởng Đồng chí Phó Giám đốc CATP yêu cầu các tân binh sau khi được điều động về các đơn vị trong CATP cần vận dụng tốt những kiến thức đã học vào thực tế công tác và không ngừng học tập, rèn luyện để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, qua đó phấn đấu phục vụ lâu dài trong lực lượng CAND. 