Mỹ: Hàng chục người bị ngộ độc do rò rỉ khí CO tại New York
Nhà chức trách Mỹ cho biết một vụ rò rỉ khí CO tại một tòa nhà gần Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) đã khiến 32 người bị ngộ độc và khiến một số tòa nhà lân cận tại Manhattan phải đóng cửa.
Đặc vụ FBI tại khu vực xảy ra sự việc. (Nguồn: AP) Sáng 13/6, nhà chức trách Mỹ cho biết một vụ rò rỉ khí CO (carbon monoxide) tại một tòa nhà gần Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) đã khiến 32 người bị ngộ độc và khiến một số tòa nhà lân cận tại Manhattan phải đóng cửa. Vụ việc xảy ra vào lúc 8 giờ 30 giờ địa phương (tức 19 giờ 30 giờ Việt Nam), khi nhiều người bắt đầu cảm thấy choáng váng sau khi một nhân viên mở bưu kiện trong tầng hầm, làm dấy lên quan ngại rằng bưu kiện này có chứa chất độc. Ngay sau đó, đội rà phá bom và các đặc vụ FBI đã có mặt tại hiện trường và xác nhận bưu kiện này không gây nguy hiểm. Người đứng đầu Cơ quan cứu hỏa James Leonard cho biết nguyên nhân vụ việc là do đường ống đun nước trong tầng hầm của một cửa hàng rau bị vỡ. Cửa hàng và các căn hộ trong tòa nhà 12 tầng này đã được sơ tán trong khi lực lượng cứu hộ đo nồng độ CO tại đây. Kết quả cho thấy nồng độ khí CO lên tới 1.000ppm, đủ để khiến người thường nhanh chóng bị bất tỉnh Theo Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ, nồng độ CO trong một ngôi nhà có thể từ mức dưới 15 ppm, tùy theo việc có lò gas bên trong hay không. Mặc dù vụ việc đã khiến một số người bị ngất trong cửa hàng và tầng hầm, song tất cả đều không nghiêm trọng. Hiện các con phố xung quanh đã bị phong tỏa và xe cứu thương đã đổ về các khu vực xung quanh tòa nhà tại khu TriBeCa./. 