Vợ ca sĩ Đăng Khôi được chồng ủng hộ đi nâng ngực
Thủy Anh - bà xã của ca sĩ Đăng Khôi bất ngờ vì chồng bày tỏ mong muốn ngực của vợ đẹp hơn và ủng hộ cô đi phẫu thuật thẩm mỹ.
Trong tập 5 Là vợ phải thế tuần này, biệt đội cố vấn Việt Hương, Đại Nghĩa và Hồng Đào đã cùng 2 cặp vợ chồng Đăng Khôi - Thủy Anh và Thanh Duy - Kha Ly “mổ xẻ” một chủ đề được nhiều người quan tâm là phẫu thuật thẩm mỹ. Cặp đôi Đăng Khôi - Thủy Anh và Thanh Duy - Kha Ly trong 'Là vợ phải thế'.  Trong cuộc trò chuyện với 2 MC Việt Hương và Hồng Đào, Thủy Anh và Kha Ly tự thú nhận những điểm khiếm khuyết trên cơ thể mà mình muốn sửa, còn hai ông xã cũng thẳng thắn thừa nhận những điểm chưa đẹp của người bạn đời và muốn vợ của mình “cải tạo” nhan sắc. Mở đầu chương trình, khi vừa mới xuất hiện, cặp đôi Đăng Khôi - Thủy Anh khiến khán giả và 3 MC ghen tị vì những lời nói ngọt ngào dành cho nhau. Trong khi Thủy Anh gọi Đăng Khôi là “chồng yêu” thì nam ca sĩ cũng đáp lại bằng “vợ yêu” đầy tình tứ. Bắt đầu cuộc trò chuyện, khi được hỏi điểm gì trên cơ thể mà Thủy Anh muốn sửa đổi, cô cho biết mình muốn sống mũi cao hơn, mí mắt to hơn. Đồng thời, cô còn thẳng thắn thổ lộ “Chồng yêu cho vợ làm ngực nha”. Thủy Anh - bà xã Đăng Khôi.  Vì là bà mẹ hai con nên Thủy Anh thường tự ti về ngoại hình của mình. Khi bày tỏ mong muốn của mình trên sóng truyền hình, Thủy Anh khá xấu hổ. Nhưng ngay sau đó, Việt Hương động viên tinh thần cho nữ khách mời vì cô biết nuôi con bằng sữa mẹ thì vòng 1 sẽ không còn đẹp như trước khi sinh con. Với Đăng Khôi, anh thấy vợ mình có hàm răng và làn da mặt chưa đẹp. Bên cạnh đó, anh cũng muốn vợ mình đi nâng ngực khi thổ lộ trong chương trình. Điều này khiến Thủy Anh bất ngờ vì suốt thời gian qua, nam ca sĩ luôn nói vợ mình đã đẹp toàn diện, hoàn hảo. Trước “nghi vấn” xảo ngôn, Đăng Khôi trần tình anh ghi những dòng trên vì cảm thấy sự tự ti của vợ khi cùng mình bước vào thế giới showbiz. Trước sự vây quanh của rất nhiều người đẹp có vòng 1 lớn, Đăng Khôi hiểu được nỗi lo lắng của vợ về vòng 1 nên mới tỏ sự ủng hộ cho việc “cải tạo” nhan sắc. Tuy nhiên, nam ca sĩ luôn khuyên vợ phải suy nghĩ kỹ vì việc nâng ngực sẽ ảnh hưởng xấu đến việc nuôi con bằng sữa mẹ. Vân Anh 