Bắt 5.400 viên ma túy tổng hợp cùng 'hàng nóng'
Lực lượng chức năng tỉnh Quảng Trị đã bắt quả tang Lê Công Tình (26 tuổi) vận chuyển 5.400 viên ma túy tổng hợp, 1 khẩu súng ngắn, 7 viên đạn... từ miền biên ải Hướng Hóa về thành phố Đông Hà
Tang vật vụ án. ẢNH: K.H Chiều 13/6, theo Cục Hải quan Quảng Trị, ngày 11/6, tại Km36+560 Quốc lộ 9, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) phối hợp với Phòng PA71, PC67, PC54 Công an Quảng Trị và Phòng phòng, chống ma túy và tội phạm (Bộ đội Biên phòng Quảng Trị) cùng Đội Kiểm soát phòng, chống ma túy (Cục Hải quan tỉnh Quảng Trị) phá chuyên án mua bán trái phép chất ma túy trên tuyến biên giới Việt-Lào, bắt quả tang Lê Công Tình (26 tuổi) vận chuyển 5.400 viên ma túy tổng hợp, 1 khẩu súng ngắn, 7 viên đạn... Khẩu súng của Lê Công Tình bị thu giữ: Mở rộng điều tra vụ việc, lực lượng chức năng khám xét, bắt khẩn cấp 3 đối tượng liên quan. Khám xét nơi ở 3 đối tượng tại TP. Đông Hà (Quảng Trị), lực lượng chức năng phát hiện, thu giữ 6 viên ma túy tổng hợp cùng nhiều đồ vật, tài liệu có liên quan. Hiện hồ sơ, tang vật, phương tiện và đối tượng được chuyển cho Phòng PC47, Công an Quảng Trị xử lý theo thẩm quyền. H.Thành 