Tỷ giá ngoại tệ ngày 14/6: USD bất ngờ giảm
Tỷ giá ngoại tệ ngày 14/6 diễn biến theo xu hướng đồng USD trên thị trường quốc tế quay đầu giảm bất chấp cuộc họp chính sách đang diễn ra tại Mỹ hứa hẹn mang tới động lực tích cực cho đồng tiền này.
Đầu phiên giao dịch ngày 14/6 (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) giảm 0,1% xuống mức 97,07 điểm. USD đứng ở mức: 1 euro đổi 1,11194 USD; 110,11 yen đổi 1 USD và 1,2740 USD đổi 1 bảng Anh. Tỷ giá ngoại tệ: USD giảm. Đêm qua, đồng USD trên thị trường quốc tế quay đầu giảm bất chấp cuộc họp chính sách đang diễn ra tại Mỹ hứa hẹn mang tới động lực tích cực cho đồng tiền này. Áp lực bán đồng USD bất ngờ tăng cho dù dự báo Fed tăng lãi suất không thay đổi. Giới đầu tư vẫn lo ngại về triển vọng kinh tế Mỹ. Việc Fed tăng lãi suất là dấu hiệu cho thấy nền kinh tế Mỹ hồi phục vững chắc. Tuy nhiên, quyết định tăng lãi suất lần này có thể không phản ánh rõ ràng điều này. Nền kinh tế Mỹ vẫn trông chờ khá nhiều vào các chinh sách kinh tế của ông Donald Trump, nhưng tổng thống Mỹ hiện còn đối mặt với rất nhiều khó khăn và không thể dốc toàn lực cũng như không được sự ủng hộ để triển khai các chính sách của mình. Trên thị trường trong nước phiên 13/6 tỷ giá USD /VND ở đa số các ngân không đổi, một vài nơi tăng nhẹ tỷ giá thêm khoảng 5 đồng so với phiên liền trước nhưng vẫn phổ biến ở mức: 22.660 đồng/USD và 22.730 đồng/USD. Tới cuối phiên 13/6, Vietcombank, BIDV, ACB và DongABank niêm yết giá USD ở mức: 22.660 đồng (mua) và 22.730 đồng (bán). Vietinbank: 22.630 đồng (mua) và 22.740 đồng (bán). Techcombank: 22.630 đồng (mua) và 22.740 đồng (bán). Tính từ đầu tháng 4, tỷ giá đồng đô la Mỹ giảm khoảng 20-25 đồng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra. Giá USD trên thị trường chợ đen ở khoảng: 22.685 - 22.705 đồng/USD. Chốt phiên giao dịch 13/6, tỷ giá Euro đứng ở mức: 25.221 đồng (mua) và 25.522 (bán). Tỷ giá Bảng Anh: 28.418 đồng (mua) và 28.873 (bán). Tỷ giá yên Nhật ở mức 203,4 đồng và bán ra ở mức 207,3 đồng. V. Minh 