Công ty Thanh toán Quốc gia Việt Nam có Chủ tịch mới
- Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) đã nhất trí bầu bà Nguyễn Tú Anh giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT nhiệm kỳ 2015 - 2020.
Ngày 9/6/2017, Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) đã tổ chức thành công phiên họp Hội đồng quản trị (HĐQT) lần thứ VI nhiệm kỳ 3 (2015-2020). Tại phiên họp, Hội đồng Quản trị NAPAS đã nhất trí bầu bà Nguyễn Tú Anh giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT nhiệm kỳ 2015 – 2020. Trước đó, ngày 31/5/2017, Thống đốc NHNN đã quyết định cử Bà Nguyễn Tú Anh làm người đại diện 100% vốn của Nhà nước tại Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam, để thay thế ông Phạm Tiến Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị nhận nhiệm vụ mới tại cương vị Vụ trưởng Vụ Thanh toán Ngân hàng Nhà nước từ ngày 01/06/2017. Bà Nguyễn Tú Anh sinh năm 1965. Bà Tú Anh khởi đầu sự nghiệp tại Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam từ năm 1988 và đảm nhiệm các cương vị Giám đốc Trung tâm thẻ Ngân hàng Ngoại thương VN; Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Dịch vụ Thẻ Smartlink. Bà Nguyễn Tú Anh nhận quyết định đại diện phần vốn của Nhà nước tại NAPAS Tháng 4/2015, Bà Tú Anh trở thành Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam sau khi thực hiện sáp nhập Công ty Cổ phần Dịch vụ Thẻ Smartlink để xây dựng Trung tâm Chuyển mạch Thẻ thống nhất theo chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước (NHNN). Với gần 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thẻ ngân hàng và thanh toán điện tử, bà Tú Anh đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của thị trường thẻ và thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam. Phát biểu chỉ đạo tại buổi Lễ trao quyết định người đại diện vốn chủ sở hữu nhà nước tại NAPAS, Phó Thống đốc NHNN Nguyễn Kim Anh đánh giá cao năng lực chuyên môn,phẩm chất đạo đức của bà Nguyễn Tú Anh trên cương vị thành viên HĐQT - Tổng Giám đốc điều hành NAPAS trong suốt thời gian qua. Ban lãnh đạo NHNN tin tưởng trên cương vị mới, bà Nguyễn Tú Anh sẽ tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo NAPAS hoàn thành tốt các nhiệm vụ được NHNN giao; góp phần xây dựng hạ tầng thanh toán bền vững cho Việt Nam; phát triển nhiều sản phẩm thanh toán hiện đạị xứng tầm quốc gia; đảm bảo an toàn vốn của Nhà nước; nỗ lực hoàn thành các mục tiêu chung của toàn ngành. Phó thống đốc cũng ghi nhận và khích lệ sự đoàn kết, thống nhất của tập thể NAPAS đã góp phần không nhỏ để người đại diện vốn Nhà nước tại Công ty hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Tại phiên họp, các thành viên HĐQT cũng nhất trí giao ông Lê Quốc Hưng - Phó Tổng giám đốc phụ trách Ban điều hành từ ngày 10/6/2017. Đinh Bách 