Ngày mai sẽ có phản hồi của Chí Công về vụ dọa dẫm VFF và Nhà báo
VPF đã có văn bản gửi Cần Thơ, cá nhân Chí Công sẽ giải trình và sáng mai (14/6), khi nhận được phản hồi sẽ cung cấp đến các cơ quan truyền thông.
Chiều nay (13/6), tại TP Hồ Chí Minh, Công ty cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đã tổ chức sơ kết giai đoạn I các giải bóng đá chuyên nghiệp Quốc gia 2017 nhằm đánh giá tình hình và đề xuất một số phương hướng đảm bảo tốt công tác tổ chức các giải đấu trong giai đoạn II. Trong giai đoạn lượt đi vẫn còn một số tồn tại thiếu sót, đặc biệt là đã để xảy ra một số sự việc đáng tiếc như tình trạng đốt pháo sáng còn xảy ra ở các sân vận động như Hàng Đẫy, Lạch Tray. VPF đã tổ chức sơ kết giai đoạn I các giải bóng đá chuyên nghiệp Quốc gia 2017 nhằm đánh giá tình hình và đề xuất một số phương hướng đảm bảo tốt công tác tổ chức các giải đấu trong giai đoạn II của mùa giải (Ảnh: Hà Khánh). Ngoài ra, cổ động viên còn có những hành vi quá khích phản ứng với trọng tài, bao vây, lăng mạ đội khách; còn một số cầu thủ có hành vi phạm lỗi thô bạo, hành vi thiếu văn hóa, phản ứng thái quá của cầu thủ và ban huấn luyện cũng xuất hiện. Hiện tượng trọng tài, trợ lý trọng tài còn bỏ sót lỗi hoặc nhận định lỗi chưa chính xác vẫn còn xảy ra ở các trận đấu. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị sơ kết, ông Phạm Văn Tuấn, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Thể dục thể thao, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đề nghị Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) phải làm rõ các tồn tại, tại sao sự phối hợp giữa VFF và Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) chưa tốt, đặc biệt là về công tác trọng tài, sân bãi, lãnh đạo các đội bóng, để mục đích làm cho bóng đá tốt lên. Phó Tổng cục trưởng Phạm Văn Tuấn cho biết: “Tôi đề nghị trọng tài phải tự tu thân, khép mình vào tổ chức, còn trọng tài nào sai phạm thì cơ quan quản lý nhà nước thậm chí đề nghị khung hình phạt cao nhất. Chúng ta phải phân biệt giữa người xấu, người tốt. Chúng ta kịch liệt lên án trọng tài tiêu cực, nhưng đồng thời phải thông cảm và chia sẻ với trọng tài có đạo đức tốt nhưng lỡ may về chuyên môn”. Tại buổi họp báo sau đó, ông Nguyễn Văn Mùi, Trưởng ban Trọng tài của VFF cho biết, trọng tài đang bị áp lực tâm lý rất nặng, vì thế dễ dẫn đến sai sót và trong giai đoạn giữa mùa, các trọng tài sẽ được giúp các liệu pháp để ổn định tâm lý hơn. VFF và VPF đã làm nhiều biện pháp như tập huấn trọng tài, nhờ các giảng viên FIFA giảng dạy để đảm bảo trọng tài có sự sẵn sàng. Lượt về các chuyên gia Nhật cũng sẽ hỗ trợ công tác trọng tài để đảm bảo ít sai sót hơn. Ông Nguyễn Văn Mùi, Trưởng ban trọng tài, Liên đoàn bóng đá Việt Nam cho biết: “Liên đoàn bóng đá Việt Nam, Công ty VPF đã làm hết trách nhiệm, để bảo đảm trọng tài có sự chuẩn bị tốt nhất trong các trận đấu. Qua các chuyến tập huấn, lượt về chúng tôi hy vọng trọng tài có chuyển biến tích cực, để đảm bảo hoàn thành công tác”. Ngày mai (14/6) sẽ có phản hồi của Chí Công về vụ “tặng kiếm” VFF và Nhà báo (Ảnh: Chụp màn hình). Về trường hợp đang “nóng” là vụ việc cầu thủ Trần Chí Công của Xổ số kiến thiết Cần Thơ đòi “tặng kiếm” cho VFF và các Nhà báo trên Facebook, ông Nguyễn Minh Ngọc, Phó Tổng giám đốc VPF, Trưởng ban tổ chức giải cho biết, VPF đã có văn bản gửi câu lạc bộ Cần Thơ, cá nhân cầu thủ Trần Chí Công giải trình và sáng mai (14/6), khi nhận được phản hồi sẽ cung cấp đến các cơ quan truyền thông./. Hà Khánh/VOV-TPHCM 