Nhà có chiều rộng chỉ 2,5m 'hét' giá thuê 87 triệu đồng/tháng
Căn nhà chỉ có chiều rộng 2,5m khá hẹp nhưng giá thuê không hề rẻ 36.000 bảng Anh/tháng (87 triệu đồng/tháng).
Nằm ở khu Clerkenwell (Luân Đôn), căn nhà có chiều rộng chỉ 2,5m hiện được cho thuê với giá 36.000 bảng Anh/năm (hơn 1 tỷ đồng) khoảng 87 triệu đồng/tháng. Căn nhà từng là một kho hàng chuyển phát nhanh bây giờ được cho thuê với bất cứ ai có nhu cầu ở. Căn nhà có chiều rộng chỉ 2,5m Bên trong bố trí khá hợp lý Chủ sở hữu mới phải tìm cách làm sao để đặt nội thất đảm bảo tận dụng không gian. Căn nhà có 4 tầng; trong đó có 2 phòng ngủ, 2 phòng tắm, 2 phòng khách, phòng nghiên cứu và mái kính trên tầng thượng. Phòng tắm tiện nghi Gian bếp khá rộng rãi Đại diện đại lý bất động sản môi giới cho thuê căn nhà này cho hay, so với các căn hộ 2 phòng ngủ khác thì mức giá này cao hơn. Nhưng nó đưa đến điều gì đó đặc biệt như sự sáng tạo của cư dân trong khu vực. Luân Đôn (Anh) là thành phố có giá thuê nhà, phí sinh hoạt đắt đỏ hàng đầu thế giới. Để thuê được một căn nhà ở đây phải tiêu tốn không ít tiền. Có những căn nhà không có phòng vệ sinh nhưng vẫn "hét" giá trên trời. Như cách đây không lâu, một căn hộ ở Chiswick (Tây Luân Đôn, Anh) được hét giá thuê tới 850 bảng/tháng (hơn 24,5 triệu đồng). Căn hộ có nội thất đơn sơ, đồ đạc không có gì. Bên trong căn hộ không có nhà vệ sinh. Đặc biệt, tận dụng không gian bếp, cabin tắm được đặt ngay cạnh bếp. Căn phòng chỉ có thể đặt một chiếc nệm nhỏ để ngủ. Nếu muốn đi tắm cũng không có lối mà phải bước qua tấm nệm này. Cạnh tấm nệm là ngăn bếp với bếp điện, tủ đựng bát đĩa và các đồ dùng nhà bếp. Điều thuận lợi cho ai thuê căn nhà là nằm sát đường cao tốc nên việc đi lại khá thuận tiện. Nhưng không có nhà vệ sinh bên trong sẽ là bất lợi lớn với bất cứ ai chi tiền để thuê căn nhà này. Video: Điều đặc biệt bạn không ngờ ở căn hộ 29m2 >>> Đọc thêm:  Căn hộ 7m2 hét giá 15 triệu đồng  