Bộ trưởng Văn hóa - Thể thao & Du lịch trả lời chất vấn
Quản lý, cấp phép các hoạt động văn hóa; khai thác, sử dụng các công trình văn hóa, thể thao... là những vấn đề Bộ trưởng phải đối diện.
Lần đầu tiên đăng đàn trả lời chất vấn của Quốc hội, Bộ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiên xuất hiện với vest đen và cravat xanh. Trong ít phút phát biểu trước khi nhận các câu hỏi, ông thẳng thắn đề cập đến những sự việc xảy ra gần đây tại Cục Nghệ thuật biểu diễn và Tổng cục Du lịch, với nhận thức đây là bài học sâu sắc. “Là Bộ trưởng tôi xin nhận trách nhiệm người đứng đầu”, ông nói. Theo VNE 