Nói yêu bạn trai nhưng cô ấy vẫn nhắn tin tình cảm với người khác
Mình và cô ấy yêu nhau gần 5 năm rồi, nhưng dạo gần đây cô ấy có những biểu hiện rất lạ.
Cách đây 1 tháng mình phát hiện cố ấy có nhắn tin tình cảm qua lại với 1 người khác, mình đã hỏi có phải đã yêu người đó rồi không? Thì cô áy bảo do đang thiếu thốn tình cảm nên mới xem người đó hơn tình bạn 1 chút và cô ấy nói rất iu mình. Mình đã bỏ qua mọi thứ và 2 đứa mình vẫn vui vẻ với nhau. Nhưng bữa nay cố ấy rất lạ, khi nào cũng nói yêu mình, chỉ có mình, nhưng ảnh 2 đứa mình đăng lên facebook tag tên vào thì cô ấy hủy tag. Mình bảo đưa pass zalo hay facebook thì không chịu đưa. Mình nghi ngờ là cô ấy không chỉ có mình, cô ấy đã iu người khác. Nhưng tại sao yêu người khác rồi mà vẫn còn nói yêu mình và chỉ yêu mỗi mình thôi. Giờ tôi đã rất lo lắng và hoang mang, không biết nên làm gì. Có nên chia tay hay không? Mà mình thì không thể chia tay với cô ấy được vì mình rất yêu cô ây. Mình nghĩ nếu chia tay thì mình không thể vượt qua cú sốc này. Mong mọi người tư vấn cho mình. Cảm ơn! * Độc giả chia sẻ cho bạn ấy bằng cách comment dưới bài viết nhé! T.L Chia sẻ tâm sự của bạn tại đây  