Cảnh sát biển Việt Nam và Nhật Bản sẽ diễn tập huấn luyện chung trên biển
Trong khuôn khổ chuyến thăm của tàu Cảnh sát biển biển Nhật Bản mang tên Echigo (PLH08), lực lượng Cảng sát biển Nhật Bản và Việt Nam sẽ có hoạt động diễn tập huấn luyện chung trên biển.
Sáng 13/6, tàu Cảnh sát biển biển Nhật Bản mang tên Echigo (hô hiệu PLH 08 ) cùng 85 sĩ quan và thủy thủ đã cập cảng Tiên Sa, chính thức bắt đầu chuyến thăm thăm hữu nghị Đà Nẵng. Sáng 13/6, tàu Cảnh sát biển biển Nhật Bản mang tên Echigo (hô hiệu PLH 08 ) cùng 85 sĩ quan và thủy thủ đã cập cảng Tiên Sa, chính thức bắt đầu chuyến thăm thăm hữu nghị Đà Nẵng. Lễ đón tàu Echigo được diễn ra tại cầu cảng Tiên Sa với sự tham dự của phía Việt Nam gồm: Sở Ngoại vụ Đà Nẵng; Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam; Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2; Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng TP; Bộ Chỉ huy Quân sự TP Đà Nẵng. Về phía Nhật Bản sẽ có ông Toru Kodama, Bí thư thứ nhất, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam; Đại tá Toyota Chikara, Chỉ huy tàu; Sĩ quan và thủy thủ trên tàu và nhân viên Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam. Lễ đón tàu được cử hành ngay tại chân cầu cảng Tiên Sa Tại buổi Lễ đón tàu, Đại tá Toyota Chikara, Chỉ huy tàu Echigo cho biết, sự kiện nằm trong khuôn khổ các hoạt động quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa 2 nước Việt Nam-Nhật Bản nói chung và lực lượng Cảnh sát biển 2 nước nói riêng. Đây là chuyến thăm đầu tiên của tàu Echigo đến Đà Nẵng và lực lượng thủy thủ đoàn sẽ có nhiều hoạt động với các lực lượng thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam. “Một hoạt động huấn luyện và thực thi pháp luật trên biển sẽ diễn ra giữa lực lượng Cảnh sát biển Nhật Bản và Cảnh sát biển Việt Nam trong thời gian tàu Echigo lưu lại Đà Nẵng”, Đại tá Toyota Chikara, Chỉ huy tàu Echigo cho biết. Trả lời câu hỏi của VietTimes về nội dung đợt diễn tập huấn luyện này, Đại tá Toyota Chikara, Chỉ huy tàu Echigo nhấn mạnh: “Đây là nội dung theo biên bản ghi nhớ đã được ký kết giữa lực lượng Cảnh sát biển 2 nước trong thời gian qua. Mục tiêu của các hoạt động này là nhằm nâng cao khả năng thực thi pháp luật trên biển giữa lực lượng Cảnh sát biển 2 nước, cũng như chia sẻ, trao đổi các kinh nghiệm trong hoạt động ứng phó thực tế của lực lượng Cảnh sát biển Nhật Bản trong thời gian qua. Nội dung cụ thể sẽ được thống nhất sau các hội thảo, trao đổi thông tin giữa các bên”. Trong thời gian lưu lại Đà Nẵng, sĩ quan và thủy thủ tàu sẽ có các hoạt động chào xã giao UBND TP Đà Nẵng, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam; thăm Trung tâm phối hợp tìm kiếm, cứu nạn Hàng hải khu vực II; thi đấu giao hữu bóng chuyền với Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2; Giao lưu ngôn ngữ; tham quan các danh thắng địa phương;…Đặc biệt, lực lượng thủy thủ đoàn sẽ có hoạt động trao đổi và luyện tập chung trên biển với lực lượng Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2 vào ngày 16/6 sau khi các hoạt động hội thảo, trao đổi về nội dung diễn tập được hoàn tất. Các bên chụp ảnh lưu niệm nhân chuyến thăm của tàu Echigo tại Đà Nẵng Được biết, tàu Echigo có chiều dài 105,4m, rộng 14,6m, trọng tải trên 3.100 tấn. Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ 4 của tàu thuộc Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản. Dự kiến tàu sẽ rời Đà Nẵng vào sáng ngày 19/6, kết thúc chuyến thăm 7 ngày tại Đà Nẵng. Một số hình ảnh về tàu Cảnh sát biển Nhật Bản mang tên Echigo tại Đà Nẵng: Tàu Echigo tại Cảng Tiên Sa (Đà Nẵng) Tàu sở hữu trang thiết bị hiện đại của ràu Cảnh sát biển Tàu được trang bị súng máy nơi mũi tàu Hệ thống trang thiết bị phục vụ tuần tra bảo vệ Hệ thống thiết bị điện tử Hệ thống xuồng cứu hộ Tàu còn sở hữu một hanggar mà sân đỗ trực thăng phía đuôi tàu Cuộc họp báo nhanh tại cầu cảng nhân chuyến thăm của tàu Echigo Hồ Xuân Mai - 