NASA phát hiện 10 tiểu hành tinh có thể gây họa Trái đất
NASA mới đây công bố phát hiện 10 tiểu hành tinh “nguy hiểm tiềm năng”, có thể đe dọa sự sống trên Trái đất.
10 tiểu hành tinh mới phát hiện được NASA đánh giá là có "nguy hiểm tiềm tàng". Theo Express, cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) đã làm việc không ngừng nghỉ trong những năm qua để phát hiện những mối đe dọa đối với Trái đất từ vũ trụ. 10 vật thể “nguy hiểm tiềm năng” là phát hiện mới nhất do Kính thiên văn vũ trụ hồng ngoại phổ rộng (NEOWISE) thu được. Amy Mainzer, nhà quan sát hàng đầu tại NEOWISE cho biết: “NEOWISE không chỉ phát hiện các mối nguy hiểm chưa từng biết đến từ trước đến nay mà còn cung cấp dữ liệu về những vật thể nằm trong tầm ngắm của NASA từ trước”. “Nó là công cụ vô giá trong việc cải thiện và hoàn thiện kỹ thuật phát hiện vật thể gần Trái đất, quan sát từ đài thiên văn vũ trụ hồng ngoại. Sự sống có thể bị đe dọa nếu các tiểu hành tinh này lao xuống Trái đất. Ngoài 10 tiểu hành tinh “nguy hiểm tiềm năng”, NASA cũng xác định 97 vật thể chưa từng biết đến trong vũ trụ và quan sát hoạt động khác thường của sao chổi. “Vật thể nguy hiểm tiềm tàng” là các vật thể vũ trụ đường kính ít nhất 100 mét và quỹ đạo di chuyển trong khoảng cách 7,5 triệu km so với Trái đất. Những vật thể nhỏ hơn sẽ tự phá hủy khi bay vào bầu khí quyển, trong khi những vật thể nằm ngoài phạm vi trên sẽ không có khả năng đâm vào Trái đất. Những vật thể này, đa phần là các tiểu hành tinh, đều có nguy cơ đâm trúng Trái đất và gây ra một vụ tàn phá quy mô rộng lớn, thậm chí là ảnh hưởng sự sống toàn cầu trong vòng 1 thế kỷ tới. Mưa sao băng Taurid có thể tàn phá Trái đất. Phát hiện của NASA đến chỉ vài ngày sau khi các nhà thiên văn học ở CH Cezh cảnh báo về mối đe dọa liên quan đến trận mưa sao băng Taurid. Mưa sao băng nguy hiểm này ẩn chứa những mảnh vỡ của các tiểu hành tinh có thể quét sạch một vài quốc gia. Theo nhóm nghiên cứu, một trong số các mảnh vỡ có thể sẽ va vào Trái đất trong các năm 2022, 2025, 2032 hoặc 2039 trong các cơn mưa sao băng vào tháng 11 hàng năm. “Những nghiên cứu tiếp theo sẽ mang đến mô tả chi tiết hơn về nguồn gốc thực sự của các vật thể có khả năng gây nguy hiểm này, vốn có thể đủ lớn để gây ra những thiệt hại nghiệm trọng trên Trái đất”, các nhà khoa học CH Czech cho biết. 