Đại sứ UAE: Mỹ nên xem xét lại căn cứ không quân tại Qatar
Lính Mỹ tại căn cứ không quân al-Udeid. (Nguồn: AP) Theo AP, Đại sứ Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) tại Mỹ Yousef al-Otaiba cho rằng Mỹ nên xem xét lại việc duy trì căn cứ không quân lớn tại Qatar vì lo ngại nước này ủng hộ chủ nghĩa khủng bố.  [Đại sứ Mỹ tại Qatar bất ngờ từ chức giữa lúc khủng hoảng ngoại giao]  Ông al-Otaiba cho biết Mỹ và UAE đều đã cho phép Qatar liên tục tiến hành "những hành vi xấu" trong thời gian dài, tuy nhiên chưa có bên nào hành động vì sự hiện diện của căn cứ không quân al-Udeid, trung tâm điều phối các chiến dịch quân sự của Mỹ tại Trung Đông. Theo ông al-Otaiba, đây như là "một chính sách bảo hộ chống lại bất kỳ hành động gây sức ép nào." Ông Otaiba cho hay UAE tới nay vẫn chưa kêu gọi Mỹ di dời căn cứ ra khỏi Qatar, nhưng "mong muốn có cuộc thảo luận về vấn đề này." Ông hướng tới thỏa thuận hợp tác quốc phòng giữa Mỹ và UAE được ký kết hồi tháng Năm và đề xuất binh lính Mỹ có thể chuyển sang đồn trú tại UAE./. 