Tổng thống Trump chỉ trích tòa án chặn sắc lệnh nhập cảnh
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay chỉ trích phán quyết của tòa án liên bang chống lại sắc lệnh cấm nhập cảnh của ông.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Independent "Như dự đoán, Tòa phúc thẩm khu vực 9 lại làm thế, phán quyết chống lại lệnh cấm nhập cảnh vào thời điểm rất nguy hiểm trong lịch sử đất nước chúng ta. S.C", Reuters dẫn lời ông Trump đăng trên Twitter, với từ "S.C" ý chỉ Supreme Court (Tòa án Tối cao). Hôm qua, một ủy ban gồm ba thẩm phán của Tòa phúc thẩm khu vực 9 tại thành phố San Francisco, bang California, phán quyết chống lại sắc lệnh cấm nhập cảnh sửa đổi của Tổng thống Trump. Sắc lệnh được sửa đổi hồi tháng ba, do sắc lệnh đầu tiên hồi tháng một vấp phải sự phản đối mạnh mẽ. Sắc lệnh mới cấm tạm thời người tị nạn và công dân 6 nước Hồi giáo, gồm Iran, Syria, Sudan, Libya, Somalia và Yemen, đến Mỹ. Ông Trump đang ở thế thua trong tất cả 4 phán quyết của tòa án về sắc lệnh hồi tháng ba và đã đề nghị Tòa án Tối cao xem xét khẩn cấp. Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sesions hôm qua cho rằng sắc lệnh của ông Trump hợp pháp và phán quyết của tòa ảnh hưởng đến các hoạt động an ninh. Theo VNE 