Triều Tiên thả sinh viên Mỹ bị hôn mê hơn 1 năm
Gia đình được thông báo rằng Otto Warmbier bị ngộ độc thịt và hôn mê từ tháng 3.2016 sau khi uống 1 viên thuốc ngủ.
Otto Warmbier bị dẫn giải đến tòa vào tháng 3.2016 Hãng Reuters ngày 14.6 đưa tin CHDCND Triều Tiên đã trao trả lại cho Mỹ sinh viên Otto Warmbier (22 tuổi), người bị buộc tội trộm áp phích tại khách sạn Yanggakdo ở Bình Nhưỡng vào năm 2016. Gia đình Warmbier cho biết Warmbier đang hôn mê và được đưa đến Trung tâm y khoa Đại học Cincinnati để chữa trị. “Đáng buồn là Warmbier vẫn hôn mê và chúng tôi được thông báo rằng tình trạng như thế đã kéo dài từ tháng 3.2016. Chúng tôi chỉ mới biết chuyện này cách đây 1 tuần”, theo gia đình. Gia đình cho biết họ được thông báo rằng Warmbier bị ngộ độc thịt và hôn mê từ tháng 3.2016 sau khi uống 1 viên thuốc ngủ. Warmbier, sinh viên Đại học Virginia, được trao trả sao khi đặc phái viên đặc biệt của Mỹ đến Triều Tiên Joseph Yun yêu cầu vì lý do nhân đạo, thông qua nhiều đầu mối liên hệ ngoại giao bí mật. Trước đó, sinh viên này bị tuyên án 15 năm tù khổ sai vào tháng 3.2016 vì trộm một áp phích tuyên truyền. Tờ The New York Times dẫn lời một quan chức cấp cao Mỹ cho biết Washington gần đây đã nhận thông tin tình báo rằng Warmbier thường xuyên bị đánh đập. Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert, còn quá sớm để cho rằng việc trao trả Warmbier có thể mở đường cho đối thoại giữa hai nước. Việc trao trả diễn ra cùng ngày với chuyến thăm Triều Tiên của ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman vốn từng được lãnh đạo Kim Jong-un gặp mặt trước đây. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định không có mối liên hệ giữa chuyến thăm của Rodman và việc trả tự do cho Warmber, và chính phủ Mỹ không cử ngôi sao bóng rổ này đến Triều Tiên. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết Washington sẽ tiếp tục bàn về những công dân Mỹ còn lại đang bị giam giữ ở Triều Tiên. Liên quan đến căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên, các cơ quan an ninh Mỹ ngày 13.6 cảnh báo Triều Tiên có thể sẽ thực hiện nhiều vụ tấn công mạng. Cảnh báo chung của Bộ An ninh Nội địa Mỹ (DHS) và Cục Điều tra Liên bang (FBI) cho biết các tin tặc của Triều Tiên, còn gọi là "Hidden Cobra", đã nhắm đến các mục tiêu như truyền thông, ngành hàng không và tài chính cũng như cơ sở hạ tầng quan trọng của Mỹ và trên toàn cầu. “Nếu người dùng máy tính hay nhân viên quản trị phát hiện dấu hiệu của Hidden Cobra thì nên báo ngay cho Trung tâm tích hợp truyền thông và an ninh mạng thuộc DHS hoặc bộ phận giám sát mạng CyWatch của FBI”, the cảnh báo. Khánh An 