Thu Minh: 'Vợ chồng tôi yêu nhau hơn sau sóng gió'
Sau nhiều lần hẹn gặp, quản lý của ca sĩ Thu Minh sắp xếp cuộc gặp gỡ tại một quán cà phê nhỏ, cũng là nơi Thu Minh sẽ ghi hình cho một talkshow trước đó của một đài truyền hình.
Hôm ấy, trời mưa to nên tôi định đến sớm nửa tiếng. Khi tôi vừa đến nơi được 5 phút thì chị cũng vừa đến cửa. Trái với tưởng tượng của tôi, Thu Minh xuất hiện giản dị đến bất ngờ. Ca sĩ Đường cong mặc chiếc áo sơ mi màu hồng phấn, váy bút chì, tóc đen mượt. Giám khảo The voice 2017 khá ốm so với những bức ảnh được chụp gần đây trên mạng. Người quản lý cười nói: “Hổm rày chị Minh ngày nào cũng bận rộn với lịch làm việc dày đặc cho live show sắp tới tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Hà Nội vào 24.6 tới nên trông hơi hốc hác xíu”. Kết thúc buổi talkshow, Thu Minh tiến lại gần tôi vỗ vai và bảo: “Này, mình đổi sang một quán khác nhé!”. Tôi khá bất ngờ khi quán mới mà Thu Minh chọn lại là một quán chuyên phục vụ dessert dành cho tuổi teen. Chúng tôi cùng đi đến địa điểm mới. Cô bé trợ lý lúc này mới lấy từ trong túi ra một hộp bưởi. Thu Minh cười: “Phải tranh thủ ăn mọi lúc mọi nơi mới có đủ sức khỏe làm việc. Đặc biệt là trái cây tươi”. Trên xe, tôi trêu: “Hôm nay chị không mặc đồ hiệu sao?”. Thu Minh lắc đầu: “Từ giờ về sau, tôi dùng gì, mặc gì ai có hỏi tôi cũng sẽ không nói. Đôi lúc những lời chia sẻ thân tình như người thân lại trở thành đề tài bàn tán của xã hội”. Vừa là mẹ, vừa là bạn thân của con trai Người ta thường nói, từ yêu đến hiểu nhau là một quá trình. Cuộc sống của vợ chồng chị có gì thay đổi từ sau khi có con? Đã hiểu nhau được mấy phần?  Đúng là từ khi có con, tình cảm vợ chồng chúng tôi gắn kết nhiều hơn trước. Cách nhìn nhận cuộc sống, mọi việc đều khác. Chúng tôi hiểu nhau nhiều hơn, không cần người kia phải nói ra cũng đều biết được đối phương muốn gì. Đôi khi tôi cảm thấy mình hơi “lạm dụng” tình cảm của anh ấy dành cho mình vì có những chuyện tôi biết anh không thích nhưng vẫn tự quyết định theo ý mình. Dĩ nhiên đó cũng chỉ là những chuyện nhỏ thôi như cách ăn uống, sinh hoạt hằng ngày. Tôi biết đằng nào thì chồng cũng sẽ bỏ qua cho mình (cười). Đó là giai đoạn vì thương yêu nhau mà mọi lỗi lầm của nhau đều sẽ chỉ là chuyện nhỏ. Anh ấy là Tây, còn chị là một cô gái Hà Nội, có mâu thuẫn nhau trong cách giáo dục con cái không? Ngay cả tôi và mẹ ruột cũng có những mâu thuẫn nhất định trong việc chăm con vì khoảng cách thế hệ thì với chồng, một người đàn ông ngoại quốc dĩ nhiên cũng có ít nhiều khác biệt trong hệ tư tưởng. Nhưng may mắn là chúng tôi luôn đối thoại để tìm ra được tiếng nói chung. Ví dụ khi con quấy, tôi hay phạt con phải ở trong phòng hoặc úp mặt vào tường nhưng anh ấy lại không đồng ý. Anh có vẻ kiên nhẫn hơn tôi, ngồi nói chuyện cho bé hiểu. Chúng tôi đều thống nhất xem con như một người bạn. Dù bé còn rất nhỏ nhưng tôi luôn tôn trọng mọi sở thích của bé. Tôi muốn con sau này lớn lên sẽ luôn coi tôi là một người đồng hành có thể chia sẻ mọi thứ mà bé nghĩ. Đặc biệt, tôi không muốn con mình sau này có thói ỷ lại vào cha mẹ. Quan điểm của tôi là để trở thành một người thành công trong xã hội, phải tự đi lên bằng đôi chân của mình. Ảnh: NVCC Chị có nói về mâu thuẫn giữa chị và mẹ ruột trong việc nuôi dạy con, cụ thể là gì?  Vợ chồng tôi đã đi cùng nhau qua hết gian khó, cùng nhau tháo gỡ mọi vướng mắc và thêm trân trọng nhau vì sau tất cả, chúng tôi vẫn ở bên nhau Ví dụ chuyện ăn uống của cháu chẳng hạn. Nhiều hôm tôi giao cháu cho bà đi xa về thì thấy cháu bị ói hay tiêu chảy, tôi hỏi mẹ là có cho bé ăn gì lạ không vì tôi biết bà hay cho bé uống cà phê. Tôi giải thích với bà là không phải tất cả mọi món người lớn uống được cũng đều cho bé uống được nhưng mẹ giận bảo là ngày xưa mẹ cũng nuôi lớn anh em chúng tôi theo cách đó, có đứa nào bị gì đâu. Hay khi bé biếng ăn, mẹ cho bé uống B1 trong khi tôi hỏi bác sĩ thì bác sĩ lại bảo bé không muốn ăn thì đừng ép, cứ thuận theo tự nhiên. Một bên dựa theo kinh nghiệm thực tế, một bên lại theo kiến thức hiện đại. Nhưng suy cho cùng, tất cả đều xuất phát từ tình thương dành cho con cháu mà thôi nên tranh cãi xong rồi cũng thôi. Nhiều “quý tử” của sao Việt thường không nói tiếng Việt được, còn con của Thu Minh thì thế nào?  Bé nói chuyện với bố bằng tiếng Anh còn với tôi và bà bằng tiếng Việt. Tôi muốn bé có thể giao tiếp được tốt bằng hai ngôn ngữ từ nhỏ để thuận tiện cho việc học hành của bé sau này. Phụ nữ sau khi sinh con tính tình thường thay đổi, chị có thấy mình khác trước nhiều không?  Đúng là có thể do hoóc môn trong cơ thể thay đổi nên tôi thấy mình dễ xúc động hơn trước rất nhiều. Chẳng hạn hôm nào chồng về trễ hoặc cãi nhau với mẹ tôi cũng rất dễ cảm thấy tủi thân và khóc. Ngày trước thì làm gì có chuyện đó. Nhưng những cảm xúc đó lại vô tình giúp cho tôi có thêm nhiều năng lượng, xúc cảm để trở lại với âm nhạc mạnh mẽ hơn. Tôi thấy mình hát hay hơn, sâu lắng hơn so với ngày trước nhiều. Vì vậy mà liveshow Phượng hoàng lửa tại Hà Nội lần này là dịp để tôi có thể “kể” những câu chuyện của mình qua lời ca tiếng hát. Khi có con rồi, các cặp vợ chồng thường ít “mặn nồng” như lúc mới yêu vì thời gian đều dành cho con cái hết, còn với vợ chồng chị?  Chúng tôi cũng không ngoại lệ. Đúng là chúng tôi không còn nhiều những giây phút lãng mạn đi du lịch khắp nơi cùng nhau vì đi đâu, làm gì cũng đều phải nghĩ tới con. Hiện tại, bé cũng lớn hơn rồi nên tôi và chồng sẽ cố gắng dành thời gian cho nhau nhiều hơn vì hơn ai hết, tôi hiểu dù đã là vợ chồng nhưng tình yêu vẫn luôn cần phải bồi đắp mỗi ngày chứ không được lơ là. Sau scandal, tôi bình tĩnh và thận trọng hơn trong ứng xử Giờ đây, khi tất cả mọi sóng gió đã qua, chị nghĩ lại về những ngày tháng đối mặt với scandal liên quan đến chồng như thế nào?  Tôi còn nhớ buổi tối hôm ấy, chồng tôi trở về nhà với một dáng vẻ rất mệt mỏi. Anh lo sợ cho tôi vì những gì người ta đang làm ngoài kia sẽ ảnh hưởng đến hình ảnh, danh tiếng của tôi gầy dựng bao năm. Nhưng tôi có nói, chúng ta đã là vợ chồng, có phúc cùng hưởng có họa cùng chia. Lẽ nào khi anh gặp khó khăn tôi lại để mặc anh một mình. Như mọi người thấy, bao năm qua tôi sống rất tích cực và chưa bao giờ để ai nói gì về lối sống của mình hết. Nhưng vụ việc vừa qua đã ảnh hưởng nhiều đến tôi lắm. Tất cả mũi dùi của thiên hạ đều hướng về phía tôi vì tôi là Thu Minh, là người của công chúng. Nhưng có bao giờ chị nghĩ rằng nguyên nhân cũng vì những phát ngôn của chị?  Đó là một kinh nghiệm cho tôi. Bản thân khi đang stress cực độ vì cảm thấy nhiều việc diễn ra không đúng đắn, tôi đã có những phản ứng, lời nói không thực sự thích hợp với hoàn cảnh lúc đó và nó vô tình gây phản cảm. Sau chuyện đó, tôi tự nhủ mình phải bình tĩnh hơn trong lời nói, thái độ của mình. Chị có khóc nhiều vì những chuyện đó không? Tôi không hề rơi một giọt nước mắt nào. Có lẽ tất cả đã nuốt vào trong. Tôi sụt mất 4 kg chỉ trong một thời gian ngắn và rất khó ngủ. Và cũng sau lần đó, tôi mới hiểu ra đời này không ai thương mình hơn chính mình cả. Nhưng không sao, bây giờ thì tôi đã ổn. Những gì đã qua đã tôi luyện một Thu Minh mạnh mẽ hơn, kiên cường hơn trước bão táp dư luận. Vợ chồng tôi đã đi cùng nhau qua hết gian khó, cùng nhau tháo gỡ mọi vướng mắc và thêm trân trọng nhau vì sau tất cả, chúng tôi vẫn ở bên nhau. Hiện nay không có mấy ca sĩ dám thực hiện live show vì kinh tế khó khăn và sự phát triển của truyền hình thực tế, điều gì đặc biệt ở live show Phượng hoàng lửa lần này khiến người ta nên xem?  Đây là liveshow hoành tráng nhất từ trước đến nay của Thu Minh, đánh dấu một chặng đường ca hát của tôi nên dĩ nhiên, có rất nhiều điều đặc biệt. Liveshow gồm 4 phần, với đa dạng các thể loại, từ dance, semi classic đến pop ballad, EDM… Tôi tin mọi người sẽ được chinh phục hoàn toàn bởi cả phần nghe và nhìn. Tôi muốn dung hòa giữa yếu tố thị trường và chuyên môn trong liveshow lần này, là sự pha trộn của âm nhạc bán cổ điển và những thanh âm điện tử thời thượng. Ngoài ra, những màn song ca cùng Hồ Ngọc Hà, Tóc Tiên, Trọng Tấn những bài hát “đóng mác” Thu Minh cũng sẽ khiến khán giả bất ngờ. Hy vọng khán giả Hà Nội sẽ đến với Thu Minh vào ngày 24.6 tới. Cảm ơn Thu Minh và chúc chị luôn viên mãn trong cuộc sống gia đình và sự nghiệp! Hà Thanh Phúc (thực hiện) 