Hai Bộ trưởng Y tế và Kế hoạch - Đầu tư đăng đàn trả lời chất vấn
Hôm nay (14/6), Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến và Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng sẽ đăng đàn trả lời chất vấn của các đại biểu Quốc hội.
Đầu buổi sáng, Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Ngọc Thiện sẽ có 25 phút để tiếp tục trả lời các câu hỏi chất vấn của đại biểu Quốc hội. Tiếp đó, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến sẽ trực tiếp trả lời về các nhóm vấn đề: Thực trạng, giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả khám bệnh, chữa bệnh; Giá thuốc và quản lý nhà nước về giá thuốc, cung ứng thuốc tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; việc đầu tư cho y tế cơ sở để giảm tải cho bệnh viện tuyến trên; thực trạng đội ngũ cán bộ y tế cơ sở, đặc biệt tại các địa bàn miền núi, các vùng có điều kiện kinh tế đặc biệt khó khăn. Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, thay mặt Thủ tướng Chính phủ trả lời những chất vấn thuộc trách nhiệm chung của Chính phủ; các Bộ trưởng, Trưởng ngành cùng tham gia trả lời chất vấn: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ, Ủy ban Dân tộc và các Bộ trưởng, Trưởng ngành khác tùy theo nội dung chất vấn có liên quan (nếu có). Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến và Bộ trưởng KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Bộ KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng sẽ giải đáp thắc mắc của đại biểu Quốc hội về giải pháp cụ thể để huy động các nguồn lực trong xã hội cho đầu tư phát triển; việc phân bổ, thông báo kế hoạch vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước; tăng cường quản lý, kiểm soát, tránh lãng phí trong đầu tư công; trách nhiệm của bộ, ngành trong việc thực hiện các dự án trọng điểm quốc gia. “Chia lửa” với Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ, thay mặt Thủ tướng Chính phủ trả lời những chất vấn thuộc trách nhiệm chung của Chính phủ về các vấn đề trên. Các Bộ trưởng, Trưởng ngành cùng tham gia trả lời chất vấn: Tài chính, Xây dựng, Giao thông vận tải, Tài nguyên và Môi trường, Công thương, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Khoa học và Công nghệ và các Bộ trưởng, Trưởng ngành khác tùy theo nội dung chất vấn có liên quan (nếu có)./. N.T/VOV.VN 