Ứng dụng Việt gian lận kiếm 1,8 tỉ đồng/tháng trên App Store?
Ở mức 400 USD/tháng cho mỗi thuê bao, chỉ cần lừa đảo 200 người, nhà phát triển có thể kiếm được 80.000 USD/tháng, hoặc 960.000 USD/năm.
Đó là phát hiện mới nhất từ Medium liên quan đến sự xuất hiện của những ứng dụng nằm top thu nhập, trong đó không ít ứng dụng xuất phát từ nhà phát triển Việt Nam. Theo ghi nhận, chiêu lừa đảo này dựa vào lỗ hổng trong chính sách mới của Apple đối với App Store khiến người tiêu dùng dễ dàng sập bẫy. Sự xuất hiện bất ngờ của ứng dụng Top Trong danh mục Productivity mọi người có thể nhìn thấy một ứng dụng khá kỳ lạ mang tên Mobile protection: Clean & Security VPN do tác giả Ngan Vo Thi Thuy phát triển nằm trong top 10 ứng dụng doanh thu cao nhất. Đây là một ứng dụng VPN do tác giả độc lập phát triển và đạt doanh thu cao đến mức các nhà phát triển ứng dụng VPN hàng đầu cũng phải "ngước nhìn". Ngay cái tên ứng dụng cũng thật kinh khủng với chữ viết hoa không thống nhất, sai quy tắc dấu và cụm từ Clean & Security VPN vô nghĩa về ngữ pháp. Ước tính ứng dụng này đã mang về cho "Ngan" khoản doanh thu… 80.000 USD/tháng, tương đương 1,8 tỉ đồng. Vì sao như vậy? Trước khi đi sâu vào phân tích, Medium cho biết lý do trên có thể xuất phát từ quyền ứng dụng. Vì là ứng dụng VPN nên nó nắm giữ toàn bộ các tuyến truy cập internet trên thiết bị qua một máy chủ thứ ba. Cách lừa đảo của Ngan Vo Thi Thuy Để tìm hiểu rõ hơn về ứng dụng Mobile protection: Clean & Security VPN, Meduim đã tiến hành tải về ứng dụng trên thiết bị iOS của mình. Ngay ở lần đầu, ứng dụng yêu cầu người dùng cấp quyền truy cập danh bạ với thông báo This app need to cccess to your Contact to scan your Contact first kèm lựa chọn duy nhất: Agree. Một thông báo yêu cầu cấp quyền truy cập danh bạ cho ứng dụng xuất hiện, nhấn vào “cccept” (lỗi chính tả khi chính xác phải là accept), Clean & Security VPN lập tức đưa ra cảnh báo thiết bị đang gặp nguy hiểm kèm thông báo sẵn sàng thực hiện phân tích thiết bị, quét nhanh và quét toàn bộ, bảo vệ Internet. Chọn phân tích thiết bị (Device Analyze), ứng dụng sẽ hiển thị bộ nhớ sử dụng và bộ nhớ trống trên máy - điều chẳng liên quan đến chức năng của nó. Chọn chế độ Quick Scan và Full Scan đều nhận thông báo Your contact is cleaned. No dupplicated found. Bỏ qua sai sót trong chính tả dupplicated. Tiếp tục bấm vào Secure Internet hiển thị thông báo cho phép chơi game không cần cài đặt. Sau khi nhấp vào nút X để từ bỏ chơi game, một màn hình xanh kèm nút FREE TRIAL hiện ra, và đó là lúc hoạt động lừa đảo bắt đầu. Một bảng thông báo của iOS hiện ra yêu cầu xác nhận vân tay. Nếu chạm vào có nghĩa bạn sẽ đăng ký thuê bao sử dụng nó với giá 99,99 USD/tuần, tức một tháng sẽ mất khoảng 400 USD. Trong trường hợp một người cẩn trọng, họ sẽ biết cách tránh sai sót này, nhưng nếu không chú ý, đặc biệt những người gà mờ về công nghệ, họ toàn toàn có thể sử dụng thao tác chạm vào cảm biến vân tay. Lúc này, tài khoản của họ bị bốc hơi 99,99 USD/tuần mà không hề hay biết. Nhưng Mobile protection :Clean & Security VPN không phải là ứng dụng do nhà phát triển Việt duy nhất thực hiện hành vi lừa đảo. Trong khám phá của mình, Medium cũng phát hiện một ứng dụng khác mang tên Protection for iPhone — Mobile Security VPN do tác giả Nguyen Thai phát triển cũng có cách làm việc tương tự. Theo Medium, nguyên nhân sâu xa của hoạt động lừa đảo này có lẽ chính từ dịch vụ App Store Search Ads mới của Apple. Do chưa có quy trình lọc hoặc phê duyệt quảng cáo và cũng chưa phân biệt được những quảng cáo chiếm toàn bộ trang nêu nhiều nạn nhân rất dễ dàng bị sập bẫy. An Nhiên 