Cô gái tố bị hiếp dâm khi bị bắt gặp mây mưa ở quán cà phê
Đôi nam nữ vào nhà vệ sinh của quán cà phê để mây mưa. Khi bị nhân viên quán bắt quả tang, cô gái bất ngờ tố cáo bị bạn trai hiếp dâm.
Liên quan đến việc cô gái tố bị bạn trai hiếp dâm ở quán cà phê trong clip gây xôn xao cộng đồng mạng, sáng nay, Công an TP. Hải Phòng cho biết, đang xác minh làm rõ vụ việc. Theo đó, clip ghi lại cảnh quan hệ của đôi nam nữ ngay trên nền đất nhà vệ sinh của quán cà phê trên đường Đinh Tiên Hoàng, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hồng Bàng, TP.Hải Phòng. Nam thanh niên được đưa về phường lấy lời khai Theo thông tin ban đầu, đôi nam nữ này đi vào quán rồi cùng nhau đi vào nhà vệ sinh và ở luôn trong đó. Khi nhân viên quán đi qua nghe tiếng động lạ nên đã kiểm tra phát hiện ra vụ việc. Một số khách ở quán đã dùng điện thoại ghi lại rồi phát tán lên mạng xã hội. Về phía đôi nam nữ, khi bị phát hiện cô gái bảo chàng trai là bỏ ra. Sau khi ra bên ngoài cô gái bất ngờ tố nam thanh niên hãm hiếp mình. Vì lời tố cáo này cơ quan công an quận Hồng Bàng đã phải vào cuộc điều tra. Nam thanh niên bị đưa về công an phường Hoàng Văn Thụ để làm rõ. Tuy nhiên, qua xác minh ban đầu thì hai người này có quan hệ thân mật. Nam thanh niên sinh năm 1998, chưa lập gia đình; người phụ nữ sinh năm 1992, đã có gia đình và có con. Lời khai của nam thanh niên phủ nhận lời cáo buộc của cô gái. Quỳnh Hương 