Vụ nước giếng 'bốc cháy': Đình chỉ hoạt động cây xăng
Quyết định đình chỉ được thực hiện sau khi kết quả xét nghiệm cho thấy trong mẫu nước giếng có chứa tỷ lệ lớn xăng dầu.
Sau khi Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đồng Nai kết luận nguyên nhân hàng chục giếng nước “bốc cháy” ở huyện Tân Phú, Sở Công Thương tỉnh này đã đình chỉ hoạt động của cây xăng được cho là làm rò rỉ xăng dầu dẫn đến tình trạng nước nhiễm xăng. Theo Sở Tài nguyên và Môi trường Đồng Nai, kết quả xét nghiệm mẫu nước giếng của người dân ở ấp Phú Lâm, xã Phú Sơn, huyện Tân Phú cho thấy, trong nước có chứa lượng lớn xăng dầu. Đây là nguyên nhân dẫn đến việc nước giếng ở khu vực này khi châm lửa đã bốc cháy. Ngoài ra mẫu nước xét nghiệm còn bị nhiễm phenol – một loại chất hữu cơ độc hại với con người. Cây xăng Nam Cát Tiên để xăng rò rỉ vào nguồn nước giếng của người dân. (Ảnh: VnExpress) Sau khi có kết quả xét nghiệm, Sở Công Thương tỉnh Đồng Nai đã đình chỉ hoạt động đối với cây xăng Nam Cát Tiên nằm tại Km142, Quốc lộ 20 thuộc xã Phú Lâm, huyện Tân Phú. Sở yêu cầu chủ cây xăng này hút hết lượng xăng dầu trong bồn, kiểm tra toàn bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật, khắc phục việc thất thoát xăng dầu; xem xét đền bù cho các hộ dân có nước giếng bị ảnh hưởng. Trước đó vào ngày 20/5, người dân ấp Phú Lâm 1, xã Phú Sơn huyện Tân Phú phản ánh có hiện tượng nước giếng đào và giếng khoan nổi váng. Sau khi nhìn bằng mắt thường, ngửi mùi người dân nghi nguồn nước đã bị nhiễm xăng dầu. Nghi ngờ này đã được làm rõ khi nước giếng múc lên, người dân dùng lửa đốt đã bốc cháy./. Xuân Lượng/VOV-TP HCM 