Siêu phẩm sút phạt dập tắt giấc mơ World Cup của Trung Quốc
Siêu phẩm sút phạt ở những phút bù giờ giúp Syria buộc Trung Quốc phải chia điểm sau trận hòa 2-2 đầy nghẹt thở, ở lượt trận thứ 8 vòng loại cuối cùng giành vé dự VCK World Cup 2018.
Video tổng hợp trận Syria 2-2 Trung Quốc: Quyết tâm thắp lên hi vọng giành vé đến Nga của ĐT Trung Quốc sớm bị dội một gáo nước lạnh khi làm khách trên sân của Syria. Phút 12, đội chủ nhà được hưởng quả phạt đền và Al Mawas đã không bỏ lỡ cơ hội trên chấm 11m. Những nỗ lực không biết mệt mỏi của đoàn quân được dẫn dắt bởi HLV Marcello Lippi đã được đền đáp với 2 bàn thắng liên tiếp vào các phút 68 và 75, do công của Gao Lin và Wu Xi. Trung Quốc (áo vàng) hết cơ hội giành vé dự World Cup 2018 Tuy nhiên, đội tuyển đến từ đất nước đông dân nhất thế giới đã không bảo toàn được tỷ số khi để Al Salih gỡ hòa 2-2 ở phút bù giờ thứ 4 của trận đấu, với tuyệt phẩm sút phạt ngoài vòng cấm. Kết quả này khiến Trung Quốc chính thức hết cửa giành vé dự World Cup 2018. Bởi sau 8 lượt trận, Trung Quốc mới chỉ có 6 điểm, xếp áp chót ở bảng A. Trong khi đó, ĐT Iran đã sở hữu tấm vé đến Nga mùa Hè năm sau, suất chính thức còn lại ở bảng này giờ chỉ còn là cuộc cạnh tranh giữa Hàn Quốc, đang đứng thứ 2 (13 điểm), Uzbekistan (12 điểm) và Syria (9 điểm). Qatar với 4 điểm, và thi đấu ít hơn một trận nhưng cũng gần như hết hi vọng. Thống kê trận đấu Xếp hạng bảng A sau 8 lượt trận Vĩnh Tường 