Dừng đám tang, mời công an khám nghiệm tử thi 1 phụ nữ
Nghi ngờ cái chết của chị T. có dấu hiệu bất thường, gia đình đã dừng mai táng và mời cơ quan công an khám nghiệm tử thi để làm rõ.
Chiều 13-6, ông Lê Văn Cảnh, Bí thư Đảng ủy xã Thanh Thùy (Thanh Oai, Hà Nội), cho biết lực lượng Công an TP Hà Nội vừa tiến hành khám nghiệm tử thi một phụ nữ theo đề nghị của gia đình người này. Gia đình chị T. đã yêu cầu dừng mai táng để khám nghiệm tử thi người thân của mình. Theo đó, vào trưa 12-6, người dân trong khu vực nghe thấy tiếng khóc thảm thiết từ gia đình anh Mai Đình H. (trú tại xã Thanh Thùy). Khi tới nơi, họ phát hiện vợ anh H. là chị Nguyễn Thị Bích T. đã bất tỉnh. Ngay sau đó, bác sĩ được mời đến khám và kết luận chị T. đã tử vong. Gia đình nhà chồng tiến hành các thủ tục mai táng chị T. theo phong tục của địa phương. Tuy nhiên, đến chiều 13-6, gia đình chị T. bất ngờ yêu cầu tạm ngừng mai táng và mời cơ quan chức năng vào cuộc, khám nghiệm tử thi tìm nguyên nhân cái chết của chị. Một số người dân sống bên cạnh nhà chị T. cho biết: Trước thời điểm phát hiện chị này tử vong tại nhà, nhiều người nghe thấy hai vợ chồng xảy ra cãi vã. Theo ông Cảnh, công an vẫn đang trong quá trình làm rõ thông tin về cái chết của chị T. 