Bộ trưởng Tư pháp Mỹ phản đòn tin thông đồng với Nga là 'đáng kinh tởm'
Bộ trưởng Tư pháp Mỹ, Jeff Sessions, ngày 13.6 lên án ý kiến cho rằng ông thông đồng với Nga để can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống 2016 là “một sự bịa đặt khủng khiếp và đáng kinh tởm”.
Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions điều trần tại Ủy ban Đối ngoại Hạ viện. Ảnh: AP Tuy nhiên, ông Sessions lại từ chối trả lời một loạt các câu hỏi trong buổi điều trần quan trọng tại Thượng viện. Thành viên trong nội các Cộng hòa kiêm cố vấn trong chiến dịch tranh cử của ông Donald Trump, Jeff Sessions, bị các Thượng nghị sĩ bên đảng Dân chủ chỉ trích vì từ chối trả lời những chất vấn của họ liên quan đến các cuộc trao đổi giữa ông Sessions với Tổng thống Donald Trump - theo VOA. Thượng nghị sĩ Dân chủ Martin Heinrich cáo buộc ông Sessions vi phạm lời thề nói lên sự thật đầy đủ. Ông Heinrich nói với ông Sessions: “Ông đang làm cản trở cuộc điều tra này.” Ông Sessions đã tránh né những câu hỏi về việc ông có hay không có thảo luận với ông Donald Trump về cách cựu Giám đốc FBI James Comey xử lý cuộc điều tra liên quan đến Nga, trước khi Tổng thống Donald Trump sa thải ông Comey ngày 9.5. Tương tự như vậy, Bộ trưởng Tư pháp đã không trả lời liệu ông Donald Trump có bày tỏ quan ngại với ông về quyết định hồi tháng 3 của Bộ trưởng Sessions tự loại mình ra khỏi cuộc điều tra về sự can dự của Nga vào bầu cử Mỹ. Thượng nghị sĩ Angus King, một thành viên độc lập không thuộc đảng nào, hỏi ông Sessions rằng ông dựa trên cơ sở pháp lý nào để từ chối trả lời các câu hỏi. Ông Sessions đáp, Tổng thống Donald Trump đã không dùng tới đặc quyền hành pháp liên quan tới các cuộc trao đổi đó. Đặc quyền hành pháp cho phép Tổng thống hoặc các quan chức cấp cao của ngành hành pháp cất giữ thông tin không cho Quốc hội và các tòa án liên bang xem với lý do bảo vệ quá trình ra quyết định của bên hành pháp. Các cơ quan tình báo Mỹ kết luận trong một bản báo cáo hồi tháng 1 rằng, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ra lệnh can thiệp vào cuộc bầu cử để giúp ông Donald Trump bằng cách xâm nhập hệ thống máy tính và tung ra các email làm tổn hại đến ứng cử viên Tổng thống bên đảng Dân chủ lúc đó là bà Hillary Clinton. Ông Sessions là thành viên cấp cao nhất của tân chính quyền Mỹ bị ‘để ý’ trong vụ tranh cãi về việc liệu các trợ lý của Tổng thống có thông đồng với Nga để giúp ông Donald Trump thắng cử hay không. K.M 