Số phận nghiệt ngã của thiếu nữ 25 tuổi xin được hiến tạng cho y học
Nghĩ rằng kiếp này mình không làm được gì nữa, Thanh đã quyết định thực hiện một việc cuối cùng để cuộc đời này không uổng phí, đó là được hiến tạng cho y học.
Trong một buổi trưa nắng nóng đến quắt người, chúng tôi vượt hơn 100km đến nhà Nguyễn Thị Thanh (SN 1992), trú xóm Nam Đàn, xã Tân An, huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An . Thế nhưng, nhìn người con gái gầy gò, ốm yếu đang ngồi hóng mát ở dưới bóng cây cạnh nhà, chúng tôi cảm thấy những cơn gió Lào đang thổi đến rát mặt kia, cũng không khắc nghiệt bằng cuộc đời Thanh. Nở nụ cười nhẹ, Thanh mời khách ngồi rồi dần dần kể về mình. Sinh ra trong một gia đình có 4 chị em gái, là người con út nhưng chỉ một mình Thanh mắc bệnh. Ở đầu ngón tay bắt đầu xuất hiện những nốt lạ, cơ thể yếu hơn so với những bé sơ sinh, mặc dù biết Thanh có những đặc điểm khác thường, nhưng do gia đình quá nghèo nên bố mẹ Thanh không đưa con đi bệnh viện. Căn bệnh biến chứng khiến Thanh không thể đi lại được Bà Nguyễn Thị Thư (SN 1953, mẹ Thanh) kể: “Lúc đó, chúng tôi cũng không biết con mình mắc bệnh gì, nhưng sau đó thấy con vẫn mạnh khỏe, đi lại bình thường nên không đưa đi khám. Sau này thấy con còi cọc, da dẻ hay nổi mụn cóc thì cũng muốn đưa con đến cơ sở y tế, nhưng đúng lúc này bố cháu chẳng may chết sớm”. Sau đám tang, một mình bà Thư nuôi 4 người con đã trở nên quá sức nên việc đưa Thanh đi khám cũng tạm gác lại. Hơn nữa, thấy con vẫn đi học được nên bà Thư nghĩ chắc không sao đâu. Nhưng sau này, bà rất hối hận vì đã không đưa Thanh đi chữa trị sớm. Bởi đến khi biết được Thanh bị u nhú ở người (tên khoa học là Human Papilloma Virus - HPV), thì đã quá muộn. Đối với căn bệnh này, ban đầu, người bệnh chỉ xuất hiện khối sùi da ở tay và chân, gây nên cảm giác vướng víu khó chịu. Tuy nhiên, bà Thư không ngờ rằng do không điều trị nên vết thương của con bị biến chứng, dần trở nặng và gây ảnh hưởng cho việc đi lại. “Mặc dù bố tôi từng đi bộ đội, nhưng các chị tôi vẫn vô cùng khỏe mạnh, lớn lên vẫn lấy chồng bình thường. Vì vậy, tôi nghĩ không phải do di truyền nên vẫn an tâm sau này bệnh sẽ khỏi, không ngờ…”, Thanh nghẹ ngào. Đến năm Thanh học lớp 11, bỗng nhiên ở chân phải xuất hiện u nhú, đau đến nỗi không thể đi lại được nữa. Lúc này, Thanh được mẹ đưa đi chữa trị khắp nơi nhưng không thể điều trị tận gốc, thậm chí biểu hiện bệnh cũng không khỏi nên đành phải nghỉ học ở nhà. Bà Thư chỉ muốn con gái mình có một cuộc sống bình an, khỏe mạnh như người khác. “Sau khi khám ở tuyến huyện Tân Kỳ thì tôi được chuyển xuống bệnh viện tỉnh, rồi tiếp tục ra bệnh viện K (Hà Nội). Tại đây các bác sỹ nói tôi bị u nhú lan rộng cẳng chân, dẫn đến việc chân nổi u. Các bác sỹ bảo bệnh này phải chữa lâu dài, rồi phát thuốc uống và cho về. Nhưng đến giờ thì tôi đau lắm, không thể đi lại được nữa. Thậm chí việc vệ sinh cũng phải nhờ mẹ giúp đỡ, suốt ngày chỉ có thể ngồi rồi lại nằm, chứ không thể di chuyển được đâu nữa”, Thanh gạt đi những dòng nước mắt lăn dài trên má. Ở độ tuổi 25, nếu như là người con gái bình thường thì Thanh đã tốt nghiệp Đại học, có một công việc ổn định và thậm chí có thể chuẩn bị tổ chức đám cưới người yêu thương. Nhưng giờ đây, ngay cả nguyện vọng đi lại, giúp đỡ mẹ công việc trong nhà cũng đã rất khó, thì những điều trên chỉ là ước mơ viển vông. “Rất nhiều lần tôi nghĩ hay là chết đi cho xong, nhưng mỗi lần nghĩ vậy thì tôi lại thấy hình ảnh người mẹ già tần tảo, chạy vạy khắp nơi tìm cách chữa bệnh là tôi lại không thể làm gì được”, Thanh nói. Thanh biết căn bệnh này không thể nào chữa khỏi được, Thanh cũng không có cơ hội để khỏe mạnh được như xưa, nhưng ước mơ được cống hiến cho cuộc đời vẫn cháy bỏng trong tâm hồn của người thiếu nữ trẻ. Thanh không muốn bỏ phí cuộc đời này khi vẫn còn sống, Thanh muốn làm một điều gì đó để khi chết đi vẫn là người có ích. Sau nhiều lần lên mạng tìm hiểu thông tin, Thanh quyết định hiến tạng cho y học. “Đây là việc tôi đã suy nghĩ rất nhiều rồi chứ không phải bỗng nhiên mới quyết định. Tôi cũng đã tìm hiểu thông tin, thủ tục hiến xác và nội tạng khá đơn giản, chỉ cần điền vào mẫu văn bản tình nguyện hiến tặng thân xác. Thanh muốn làm một điều gì đó có ích cho cuộc đời trước khi chết. Hiện nay, ở Việt Nam hiện vẫn còn hàng nghìn người bệnh đang mòn mỏi chờ ghép tạng. Những bệnh nhân này đang hàng ngày, hàng giờ phải đấu tranh với bệnh tật, nhưng rất ít người trong số họ có cơ may được ghép tạng vì số người hiến quá khan hiếm. Tôi muốn làm được một điều gì để có thể viết tiếp sự sống”, Thanh chia sẻ. Theo Thanh, căn bệnh này không phải bệnh nan y, vì vậy chắc chắn gan hoặc thận vẫn còn khỏe. Kiếp này Thanh chưa làm được việc gì có ích, vì vậy sự hi sinh của Thanh chắc chắn sẽ cứu chữa những số phận kém may mắn khác. Mặc dù đã có ý nguyện như vậy, nhưng Nguyễn Thị Thanh vẫn chưa dám nói với mẹ: “Việc hiến nội tạng là tự nguyện nên tôi sẽ không yêu cầu có chế độ bồi dưỡng nào. Nhưng trước khi điền vào mẫu đăng ký thì phải báo cho gia đình hoặc người thân để đảm bảo quá trình hiến xác không gặp phải cản trở, đây là điều tôi lo lắng, vì tôi chưa báo cho mẹ. Giờ đây chỉ có hai mẹ con nương tựa vào nhau để sống, mẹ luôn muốn tôi tiếp tục cố gắng chữa trị để tiếp tục sống tiếp, nếu mẹ biết việc này quá đột ngột chắc chắn sẽ không đồng ý. Vì thế tôi muốn dần dần nói chuyện và giải thích cho mẹ hiểu, đến khi mẹ hoàn toàn chấp nhận thì tôi sẽ làm các thủ tục để hiến”, Thanh giải thích trước khi chia tay. Ông Cao Tiến Thìn, Chủ tịch xã Tân An, huyện Tân Kỳ xác nhận chị Nguyễn Thị Thanh đang hưởng chế độ người tàn tật: "Chị Thanh bị đau yếu từ nhỏ, hưởng chế độ ở mức cao nhất. Thời gian gần đây bệnh nặng thêm nên không thể di chuyển được, đành nhờ người mẹ già chăm sóc". Còn việc Thanh hiến tạng cho y học, ông Thìn cho biết mình chưa nghe thông tin này, nhưng nếu đúng thì UBND xã sẽ tạo điều kiện cho Thanh thực hiện ý nguyện của mình. "Đây là hành động nhân đạo và ý nghĩa để cứu người, rất hiếm thanh niên có thể làm được như chị Thanh nên chúng tôi luôn ủng hộ", ông Thìn nói. Anh Ngọc 