Iran sắp sửa ký các thỏa thuận dầu mỏ trị giá hơn 15 tỷ USD
Giám đốc điều hành Công ty Dầu mỏ Quốc gia Iran, ông Ali Kardor cho biết Iran dự kiến sẽ ký kết các thỏa thuận dầu mỏ có tổng giá trị hơn 15 tỷ USD trong năm nay.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Energy Jobline) Phóng viên TTXVN tại khu vực Trung Đông dẫn lời Giám đốc điều hành Công ty Dầu mỏ Quốc gia Iran, ông Ali Kardor cho biết Iran dự kiến sẽ ký kết các thỏa thuận dầu mỏ có tổng giá trị hơn 15 tỷ USD trong năm nay (năm lịch Iran kết thúc vào ngày 20/3/2018). Trả lời phỏng vấn hãng thông tấn IRNA của Iran, ông Kardor nói rằng Iran hiện đang tập trung triển khai một loạt dự án năng lượng quan trọng, trong đó đặc biệt ưu tiên phát triển giai đoạn 11 của mỏ khí đốt South Pars, tăng sản lượng của dự án khai thác lớp dầu thuộc mỏ khí South Pars cũng như phát triển mỏ dầu Azadegan. [Iran nhận đã được hơn 4 tỷ USD từ hợp đồng khí đốt với UAE] The ông Kardor, kế hoạch chào thầu dự án phát triển mỏ dầu Azadegan sẽ được tiến hành sớm theo các mẫu hợp đồng dầu mỏ mới mà chính phủ Iran đã thông qua mới đây. Theo ông, 29 công ty năng lượng nước ngoài được duyệt tham gia trước đó sẽ được mời tới gia dự thầu các dự án dầu mỏ và khí đốt của Iran. Tuần trước, Giám đốc điều hành Công ty Kỹ thuật và Phát triển Dầu mỏ Iran (PEDEC) Seyed Noureddin Shahnazizadeh cho biết một số công ty nước ngoài, bao gồm Total (Pháp), Inpex (Nhật Bản), Petronas (Malaysia), đã ngỏ ý muốn tham gia phát triển mỏ Azadegan. Trong báo cáo hàng tháng công bố ngày 13/6, Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) cho biết, sản lượng dầu của Iran trong tháng 5/2017 đã tăng nhẹ lên 3,795 triệu thùng/ngày, so với 3,791 triệu thùng/ngày của tháng trước đó. Sản lượng dầu thô của Iran trong quý I/2017 đạt trung bình 3,796 triệu thùng/ngày, so với 3,741 triệu thùng/ngày quý trước đó. Giá giá dầu nặng của Iran ở mức 49 USD/thùng trong tháng 5, giảm nhẹ so với 51,12 USD/thùng của tháng 4./. 