Điểm chuẩn lớp 10 tại TP.HCM sẽ giảm khoảng bao nhiêu?
Điểm thi lớp 10 năm nay tại TP.HCM thấp hơn năm trước, đặc biệt ở môn Toán, khiến nhiều giáo viên dự đoán, điểm chuẩn vào trường sẽ thấp hơn năm ngoái từ 1-1,5 điểm.
Theo công bố của Sở GDĐT TP.HCM, môn Toán có điểm thấp kỷ lục khi có tới 33.418 học sinh từ 4,75 điểm trở xuống, trong đó 2.676 học sinh dưới điểm 2; 9 học sinh bị 0 điểm. Chỉ có duy nhất một học sinh được điểm 10 môn Toán; 3 học sinh được 9,5 điểm; 5 học sinh được 9,25 điểm, 9 học sinh được 9 điểm. Ở môn Ngữ văn, có 174 học sinh đạt từ 9 điểm trở lên, thấp nhất là 1,5 điểm. Môn Tiếng Anh có 187 học sinh đạt điểm 10, duy nhất có 1 học sinh bị 0,5 điểm. Năm nay, điểm trung bình (tổng điểm có nhân hệ số 2 môn văn, toán) là 28,47 điểm. Trong đó, điểm trung bình của môn văn là 6,61; môn ngoại ngữ là 5,86; môn toán là 4,69. Đề toán năm nay được nhận định là khó hơn hẳn, nhất là 2 bài toán thực tế ra theo dạng lạ, mới, có độ khó cao khiến nhiều thí sinh “bí” không làm được. Theo một số giáo viên dạy Toán, mục đích của giáo dục là giảm tải nhưng việc đổi mới cách ra đề thi lại mang tính đánh đố học trò, đánh giá chưa đúng năng lực của người học. Nhiều giáo viên nhận định, căn cứ vào phổ điểm trên có thể thấy, điểm chuẩn vào lớp 10 năm nay sẽ giảm. Năm 2016, tổng điểm trung bình môn văn là 5,80; môn ngoại ngữ 5,80; môn toán là 5,88; tổng điểm trung bình đã nhân hệ số là 29,15 thì năm 2017, tổng điểm trung bình là 28,47. Vì thế, dự đoán điểm chuẩn trúng tuyển vào lớp 10 công lập năm nay sẽ giảm từ 1-1,5 điểm. Bạch Dương 