Peugeot 308 tăng lực, mong đánh bại Civic Hatchback
Trước sức ép ngày càng dữ dội từ các thương hiệu Nhật và Mỹ ở phân khúc hatchback hạng C, những nhãn ô tô Pháp vốn bảo thủ như Peugeot cũng phải vội vã chuyển mình.
Phiên bản nâng cấp facelift giữa vòng đời của Peugeot 308 sẽ chính thức ra mắt vào tháng 9 sắp tới. Những bổ sung đáng kể bao gồm kiểu dáng cách tân, thêm tính năng kết nối hiện đại hơn và hàng loạt công nghệ hỗ trợ an toàn tiên tiến. Xe sẽ cạnh tranh trực tiếp với các bản hatchback của Volkswagen Golf, Honda Civic, Ford Focus... Ngoại thất Peugeot 308 2017 tích hợp đèn LED trên tất cả các phiên bản. Không chỉ đèn pha mà hai kiểu dáng cản trước cũng được xem là điểm nhấn trên Peugeot 308 phiên bản cập nhật, một ở các phiên bản Access, Active và Allure, một trên các phiên bản GT Line, GT và GTi. Dự kiến khi ra mắt, nhà sản xuất sẽ giới thiệu khoảng 10 tùy chọn màu sơn trong đó bao gồm màu Pyrite Beige mới. Nội thất Peugeot 308 2017 hiện đại hơn với màn hình cảm ứng, hỗ trợ điều khiển các hệ thống như điều hòa nhiệt độ và ứng dụng dịch vụ giao thông TomTom Traffic 3D. Riêng các phiên bản Active và Allure cũng nhận được một số trang bị mới, đặc biệt nội thất bọc vải Meco Mistral và ghế ngồi thiết kế kiểu truyền thống (phiên bản Active) và phủ nhựa hoặc nội thất bọc da Oxford với ghế ngồi mang phong cách năng động (phiên bản Allure). Ứng dụng Mirror Screen đem giao diện điện thoại lên màn hình cảm ứng của Peugeot 308 2017, cho phép khách hàng tận hưởng các ứng dụng tương thích. Bên cạnh đó, bằng việc sử dụng công nghệ S Voice (hệ điều hành Android) hoặc Siri (hệ điều hành Apple), người dùng có thể thực hiện các cuộc gọi, gửi tin nhắn văn bản và thông báo tới hệ thống định vị vệ tinh về điểm đến sắp tới. Những công nghệ an toàn mới được Peugeot trang bị cho mẫu SUV 3008 hoàn toàn mới cũng sẽ xuất hiện trên mẫu 308 2017. Đó là hệ thống nhận diện giới hạn tốc độ thông minh (Intelligent Speed Limit Recognition), giám sát hành trình chủ động (Adaptive Cruise Control) với tính năng dừng xe và giám sát điểm mù chủ động (Active Blind Spot Monitoring System), hoạt động trong phạm vi tốc độ 12 - 140 km/h, cảnh báo sai làn chủ động (Active Lane Departure Warning) giúp điều chỉnh khi lái xe đột ngột chuyển làn ở tốc độ 65 - 180 km/h. Peugeot 308 2017 được trang bị động cơ xăng và diesel đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 6 mới, trong đó gồm động cơ xăng 3 xylanh PureTech 3 hoặc động cơ diesel 1.5L BlueHDI 130 đi kèm công nghệ xử lý khí thải Selective Catalytic Reduction SCR. Với hộp số tự động 8 cấp mới và động cơ 2.0L BlueHDI 180 trên bản 308 GTi, xe có thể tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 6 giây. 