Con đường sa chân vào 'vũng lầy' ma túy của hot girl Ngọc Miu
Dù đã định rút lui khỏi đường dây ma túy, nhưng những lời đe dọa và cám dỗ của Hoàng béo đã làm Ngọc Miu "đâm lao thì phải theo lao".
Tham tiền và “máu” gái là nét nổi bật của những tên “trùm” ma túy. Trong đường dây chế biến, tiêu thụ ma túy đá và thuốc lắc do Văn Kính Dương (36 tuổi) và Vũ Ngọc Phan (43 tuổi) cầm đầu, vừa bị Công an TP Hồ Chí Minh triệt phá có một điều hết sức bất ngờ là trong cả hai “công xưởng” này đều có những hot girl khá nổi tiếng, đã trở thành những “mắt xích” hết sức quan trọng của hai “trùm” ma túy. Vậy đâu là nguyên nhân khiến các mỹ nhân sa chân vào “vũng lầy” mà không thể rút ra được? Ma lực đồng tiền... Người đầu tiên phải nhắc đến là Vũ Hoàng Anh Ngọc có nhan sắc khá mỹ miều. Anh Ngọc sinh năm 1991, trong một gia đình thuộc loại khá giả ở TP Hồ Chí Minh. Với mong muốn con mình sau này có thể trở thành doanh nhân, hoặc chí ít cũng là người có học vấn để làm hành trang cho cuộc đời nên cha mẹ Anh Ngọc đã đầu tư tối đa cho con gái ăn học. Nguyễn Thu Huyền. Được thừa hưởng nét đẹp từ cha mẹ, ngay từ những năm vừa bước chân vào trường phổ thông trung học, Anh Ngọc đã được nhiều bạn bè cùng trang lứa tôn là hoa khôi trong lớp. Năm học lớp 11, Anh Ngọc được đề cử tham dự cuộc thi nữ sinh thanh lịch và cô đã đạt giải nhất. Danh tiếng về cô nữ sinh xinh đẹp như một bông hoa mới nở nhanh chóng lan xa khiến khá nhiều nam sinh trong trường tìm cách tiếp cận để tán tỉnh. Đặc biệt còn có cả những “cậu ấm” con đại gia chuyên đi “săn” người đẹp mới nổi để đưa vào bộ sưu tập người tình của mình. Biết chuyện, cha mẹ Anh Ngọc đã bỏ cả công việc làm ăn buôn bán thay phiên nhau động viên con tập trung học hành, thường xuyên đưa đón trong tất cả những buổi đi học để phòng chuyện không hay, giúp cô con gái yên tâm ăn học thành tài. Tuy nhiên, Anh Ngọc vẫn luôn bị các chàng trai nhòm ngó, săn đuổi, chuyện học hành ngày càng tụt lùi và cô càng ý thức được vẻ đẹp trời phú của mình nên ấp ủ ước mơ trở thành người mẫu, diễn viên trong tương lai. Anh Ngọc khi bị bắt. Năm 2009, khi vừa tốt nghiệp phổ thông trung học, Anh Ngọc lập tức kết nối lại với một số “quí tử” con đại gia từng đeo đuổi cô trước đó để thổ lộ giấc mơ và được đám này vừa ủng hộ tiền bạc, vừa giới thiệu cho gặp vài nhân vật có tiếng nói khá trọng lượng trong giới showbiz. Nhận thấy Anh Ngọc có gương mặt khả ái, dáng người chuẩn, lại ăn nói có duyên nên lập tức được những nhân vật có tiếng kia gật đầu đồng ý giúp đỡ. Tháng đầu tiên Anh Ngọc được đưa đi học vũ đạo, sau đó được cho diễn phụ cho một số ca sỹ tầm tầm và khi đã thuần thục, cô được cất nhắc lên để biểu diễn minh họa cho ca sỹ Cao Thái Sơn, sau đó là Đan Trường với nghệ danh Ngọc Miu. Với chút tiếng tăm nho nhỏ vừa tạo được nhưng Anh Ngọc tưởng mình đã trở thành “sao” lớn, cô ta tự cho mình lui tới những trung tâm thương mại cao cấp để mua những món đồ hàng hiệu và lui tới những tụ điểm ăn chơi cao cấp. Một lần góp mặt trong một sự kiện của những người “nổi tiếng”, Anh Ngọc gặp Văn Kính Dương và ngay lập tức khiến con tim tên “trùm” ma túy thổn thức. Đêm hôm ấy, tay “trùm” ma túy này đã liên tục tiếp cận làm quen rồi ngỏ lời xin được đưa cô về nhà. Khi Anh Ngọc trả lời rằng mình thích đi taxi, Dương lập tức gọi điện thoại cho đám đàn em đến trước cửa nhà hàng đuổi hết đám taxi đi nơi khác. Vẫy taxi mãi mà không chiếc nào dám dừng đón khách, cuối cùng Anh Ngọc buộc phải chấp nhận bước lên siêu xe để Dương đưa về... Lê Hương Giang. Trước khi kịp bước vào trong nhà thì tên “trùm” này đã kịp nhét vào túi của cô một xấp tiền lên đến 5.000 USD nhưng lại tỏ thái độ rất đàng hoàng, tử tế, không thèm xin số điện thoại của người đẹp. Cái cách làm trò của kẻ “ngụy quân tử” ấy đã làm cho cô gái mới lớn này lầm tưởng. Hơn thế, thấy Dương có bề ngoài hào nhoáng, đeo đồng hồ trị giá hàng trăm ngàn USD, đi siêu xe, lại hào phóng xài tiền mà không cần đếm nên Anh Ngọc cứ ngỡ mình đã thực sự gặp được đại gia bất động sản nào đấy. Để tỏ lòng kính trọng, ngay ngày hôm sau, Anh Ngọc đã nhờ người hỏi số điện thoại để liên lạc mời Dương và hẹn sau 3 ngày nữa sẽ đi ăn tối. Tuy nhiên chỉ chưa qua hết một ngày, Dương đã chạy xe đến trước cửa nhà, năn nỉ Anh Ngọc đi công việc với mình chỉ khoảng 10 phút thôi và khi Anh Ngọc đồng ý lên xe thì Dương lập tức chạy thẳng đến một salon ôtô đặt mua chiếc siêu xe McLaren trị giá 25 tỷ đồng, trong đó Dương đặt cọc ngay 20 tỷ mà không cần ký tá bất cứ tờ giấy nào. Việc chi tiền rất mạnh tay của Dương đã khiến Anh Ngọc hoa hết cả mắt và sau đó nhanh chóng rơi vào vòng tay của người đàn ông này. Sau một thời gian dài được Dương cung phụng người đẹp đến tận chân tơ, kẽ tóc, mua nhà, sắm xe hơi xịn, nhẫn kim cương trị giá vài tỷ đồng tặng mỗi dịp sinh nhật, lễ, tết... Ngọc Miu từng tham gia MV ca nhạc với ca sĩ Đan Trường. Ít tháng sau, Anh Ngọc manh nha biết Dương là trùm ma túy nhưng thứ nhất là vì tiền, thứ hai bị Dương khống chế và thứ 3 là Dương “yêu” rất chặt nên cô đã nhắm mắt làm ngơ, quyết định trao gửi cuộc đời cho “trùm” ma túy và sau đó dần trở thành tay chân đắc lực, chuyên cất giấu ma túy cho tên tội phạm này. Cũng vì sự cung phụng vô bờ bến của Dương nên Anh Ngọc phải từ bỏ luôn giấc mơ trở thành người mẫu, diễn viên điện ảnh ấp ủ từ khi còn đang học phổ thông, bây giờ chỉ biết nhắm mắt đưa thân vào vòng tội lỗi. Vũ Hoàng Anh Ngọc khi tham gia MV với ca sỹ Cao Thái Sơn. Người đẹp thứ 2 trong đường dây ma túy này là Lê Hương Giang (30 tuổi) ở quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội. Hương Giang từng được bạn bè tôn là hoa khôi khi còn đang học phổ thông trung học và cô có học lực thuộc loại giỏi nhưng không chọn con đường tiến thân bằng học vấn mà quyết định dấn thân vào hành trình trở thành người mẫu thông qua việc đầu quân cho một công ty tổ chức sự kiện chuyên cung cấp chân dài quảng cáo ngoài trời cho các hãng xe ô tô. Trong một lần đi ngắm xe ôtô vào năm 2006, Văn Kính Dương đã bị hớp hồn bởi cô gái có nụ cười tươi như hoa có tên Hương Giang. Ngày hôm sau, Dương ôm tiền đến đặt mua một chiếc ôtô trị giá gần 1 tỷ đồng rồi thực hiện công đoạn “rắc thính” bằng cách yêu cầu chủ cửa hàng giao toàn bộ phần hoàn tất dịch vụ làm giấy tờ cho Hương Giang đảm trách với khoản phí đưa riêng cho Giang là 100 triệu đồng. Choáng ngợp trước cách hành xử của Dương, những ngày sau đó khi đi thực hiện các công đoạn hoàn tất thủ tục giấy tờ, Giang luôn đề nghị Dương đi cùng. Biết “cá đã cắn câu”, Dương lập tức tấn công dồn dập, cộng với những món quà tặng đắt tiền nên khi tấm cà vẹt xe được hoàn tất thì cũng là lúc Giang như người bị “thôi miên”, ngoan ngoãn theo chân Dương về khách sạn. Sau ngày đó, tình cảm giữa hai người càng trở nên khăng khít, kể cả khi bị vợ Dương đánh ghen rồi biết Dương là “trùm” ma túy thì Giang vẫn nhất mực trung thành làm người tình trong bóng tối, đồng thời kiêm luôn việc cất giấu ma túy, giao dịch mua bán và thu tiền cho hắn ta. Mỹ nữ thứ 3 là Nguyễn Thu Huyền, một chân dài cùng tuổi với Giang cũng ở tại Hà Nội. Mặc dù là bà con xa và từng có thời gian làm thổn thức khá nhiều trái tim của những quý tử, thậm chí có cả đại gia bất động sản nơi Hà thành, những người có thể cho cô cuộc sống an nhàn, nhưng cô đã gạt bỏ tất cả để chọn Văn Kính Dương. Bởi một lẽ, trong mắt cô thì Dương rất “đàn ông” và cũng rất biết ga lăng. Thời gian qua lại đã khiến hai người “hút nhau” như nam châm để gần miếng sắt. Cuối năm 2010, sau khi trốn trại thành công, Dương đã liên lạc với Huyền và để có điều kiện gần gũi nhau, Huyền rời bỏ Hà Nội chuyển vào TP Hồ Chí Minh mua căn hộ tại chung cư Bưu Điện, phường 4, quận 10, đồng thời nhận nhiệm vụ đi giao ma túy vô điều kiện cho Dương. Nhận thấy Huyền là người rất đáng tin cậy, lại lanh lợi hoạt bát, nhất là có thời gian dài theo chân mình đi mua bán ma túy nên khi tổ chức sản xuất ma túy, Dương đã giao phần giao dịch, làm giá, thu tiền và mở rộng mạng lưới tiêu thụ tại TP Hồ Chí Minh cho Huyền. Và sự trả giá... Vũ Hoàng Anh Ngọc kể, từ lúc các trinh sát ập vào nhà thực hiện lệnh bắt và khám xét khẩn cấp, cô luôn tỏ ra hết sức bình tĩnh để tìm cách trốn tội. Tuy không khai ra nơi cất giấu ma túy, nhưng khi lực lượng Công an tìm thấy trên 15.000 viên ma túy tổng hợp được ngụy trang trong vỏ túi cà phê, giấu trong thùng rác thì Anh Ngọc buộc phải nhận tội. Dù sợ hãi, nhưng tâm lý đâm lao rồi phải theo lao khiến cho Ngọc Miu rơi vào vòng lao lý. Nhưng cũng rất lạ, khi chúng tôi đề nghị Anh Ngọc nói vài lời khuyên nhằm cảnh báo cho những cô gái mới lớn khác không để vướng vòng tội lỗi như mình thì hai hàng nước mắt của mỹ nữ này cứ tuôn rơi. “Có lẽ cô gái nào đến tuổi trưởng thành cũng đều muốn tìm cho mình một người đàn ông vừa đủ mạnh mẽ, vừa có kinh tế khá giả, thậm chí càng nhiều tiền càng tốt để trao gửi con tim. Tôi cũng vậy. Khi mới gặp anh Dương, thấy anh đi xe sang, dùng đồ hiệu, xài tiền không cần đếm và tặng quà rất hào phóng thì cứ ngỡ anh là đại gia bất động sản hoặc kinh doanh ngành thương mại nào đó nên đã gật đầu khi anh tỏ tình. Đến khi biết anh sản xuất ma túy, tôi đã định rút lui nhưng anh nói tất cả những phi vụ giao dịch ma túy trước đó đều đã được bí mật ghi hình và nếu tôi có ý định rút lui thì sẽ cho công bố và chết cùng nhau. Nghĩ đến cái chết, tôi thấy rất sợ, nên lỡ đâm lao đành phải theo lao, quyết định trao nốt phần đời còn lại cho anh ấy chứ biết sao bây giờ!”- Anh Ngọc khóc kể. Còn Nguyễn Thu Huyền và Lê Hương Giang khi đối mặt với chúng tôi tại cơ quan Công an thì rất ít nói, nhưng nước mắt cũng cứ tuôn rơi cùng những tiếng nấc nghẹn liên tục như đã nói lên tất cả sự hối hận muộn màng. Theo PV (CAND) 