Chủ tịch Hội Nhà văn Hà Nội bất ngờ xin từ chức, rút khỏi Hội
“Vì sự bất đồng sâu sắc trong Ban chấp hành Hội Nhà Văn Hà Nội, với trách nhiệm của một người đứng đầu Hội trước toàn thể hội viên, với danh dự cá nhân của một người làm văn học, tôi đã xin từ chức" - nhà văn, nhà phê bình Phạm Xuân Nguyên chia sẻ.
Nhà phê bình Phạm Xuân Nguyên. Ảnh: Hội nhà văn Hà Nội Ông Phạm Xuân Nguyên cũng cho biết, chiều tối 13.6, ông đã chính thức gửi đơn và tuyên bố từ chức lên Thành ủy Thành phố Hà Nội, Thường trực Hội Liên Hiệp Văn Học Nghệ Thuật Hà Nội, Ban chấp hành Hội Liên Hiệp Văn Học Nghệ Thuật Hà Nội, Ban chấp hành Hội Nhà Văn Hà Nội. Trước đó, sáng 13.6 đã diễn ra cuộc họp Ban chấp hành Hội Nhà Văn Hà Nội bàn về việc tổ chức Đại hội nhiệm kỳ 2016-2021 có sự tham gia của các nhà văn, nhà thơ Bằng Việt (Chủ tịch Hội Liên hiệp VHNT Hà Nội), Phạm Xuân Nguyên (Phó chủ tịch Hội Liên hiệp VHNT Hà Nội - Chủ tịch Hội nhà văn Hà Nội) và 3 ủy viên Ban Chấp hành HNV, gồm các ông: Nguyễn Việt Chiến, Bùi Việt Mỹ, Nguyễn Sĩ Đại. Trong cuộc họp, nhà thơ Bằng Việt công bố văn bản của Sở Nội vụ Hà Nội thông báo ông Phạm Xuân Nguyên không được tham gia Ban chấp hành Hội nhà văn Hà Nội khóa sắp tới. Phản đối công văn trên, không tìm được tiếng nói trên với Ban chấp hành, nhà phê bình Phạm Xuân Nguyên đã tuyên bố từ chức Chủ tịch Hội Nhà Văn Hà Nội, đứng dậy rời cuộc họp. Cũng theo nhà văn Phạm Xuân Nguyên, ông không đồng tình về việc Đại hội nhiệm kỳ thứ 12 của Hội Nhà văn Hà Nội tổ chức chậm trễ. Sau nhiệm kỳ cũ (2011 - 2015) phải có đại hội nhiệm kỳ mới, bầu ra nhân sự mới. Tuy nhiên, vì một số lý do, đại hội sau một năm rưỡi vẫn chưa diễn ra, trong khi 8 hội của Hội liên hiệp Văn học Nghệ thuật Hà Nội đều đã hoàn tất sự kiện này. “Vì sự bất đồng sâu sắc trong Ban chấp hành Hội Nhà Văn Hà Nội, với trách nhiệm của một người đứng đầu Hội trước toàn thể hội viên, với danh dự cá nhân của một người làm văn học, tôi đã viết tuyên bố từ chức Phó Chủ tịch Hội Liên Hiệp Văn học Nghệ thuật Hà Nội, Chủ tịch Hội Nhà Văn Hà Nội và ra khỏi 2 hội trên” – ông Phạm Xuân Nguyên tuyên bố. Ông cũng gửi lời cám ơn và xin lỗi đến toàn thể hội viên Hội Nhà Văn Hà Nội. Nhà phê bình Phạm Xuân Nguyên sinh năm 1958, tại Hà Tĩnh. Ông tốt nghiệp Đại học Tổng hợp Hà Nội. Ông giữ chức Phó Chủ tịch Hội Liên Hiệp Văn Học Nghệ Thuật Hà Nội, Chủ tịch Hội Nhà Văn Hà Nội khóa XI (2011 - 2015). Ông là một trong những cây viết phê bình sắc sảo của làng văn sau 30 năm làm nghề. Ông đã tự học tiếng Nga, Pháp, Anh đạt trình độ dịch tác phẩm văn học. Ông từng xuất bản hai tác phẩm dịch là “Văn học và cái ác” (Georges Battaille), “Sự bất tử” (Milan Kundera). Cuốn tiểu luận phê bình văn học “Nhà văn như là Thị Nở” của ông xuất bản năm 2014 cũng gây được tiếng vang. Bích Hà 