Tường đè chết người ở Hải Phòng
Khoảng 10 giờ ngày 13/6, tại ngõ 30, đường Nguyễn Thị Thuận (phường Cát Bi, quận Hải An, thành phố Hải Phòng) xảy ra vụ đổ tường khiến 1 người tử vong và 1 người bị thương.
Thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, khi bà N.T.T (sinh năm 1964, trú tại số 21/30 đường Nguyễn Thị Thuận) đang bán quán ăn tại đầu ngõ 30 đường Nguyễn Thị Thuận thì bất ngờ có mưa lớn. Thấy vậy, bà T bảo hai cháu là Nguyễn Uy (17 tuổi, cháu họ bà T ở xã Hùng Tiến, huyện Vĩnh Bảo ra chơi) và Trương Quý Quang (7 tuổi, ở cùng địa chỉ nhà bà T) chạy vào mép tường của Trường Khiếm thính Hải Phòng (nơi bà T dựng bạt để bán hàng) tránh mưa. Vừa chạy tới nơi, chưa kịp đứng trú, bất ngờ một nửa bức tường cao khoảng 3m, dài hơn 40m đổ sập vào người Quang và Uy. Quá bất ngờ, bà T chỉ kịp hét lên kêu cứu. Người dân trong khu vực đã vội chạy ra bới đống vôi gạch đổ xuống, đưa Quang và Uy ra. Tuy nhiên, do chấn thương quá nặng, Quang đã tử vong tại chỗ, còn Uy bị thương nặng, đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đại học Y Hải Phòng./. 