Ô tô tông thẳng vào nhóm phóng viên VTV, máy quay tiền tỷ bị hư hỏng nặng
Nhóm phóng viên VTV đang tác nghiệp thì bị một ô tô lao thẳng đến, không ai bị thương nhưng chiếc máy quay bị hư hỏng nặng.
Chiếc xe bán tải được cho là đã lao thẳng vào nhóm phóng viên Đài truyền hình Việt Nam, làm hư hỏng chiếc máy quay trị giá hơn 1 tỷ đồng Vụ việc xảy ra vào sáng 13/6, tại trước cửa số nhà 172 đường quốc lộ 3 thuộc xã Phù Lỗ, huyện Sóc Sơn, Hà Nội. Theo tường trình của nhà báo Trần Thị Tuyết Mai - PV Ban Thời sự, Đài Truyền hình Việt Nam, bà cùng nhóm phóng viên tới địa điểm trên để phản ánh tình trạng lấn chiếm ao hồ, tư lợi cá nhân. Lúc 8h30 đoàn công tác 4 người do bà Mai dẫn đầu đến liên hệ với UBND xã Phù Lỗ để phỏng vấn, lấy thông tin về vụ việc. Kết thúc buổi làm việc, đoàn công tác đề nghị Chủ tịch xã đưa đến vực hồ thủy lợi bị lấn chiếm, song ông từ chối vì lý do tế nhị. Nhóm phóng viên đã tìm đến hiện trường để ghi nhận thực tế nhưng không thể vào bên trong. Trong lúc đoàn công tác đang tìm đường vào thì một ô tô bán tải đi ra và lao thẳng về phía nhóm phóng viên. Tuy không đâm trúng người nhưng chiếc xe bán tải đã đâm và làm hỏng chiếc máy quay phim trị giá hơn 1 tỷ đồng rồi bỏ đi. Nhóm phóng viên sau đó đã trình báo Chủ tịch UBND xã đến hiện trường xử lý nhưng chỉ có 1 công an viên đến. Chỉ đến khi bà Mai liên hệ với Giám đốc Công an TP thì lực lượng công an mới có mặt tại hiện trường. “Chúng tôi cho rằng, đây là hành vi ngông cuồng, bất chấp pháp luật. Chúng tôi đề nghị cơ quan chức năng xử lý nghiêm hành vi của nhóm người này, đồng thời yêu cầu nhóm người này đền bù thiệt hại về vật chất lẫn tinh thần đối với các thành viên trong đoàn”, bà Mai cho biết. Ông Trịnh Ngọc Sinh, Bí thư Đảng ủy xã Phù Lỗ xác nhận vụ việc trên và cho biết, công an xã đang phối hợp với công an huyện Sóc Sơn điều tra làm rõ vụ việc. Công an huyện Đông Anh xin lỗi vụ hành hung phóng viên “Chê phóng viên xấu, già mồm, không tiếp” là cản trở tác nghiệp và xúc phạm báo chí VTV xin lỗi và đình chỉ phóng viên dàn dựng clip "Dùng chổi quét rau" Hai phóng viên bị đánh hội đồng, cướp khi tác nghiệp Trần Thường - Nhị Tiến (vietnamnet) 