Tài tử 'Bao Thanh Thiên' cầm dao đuổi vợ giữa phố giờ phải bán hàng rong kiếm sống
Cuộc sống từng cho Trương Chấn Hoàn mọi thứ nhưng chính anh đã không ngần ngại mà đạp đổ tất cả.
Ngôi sao tài năng của điện ảnh Đài Loan Trương Chấn Hoàn sinh năm 1959 tại Đài Loan. Ít ai biết rằng Trương Chấn Hoàn vốn không có nhiều mặn mà với nghề diễn xuất. Sau khi tốt nghiệp Đại học, Trương Chấn Hoàn đi làm công nhân viên chức bình thường. Trong một lần đi ăn tiệc, Trương Chấn Hoàn lọt vào "mắt xanh" của một người chuyên săn ngôi sao nhờ vẻ ngoài điển trai như tài tử. Người này đã giới thiệu Trương Chấn Hoàn vào làng showbiz. Năm 1983, Trương Chấn Hoàn nhận vai diễn Kinh Vô Mệnh trong Tiểu lý phi đao. Bộ phim thành công, Trương Chấn Hoàn trở thành thần tượng của rất nhiều thiếu nữ ngày ấy nhờ vẻ ngoài nam tính và mạnh mẽ. Mặc dù chưa từng được đào tạo bài bản nhưng Trương Chấn Hoàn nhanh chóng nhận được rất nhiều lời khen ngợi về kỹ năng diễn xuất. Sau Tiểu Lý phi đao, Trương Chấn Hoàn tiếp tục ghi dấu ấn với các vai như Trầm Thắng Y trong bộ phim Đại hiệp Trầm Thắng Y, Bạch Ngọc Đường trong Bao Thanh Thiên bản 1993 do Đài Loan sản xuất. Sau đó, Trương Chấn Hoàn vươn lên hàng sao loại A trong loạt phim Người tình của Tần Thủy Hoàng (vai Mông Điềm),Thiếu niên anh hùng Phương Thế Ngọc (vai Vạn Đức)... Giữa đỉnh cao nổi tiếng, năm 2005, Trương Chấn Hoàn kết hôn với ca sĩ Bảo Phương. Ngày ấy, Bảo Phương là ngôi sao nổi tiếng nhất nhì Đài Loan. Từ khi công bố chuyện yêu nhau tới khi kết hôn cặp đôi nhận được rất nhiều sự chú ý của fan hâm mộ. Mọi người đều cầu chúc cho cuộc hôn nhân hạnh phúc của đôi trai tài gái sắc. Bị vợ bỏ, một mình lang thang trên phố kiếm sống Sau khi con trai chào đời, cuộc hôn nhân của Trương Chấn Hoàn và Bảo Phương gặp nhiều trục trặc do việc kinh doanh của nam diễn viên bị thua lỗ trầm trọng. Trong nhà Trương Chấn Hoàn chưa bao giờ êm đềm, chuyện cãi nhau, đánh đập ở diễn ra như cơm bữa. Gia đình hạnh phúc trong quá khứ của Chương Chấn Hoàn. Trương Chấn Hoàn thường "thượng cẳng chân, hạ cảnh tay" vợi vợ con mỗi khi say rượu. Hàng xóm kể lại rằng Bảo Phương thường xuyên bị Chấn Hoàn đánh đập từ sáng tới tối. Chấn Hoàn lại thường xuyên ghen tuông vô cớ. Thậm chí có lúc Bảo Phương đi ra ngoài về là sẽ bị Chấn Hoàn đánh đập. Có lần, Chấn Hoàn còn cầm dao đuổi Bảo Phương khắp phố, vừa chạy vừa quát mắng. Lần ấy, cảnh sát phải xuất hiện và đưa Chấn Hoàn về đồn. May mắn là Chấn Hoàn chỉ phải nộp tiền cho hành vi côn đồ của mình thay vì ngồi tù. Một thời gian sau, Bảo Phương gửi đơn ly hôn, chấm dứt cuộc hôn nhân đầy bạo lực. Cũng từ đó, danh tiếng của Trương Chấn Hoàn bị ảnh hưởng nghiêm trọng, chẳng ai còn quan tâm tới nam tài tử một thời. Các đạo diễn cũng ngại ngùng không muốn mời Trương Chấn Hoàn tham gia phim. Không có người mời đóng phim, Chấn Hoàn rơi vào cảnh túng thiếu tiền bạc. Bạn bè, anh em xưa cũ cũng không muốn giúp đỡ một người rượu chè, bê tha như Chấn Hoàn. Trương Chấn Hoàn phải đi làm nhân viên vệ sinh. Bài báo trên Ifeng tiết lộ những năm gần đây, Trương Chấn Hoàn làm nhiều nghề mưu sinh như rửa bát ở nhà hàng, nhân viên vệ sinh, bán bánh lề đường... Tuy nhiên do tâm lý bất ổn, tính tình nóng nảy, các công việc thường không được lâu dài. Nam diễn viên từng phải quỳ gối cầu xin một công ty cho ông cơ hội việc làm. Có thời gian, ông chuyển sang bán bánh rán. Không chỉ đói nghèo, Chấn Hoàn còn mắc bệnh gout nặng, gặp khó khăn khi đi lại. Năm 2016, Trương Chấn Hoàn bị phạt tiền do gây gổ khi đi khám ở bệnh viện. Ông nói trên Appledaily: "Tôi còn nợ anh trai, giờ đào đâu ra tiền, các người thích thì cứ nhốt tôi". Vi An 