Chân dung mẹ trẻ là nghi phạm sát hại cháu bé 35 ngày tuổi ở Hà Nội
Sau quá trình điều tra, cơ quan chức năng đã xác định được nghi phạm của vụ án bé trai 35 ngày tuổi chết trong chậu nước chính là mẹ đẻ của nạn nhân.
Sáng ngày 14/6, Cơ quan Công an thành phố Hà Nội đã khởi tố vụ án, tạm giữ đối tượng Phan Thị Trinh (SN 1997, trú xã Hữu Bằng, Thạch Thất, Hà Nội) để điều tra hành vi giết người. Bước đầu Trinh khai nhận đã bế con trai ra sân giếng rồi dìm xuống chậu nước. Hung thủ chính là mẹ đẻ của cháu bé  Theo chính quyền địa phương, Phan Thị Trinh kết hôn với anh Vũ Đình Hải năm 2016 và vừa sinh bé Vũ Việt Anh được hơn một tháng. Đám cưới này được gia đình hai bên ủng họ và họ cũng chung sống với nhau hòa thuận. Hiện tại Trinh là công nhân may ở một công ty địa phương. Ngoài việc nhận hàng về mây, chị Tr. còn phụ trách việc chăm con nhỏ. Trinh được người thân và hàng xóm đánh giá là người ngoan ngoãn, hiền lành, không cãi vã, gây gổ. Phía nhà ngoại của Trinh thuộc dạng khó khăn trong xóm từ năm 2009. Được biết, mẹ nghi phạm đi làm thuê, bố đẻ bị thần kinh nặng từ hồi còn thanh niên, không giao tiếp với ai bên ngoài nên không thù hằn với ai. Nhà có 3 người con 2 gái 1 trai. Hàng xóm bên ngoại của Trinh khẳng định Trinh không có dấu hiệu của bệnh thần kinh. Tuy nhiên, hàng xóm bên nhà chồng lại cho rằng “chị này đôi khi có dấu hiệu không bình thường". Bà Hoàng Thị Nguyệt (69 tuổi, vợ ông Lăng) cho biết, Trinh là người có phần chậm chạp, không được nhanh nhẹn như những người khác. Có lẽ do con dâu còn trẻ nên chưa thông thạo mọi việc nên có điều gì bà cũng chỉ bảo tận tình chứ không trách mắng gì. Bà Nguyệt cũng cho biết thêm, Sau hôm sự việc xảy ra, người phụ nữ này bị căng tức sữa. Người thân phải mang thuốc tiêu sữa để chị này uống giảm đau. Cảnh sát chưa tiết lộ nguyên nhân vụ án và thông tin liên quan dòng chữ bí ẩn ở cầu thang. Trong chiều nay (14/6), Công an Hà Nội sẽ thông tin chính thức về vụ việc. Theo Khỏe và đẹp 