Top 10 tin công nghệ hot nhất 24h giờ qua
Dưới đây là 10 tin tức công nghệ “nóng bỏng tay” được cập nhật mới nhất mà giới công nghệ cần biết.
1. Cuộc khủng hoảng trầm trọng của Uber Sắp tới, Uber sẽ phải sớm đưa ra báo cáo cụ thể về tình hình thực tế của công ty và phương pháp giải quyết. Một trong những câu hỏi lớn nhất được đặt ra là điều gì sẽ xảy ra khi Giám đốc điều hành (CEO) của hãng – ông Travis Kalanick nghỉ việc. Hãng taxi Uber nổi tiếng trên thế giới đang có nhiều trục trặc về nhân sự. Uber là một công ty kinh doanh mạng lưới giao thông vận tải và công ty taxi dựa trên ứng dụng có trụ sở tại San Francisco, California, Mỹ. Công ty này có nhiều chi nhánh và hoạt động tại các thành phố ở nhiều nước. 2. Giám đốc điều hành của Apple xác nhận hãng đang thực hiện dự án xe hơi không người lái Giám đốc điều hành của Apple - Tim Cook. Mới đây, CEO của Apple – Tim Cook đã chính thức lên tiếng xác nhận, công ty đang nghiên cứu phát triển công nghệ xe hơi không người lái. Ông cho hay: “Đây là công nghệ cốt lõi mà công ty đang hướng tới. Chúng tôi coi đây là nền tảng của trí tuệ nhân tạo – Artificial Intelligence (AI).” 3. Waymo nói lời “chia tay” với xe không người lái Firefly Xe tự lái của Firefly của Waymo sẽ bị ngừng phát triển. Chi nhánh thiết kế xe tự hành của Google là Waymo vừa tuyên bố dừng phát triển dòng xe tự lái Firefly để tập trung vào việc cung cấp phần mềm tự lái vào xe hơi của các nhà sản xuất ô tô lớn khác. Hiện tại, một số nguyên mẫu của Firefly sẽ được trưng bày tại các bảo tàng công nghệ như Bảo tàng Lịch sử Máy tính ở Mountain View, California (Mỹ) hay Bảo tàng Thiết kế ở London (Anh). 4. Amazon để lộ bí mật cạnh tranh CEO đương nhiệm của Amazon - ông Gene Farrell. Hãng thương mại điện tử khổng lồ Amazon đã để lộ bí mật về kế hoạch lấn sân sang phân khúc điện toán đám mây sau khi nộp đơn kiện cựu nhân viên của công ty. Cụ thể, Amazon đã kiện ông Gene Farrell - cựu phó chủ tịch của một đơn vị điện toán đám mây, được gọi là dịch vụ mạng Amazon (AWS), vì vi phạm điều khoản không cạnh tranh khi để lộ nhiều thông tin độc quyền và bí mật của công ty khi làm việc tại một doanh nghiệp mới khởi nghiệp - Smartsheet. 5. Game Super Mario có một “bước ngoặt” mới Gamer Mario đã có tựa game mới với chiến thuật lạ. Trong tựa game mới, người chơi sẽ được tham gia cùng các nhân vật game Rabbids. Theo nhà sản xuất game nổi tiếng Ubisoft, game mới này sẽ có tên “Mario & Rabbids: Kingdom Battle”, là một game chiến thuật mới với các lượt chơi. 6. Trợ thủ đắc lực của CEO Uber nghỉ việc Chân dung ông Emil Michael - Phó chủ tịch mảng kinh doanh của Uber. Emil Michael, Phó Chủ tịch kinh doanh Uber - người được xem là "cánh tay phải" của CEO Uber - Kalanick, đã rời khỏi công ty. Người đàn ông này đã liên tiếp nhận được nhiều chỉ trích do dính phải nhiều vụ việc lùm xùm về khiếu nại tình dục và văn hóa doanh nghiệp. Trước đó, ông Emil Michael được xem là nhân tố quan trọng trong công ty, giúp hãng kêu gọi đầu tư hàng tỷ USD, biến Uber thành công ty khởi nghiệp thành công. 7. iPad Pro của Apple là mẫu máy tính bảng tốt nhất thế giới iPad Pro 10,5 inch của Apple được đánh giá cao về chất lượng. Theo đánh giá của giới công nghệ, phiên bản iPad Pro cỡ 10,5 inch mới tung ra của Apple là mẫu máy tính bảng tốt nhất thế giới hiện nay. Ưu điểm của sản phẩm là: thiết kế hoàn hảo; cấu hình mạnh; hệ điều hành có nhiều cải tiến và hệ thống bàn phím thông minh. 8. Công ty sản xuất thiết bị theo dõi giấc ngủ Hello đã đóng cửa Công ty sản xuất thiết bị theo dõi giấc ngủ - Sense sẽ phải đóng cửa. Nếu như cách đây một năm, người ta ngưỡng mộ chàng thanh niên trẻ có tên James Proud huy động thành công số vốn đầu tư lên tới 40 triệu USD từ các “ông trùm” công nghệ để lập nghiệp nên Hello – công ty khởi nghiệp chuyên sản xuất thiết bị theo dõi giấc ngủ - Sense thì giờ đây, chính anh chàng này lại tuyên bố đóng cửa công ty. 9. Hacker tấn công khiến hàng nghìn người Ukraina mất điện Hacker tấn công mạng lưới điện của Ukraina. Hiện nay, ngoài việc tấn công và xâm nhập vào dữ liệu cá nhân, các hacker còn thực hiện việc xâm nhập hệ thống máy tính từ xa và cắt điện của hàng nghìn khách hàng. Ví dụ gần đây nhất là vụ cắt điện của hơn 225.000 người Ukraina vào tháng 12 vừa qua. 10. Amazon cho phép người dùng chặn cuộc gọi và tin nhắn từ Echo Loa Amazon Echo đã cung cấp thêm tính năng chặn cuộc gọi và tin nhắn đến. Tính năng chặn cuộc gọi và tin nhắn từ loa thông minh Echo đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía khách hàng. 