Minh tinh Nhật Bản lão hóa sớm, già như 60 tuổi
Yuko Ito khiến nhiều người hâm mộ hoảng hốt khi xuất hiện với hình ảnh già nua trông thấy so với trước đây. Ở tuổi 43, cô gầy gò, da nhăn nheo như phụ nữ tuổi 60.
Tờ 163 đưa tin mới đây nữ diễn viên nổi tiếng một thời Yuko Ito bất ngờ tham dự sự kiện ghi hình trên sóng truyền hình. Chỉ thời gian ngắn ở ẩn, nữ diễn viên 43 tuổi khiến nhiều người ngạc nhiên vì gương mặt gầy gò, già nua trông thấy. Nữ diễn viên gầy gò và bị cho già như phụ nữ tuổi lục tuần. Không ít ý kiến cho rằng Ito đã bị lão hóa sớm. Theo miêu tả, vùng da mặt của cô không chỉ có dấu hiệu sưng mà còn rất vàng. Cô đã thay đổi quá nhiều so với trước. 163 phỏng đoán nữ diễn viên Ito đang chịu hậu quả biến chứng sau nhiều năm thẩm mỹ. Một số ý kiến khác tin rằng sức khỏe nữ diễn viên có vấn đề. "Không chỉ mặt, ngay cả cơ thể của Ito cũng gầy gò. Cô ấy không có sức sống, giống như một phụ nữ ngoài 60 tuổi", một cư dân mạng bình luận. Hình ảnh mới của cô khiến nhiều người không nhận ra. Yuko Ito sinh năm 1974 tại Tokyo (Nhật Bản). Cô là người mẫu, diễn viên nổi tiếng xừ Phù tang. Trực thuộc công ty quản lý Hori, Yuko Ito được chú ý nhờ phim The Last Message, Together, Strawberry Fields, Designer Baby. Rinjo 2. Về đời tư, năm 2004, cô từng yêu một nghệ sĩ có tiếng. Nhưng họ chia tay sau bốn năm gắn bó. Năm 2011, Ito kết hôn với một người ngoài ngành giải trí. Kể từ khi cưới, cô dành phần lớn thời gian chăm sóc gia đình. Hình ảnh quen thuộc của minh tinh Nhật. Cô lão hóa sớm chỉ trong thời gian ngắn. Hiểu Nguyệt 