Cao Bằng: 3 cháu bé tử vong do viêm não chưa rõ nguyên nhân
Chiều 13/6, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cao Bằng xác nhận 2 trong số 3 cháu bé người dân tộc Mông nghi mắc viêm não chưa rõ nguyên nhân đã tử vong (trước đó đã có 1 bé tử vong đột ngột tại nhà).
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 13/6, bác sỹ Phương Đức Cù - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cao Bằng xác nhận 2 trong số 3 cháu bé (người dân tộc Mông trú tại huyện Thông Nông, Cao Bằng) nghi mắc viêm não chưa rõ nguyên nhân đã tử vong lúc 13 giờ 30 phút cùng ngày, sau gần một tuần điều trị. Bệnh nhân là Lý Thị Hoa (10 tuổi) và em gái là Lý Thị Mái (9 tuổi) bị suy hô hấp, não phù nề, hôn mê phải thở máy trong suốt thời gian nhập viện.  [Mỗi năm ở Việt Nam có khoảng 1.000 ca viêm não virus]  Trước đó, ngày 9/6, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cao Bằng tiếp nhận 3 bệnh nhân được chuyển đến từ Bệnh viện đa khoa huyện Thông Nông nghi mắc ngộ độc chưa rõ nguyên nhân. Ba bệnh nhân gồm: Lý Thị Hoa, 10 tuổi; Lý Thị Mái, 9 tuổi; L.V.T, 7 tuổi. Đây là các bệnh nhân trong một gia đình dân tộc Mông, trú tại xóm Lũng Khỉnh, xã Đa Thông (Thông Nông). Anh L.V.D, bố của các bé cho biết: ngày 8/6, vợ chồng anh đi làm nương, đến chiều tối hôm đó đi làm về, thấy các con có dấu hiệu đau đầu, buồn nôn, mệt mỏi nhưng anh nghĩ các con bị cảm thông thường. Đến sáng hôm sau, khi cháu Lý Văn Vừ (12 tuổi) bị chết đột ngột, các con đều có dấu hiệu nặng hơn nên vợ chồng anh mới đưa đến Bệnh viện đa khoa huyện Thông Nông cấp cứu. Do các con bị quá nặng, các bác sỹ của Bệnh viện Đa khoa huyện đã chuyển ra Bệnh viện Đa khoa tỉnh cấp cứu. Theo bác sỹ Phương Đức Cù, các bệnh nhân nhập viện với các triệu chứng: mệt mỏi, nôn, đau đầu, hôn mê, co giật. Khi nhập viện, có một trẻ tình trạng sức khỏe đã dần hồi phục và đang điều trị tại Khoa Truyền nhiễm; còn hai trẻ vẫn trong tình trạng hôn mê sâu, đang điều trị tại Khoa Hồi sức cấp cứu và chống độc. Như vậy, cho đến chiều nay, đã có tổng cộng 3 trẻ tử vong nghi do viêm não chưa xác định rõ nguyên nhân (một bé đã chết đột ngột trước đó ở nhà). Đến chiều 13/6 chỉ cháu T. có tình trạng sức khỏe dần hồi phục và đang điều trị tại khoa Truyền nhiễm. Trước sự việc trên, Sở Y tế tỉnh Cao Bằng đã trực tiếp xuống thăm hỏi bệnh nhân, người nhà bệnh nhân và làm việc với Bệnh viện Đa khoa tỉnh, Trung tâm Y tế Dự phòng và Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm, Trung tâm truyền thông giáo dục sức khỏe./. 