MC Lại Văn Sâm và những lần 'dở khóc dở cười' trước triệu khán giả
Phản ứng bất ngờ của MC giàu kinh nghiệm trước những người chơi dí dỏm và thông minh.
MC Lại Văn Sâm thèm “nhỏ dãi” tài “tán gái” của cụ ông U80 Trong chương trình Ai là triệu phú ngày 30/9/2014, cụ ông Trần Khanh, 78 tuổi đến từ Quảng Ngãi đã khiến MC Lại Văn Sâm và khán giả ở trường quay được cười sảng khoái cũng như ấn tượng đậm nét nhất chính là câu chuyện “tán gái” ngày xưa được cụ Trần Khanh chia sẻ. Cụ ông Trần Khanh khiến MC Lại Văn Sâm phải "chào thua" “Tán gái của bác giỏi lắm, cái thế mạnh của bác là đẹp trai cho nên nhiều cô theo lắm. Hồi thanh xuân trong làng 5-3 cô đều theo hết nhưng người nào tấn công mạnh người đó thắng. Cũng như bà xã của bác tấn công mạnh thì được thôi, còn mấy cô kia tấn công yếu là hỏng hết”. Điều này khiến MC Lại Văn Sâm phải thốt lên “Bác nói mà làm cho cháu và nhiều thanh niên phải thèm nhỏ dãi ra”. Tranh cãi “nảy lửa” giữa MC Lại Văn Sâm và người chơi về Bóng đá Tại số phát sóng 3/6/2017 của Ai là triệu phú, MC Lại Văn Sâm và người chơi đã có sự tranh luận thú vị về đề tài bóng đá. Khi người chơi tiết lộ mình là fan ruột của Man Utd thì Nhà báo Lại Văn Sâm lập tức “phản ứng” bằng việc nhận mình là fan của Liverpool đồng thời cho biết số lượng fan của The Kop tại Việt Nam không hề ít. Người chơi fan Man Utd tranh cãi với MC Lại Văn Sâm Đỉnh điểm hơn, khi người chơi “đá xoáy” MC Lại Văn Sâm bằng lý do, Liverpool đã lâu không đoạt danh hiệu thì MC kỳ cựu của VTV đáp lại bằng một lý do, một đội bóng được yêu thích chủ yếu vì phong cách chơi bóng chứ không phải vì thành tích đạt được. MC Lại Văn Sâm bối rối trước màn gọi điện trợ giúp “bá đạo” của người thân Với phần thi của thí sinh Nguyễn Thị Hoa đến từ Quảng Ninh trong số phát sóng ngày 1/11/2016, đến câu hỏi số 8 thì cô giáo trẻ trường THPT Đoàn Thị Điểm đã phải dùng đến quyền trợ giúp gọi điện thoại cho người thân. Cô gái có ông bố trợ giúp khiến MC Lại Văn Sâm bối rối Chị Hoa đã quyết định gọi xin sự trợ giúp của bố, điều khiến khán giả không nhịn được cười đó là bố của chị Hoa tỏ ra rất vui vẻ khi được nói chuyện với MC Lại Văn Sâm, ông còn hỏi MC Lại Văn Sâm rằng: "Thế bác Sâm có trợ giúp cho một tí không?" khiến Lại Văn Sâm chỉ biết cười trừ và cố gắng "cắt đoạn" hưng phấn của ông bố vui tính này. Pha bình luận hài hước của MC Lại Văn Sâm trong Không giới hạn - Sasuke Việt Nam Với lối dẫn dí dỏm và hóm hỉnh, MC Lại Văn Sâm khiến khán giả cũng như thí sinh tham gia chương trình Sasuke Việt Nam được trận cười sảng khoái, trong phần thi vượt chướng ngại vật không thành công của một thí sinh năm 2015. 