Chuỗi ngọc trai sang trọng cho nàng công sở
Các kiểu chuỗi ngọc trai khi kết hợp cùng thời trang công sở mang đến vẻ đẹp chỉn chu, sang trọng cho phái đẹp mỗi ngày và còn tạo cảm hứng, sự tự tin khi làm việc.
Chuỗi ngọc trai có rất nhiều kiểu dáng, kích cỡ và nhiều kiểu “mix and match” trang phục, tạo nên phong cách đa đạng cho các quý cô công sở. Mỗi loại như chuỗi choker ôm sát cổ, chuỗi princess có độ dài vừa phải hay chuỗi martinee, rope đều mang vẻ đẹp sang trọng riêng. Tùy vào cách kết hợp trang phục, kiểu tóc, kiểu trang điểm và vóc dáng, chiều cao mà bạn gái có thể lựa chọn cách đeo chuỗi ngọc trai phù hợp nhất dành cho mình. Để chọn mua một chuỗi ngọc trai ưng ý, bạn gái nhớ chú ý đến sự đều đặn, vẻ đẹp tương đồng của những viên ngọc trai. Ngọc trai được chọn làm chuỗi phải có màu sắc hài hòa nhau, độ bóng tròn, kích thước tương đương nhau hoặc theo một tỉ lệ phù hợp của thiết kế. Điển hình như các kiểu chuỗi ngọc trai của Hoàng Gia Pearl, mỗi viên ngọc được lựa chọn rất kỹ để có ánh sắc xà cừ đẹp hoàn hảo. Nếu yêu thích ngọc biển, các quý cô có thể chọn chuỗi ngọc trai South Sea ánh vàng kim biển sâu, South Sea ánh vàng kem; chuỗi Akoya sắc trắng hồng, vàng chanh lộng lẫy; chuỗi ngọc Tahiti ánh xà cừ đen ánh xanh, ánh xám, ánh tím huyền bí, quyến rũ. Bên cạnh đó, các loại chuỗi thuộc phân khúc trang sức thời trang Finifer ngoài sắc trắng truyền thống còn có nhiều màu sắc đa dạng mang đến cho phái đẹp nhiều sự lựa chọn đa dạng, phong phú. Mời bạn nhìn ngắm một số phong cách chuỗi ngọc trai Hoàng Gia Pearl được biểu diễn cùng trang phục công sở trong vòng sơ khảo cuộc thi Hoa khôi doanh nhân vừa qua, do các người mẫu là nữ doanh nhân, lãnh đạo doanh nghiệp thể hiện Chuỗi ngọc trai nhiều lớp (layer) kết hợp cùng kiểu tóc dài uốn gợi sóng mang đến vẻ đẹp dịu dàng và sang trọng cho quý cô thành đạt. Phái đẹp có thể kết hợp các chuỗi đơn cùng hoa tai dáng dài để tạo vẻ thanh lịch cuốn hút. Kiểu chuỗi cổ biến tấu với điểm nhấn là chiếc mặt dây hình cánh bướm tạo điểm nhấn sang trọng, ấn tượng cho trang phục công sở. Một phong cách khác với chuỗi ngọc trai dài. Sở hữu chuỗi ngọc kích thước dài, bạn gái có thể biến tấu thành rất nhiều cách đeo khác nhau để làm mới phong cách mỗi ngày. Các kiểu chuỗi princess gọn ghẽ giúp tôn vinh chiếc cổ trắng ngần cùng gương mặt thu hút của phái đẹp. Vòng chuỗi nhiều lớp cũng thích hợp cùng phong cách trang điểm tươi tắn và mái tóc búi cao năng động, hiện đại. Vòng chuỗi 3 lớp với độ dài xếp tầng – kiểu trang sức chuỗi “kinh điển” của các quý cô yêu thời trang. Chuỗi ngọc ôm sát cổ kèm chiếc mặt dây là viên ngọc thả lơi có thể đi cùng những chiếc đầm rực rỡ để tạo sự hài hòa cho tổng thể trang phục. Hay kiểu đeo chuỗi một vòng ngắn ôm sát cổ và một vòng ngoài thả dài cũng mang đến vẻ quý phái, sang trọng và gọn gàng. Sắc ngọc chuỗi đen được các quý cô cá tính yêu thích. Trang sức: Hoàng Gia Pearl Ảnh: Ông 8 Studio Viết Như 