Fujistsu công bố loạt laptop bảo mật tĩnh mạch, phân phối qua Digiworld
Trong sự kiện sáng nay tại TP.HCM, bên cạnh việc công bố nhà phân phối chính thức các sản phẩm laptop của Fujitsu tại Việt Nam là công ty Digiworld, Fujitsu cũng chính thức ra mắt loạt sản phẩm laptop mới của họ tại thị trường Việt Nam là dòng Lifebook U937 và U747.
Trong sự kiện sáng nay tại TP.HCM, bên cạnh việc công bố nhà phân phối chính thức các sản phẩm laptop của Fujitsu tại Việt Nam là công ty Digiworld, Fujitsu cũng chính thức ra mắt loạt sản phẩm laptop mới của họ tại thị trường Việt Nam là dòng Lifebook U937 và U747. Fujitsu Lifebook U747 và U937 Theo đó, các sản phẩm laptop của Fujitsu thuộc dòng Lifebook U-Series có đặc điểm chung là sự tối ưu về bảo mật và tiêu thụ điện năng, phù hợp nhu cầu di chuyển thường xuyên của các doanh nhân và giới văn phòng. Cả hai model lần này đều được sản xuất tại Nhật Bản. Đề cập về bảo mật, Fujitsu cho biết Lifebook U937 (13.3 inch) và U747 (14 inch) được trang bị công nghệ nhận diện sinh trắc học tĩnh mạch lòng bàn tay "Palm Vein", tính năng bảo mật độc quyền của Fujitsu dành cho các dòng laptop cao cấp. Công nghệ này xác thực bằng cách quét mạch máu sống trong lòng ban tay người dùng với tỷ lệ sai số 0,00001% và hiện là hãng sản xuất laptop duy nhất trên thị trường tích hợp công nghệ này. Đi sâu hơn vào công nghệ sinh trắc học "Palm Vein" này, Fujitsu cho biết quá trình quét mạch máu được thực hiện bằng các tia hồng ngoại chiếu xạ vào bàn tay và hấp thụ những hồng cầu bị ô-xy hóa, hiện thị chúng qua hệ thống quang học của máy như các đường màu đen, sau đó so sánh với mẫu ban đầu để xác thực. Công nghệ bảo sinh trắc học tính mạch lòng bàn tay cho phép người dùng mở máy mà không cần chạm vào máy Sức mạnh của hai mẫu laptop này nằm ở cấu hình chip Intel Core i5 thế hệ mới nhất, 8GB DDR4, ổ cứng thể rắn 256GB SSD PCle với giao thức NVMe (với U937) và ổ cứng thể rắn 256GB SSD M.2 SED (SED/Opal2.0) với model U747. Theo Fujitsu, ổ đĩa SED chuẩn Opal 2.0 giúp tăng độ bảo mật cho laptop, ổ này còn có tính năng tự mã hóa SED (Self-Encrypting Drivers) và có thể tự động xóa sạch dữ liệu khi cần. Còn về thiết kế, U937 và U747 đều sử dụng lớp vỏ hợp kim magiê đạt tiêu chuẩn quân đội Mỹ, có thể hoạt động trong các điều kiện khắc nghiệt như bàn phím bị tràn nước, máy bị va đập, bụi bặm hay nhiệt độ môi trường cao. Trong đó, U937 sử dụng màn hình chống chói 13.3 inch Full HD, còn U747 dùng màn hình 14 inch chống chói với trọng lượng chỉ 1,4kg. Riêng Lifebook U937 được Fujitsu tuyên bố là dòng laptop nhẹ nhất hiện nay với trọng lượng chỉ từ 799 gram và đạt độ mỏng 15,5mm. Tại Việt Nam, U937 có giá bán lẻ tham khảo là 41,99 triệu đồng, còn U747 có giá tham khảo 32,99 triệu đồng. Tất cả các sản phẩm laptop Fujitsu tại Việt Nam sẽ được phân phối và bảo hành qua Digiworld. Một số hình ảnh khác về sản phẩm bên lề sự kiện công bố hợp tác giữa Fujitsu với Digiworld và giới thiệu sản phẩm mới. TM 