Tòa phúc thẩm Mỹ chống sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Trump
Tòa phúc thẩm liên bang khu vực số 9 ngày 12/6 đã ra phán quyết chống lại việc khôi phục sắc lệnh cấm nhập cảnh gây tranh cãi của Tổng thống Donald Trump, cho rằng sắc lệnh này vi phạm lệnh nhập cư và chính quyền đã không đưa ra được lý do chính đáng để biện hộ cho việc ban hành lệnh cấm nhập cảnh Mỹ đối với công dân 6 nước có đa số người Hồi giáo.
Quyết định trên được 3 thẩm phán của Tòa phúc thẩm liên bang số 9 có trụ sở ở San Francisco nhất trí đưa ra. Đây là lần thứ 2 trong chưa đầy 3 tuần qua, sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump vấp phải sự phản đối của tòa phúc thẩm. Trước đó, hôm 25/5, Tòa phúc thẩm liên bang khu vực số 4 ở Virginia cũng đã bác đề nghị khôi phục sắc lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump đối với công dân từ 6 quốc gia có đa số người Hồi giáo, với lý do đây là một hành động phân biệt đối xử. Cố vấn pháp lý bang Washington Noah Purcell trả lời báo giới tại Seattle ngày 15/5. Ảnh: AFP/TTXVN Các thẩm phán của Tòa phúc thẩm liên bang khu vực số 9 cho rằng sắc lệnh nhập cảnh của Tổng thống Donald Trump đã vi phạm lệnh nhập cư do phân biệt mọi người dựa trên quốc tịch. Bên cạnh đó, chính quyền của Tổng thống Donald Trump cũng không đưa ra được lý do để chứng minh rằng việc công dân 6 nước trên nhập cảnh Mỹ có thể gây phương hại tới lợi ích của nước này. Tuy nhiên, các thẩm phán không cho biết liệu đây có phải là hành động phân biệt người Hồi giáo vi phạm Hiến pháp hay không. Ngoài ra, các thẩm phán của Tòa phúc thẩm liên bang khu vực số 9 còn ra phán quyết chống lại việc Tổng thống Donald Trump ngừng chương trình tị nạn trong 120 ngày. Theo tòa, Tổng thống Trump phải tham vấn Quốc hội về việc đưa ra số lượng người tị nạn được phép vào nước này trong một năm cụ thể, và không được giảm lượng người tị nạn vào giữa năm. Chương trình này không được Tòa phúc thẩm liên bang khu vực số 4 đề cập. Ngay sau khi Tòa phúc thẩm liên bang khu vực số 9 ra phán quyết trên, Nhà Trắng đã lên tiếng bảo vệ sắc lệnh này. Thư ký Nhà Trắng Sean Spicer cho biết chính quyền của Tổng thống Donald Trump đang xem xét quyết định của Tòa phúc thẩm liên bang số 9, đồng thời bày tỏ tin tưởng rằng sắc lệnh hành pháp của Tổng thống Trump hoàn toàn mang tính pháp lý và sẽ được Tòa án Tối cao tán thành. Trong khi đó, Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions cho rằng phán quyết của Tòa phúc thẩm liên bang khu vực số 9 có thể gây ảnh hưởng đối với an ninh quốc gia. Trước đó, hôm 1/6, chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề nghị Tòa án Tối cao nước này khôi phục sắc lệnh cấm nhập cảnh đối với công dân của 6 quốc gia có đa số người Hồi giáo sinh sống, sau khi sắc lệnh này bị một số tòa án cấp dưới ngăn cản. Trong đơn đề nghị của mình, chính phủ đã kháng cáo phán quyết của Tòa phúc thẩm liên bang khu vực số 4 và yêu cầu Tòa án Tối cao Mỹ ra phán quyết công nhận pháp lý đối với sắc lệnh trên. Với việc Tòa phúc thẩm liên bang khu vực số 9 ra phán quyết phản đối việc khôi phục sắc lệnh cấm nhập cảnh, Tòa án Tối cao có thể sẽ phải xem xét đồng thời cả 2 trường hợp. Tổng thống Donald Trump đã ban hành sắc lệnh cấm nhập cảnh đầu tiên hồi tháng 1 vừa qua, theo đó cấm công dân từ 7 quốc gia - gồm Iran, Libya, Somalia, Sudan, Syria, Yemen và Iraq - nhập cảnh Mỹ trong vòng 90 ngày và ngừng chương trình tị nạn quốc gia trong vòng 120 ngày. Tuy nhiên, sắc lệnh này đã vấp phải sự phản đối của nhiều tòa án liên bang. Một sắc lệnh hành pháp thứ hai có sửa đổi đã được ban hành vào tháng 3, trong đó xóa Iraq khỏi danh sách trên và bỏ lệnh cấm vĩnh viễn người tị nạn Syria. Mặc dù vậy, sắc lệnh này vẫn đang bị phản đối kịch liệt. TTXVN/Tin Tức  