Honda SH300i thêm phiên bản mới giá 249 triệu đồng
Honda Việt Nam vừa tung phiên bản mới mẫu xe ga SH300i nhập khẩu từ Ý ra thị trường Việt có giá bán nhỉnh hơn phiên bản tiêu chuẩn 1 triệu đồng.
Theo nguồn tin từ Honda Việt Nam, SH300i vốn là mẫu xe ga được nhập khẩu từ xứ sở rượu vang đỏ Ý từ tháng 12.2016. Đây là dòng xe ga sở hữu động cơ mạnh mẽ, khả năng tăng tốc cao, các đường nét bên ngoài sang chảnh và tinh tế, mang đậm phong cách châu Âu. Honda SH300i bản thể thao. Các tính năng nổi bật của Honda SH300i gồm có đèn chiếu sáng hoàn toàn bằng LED, khóa thông minh SMART Key, hệ thống phanh tiêu chuẩn với công nghệ chống bó cứng phanh (ABS), cốp đựng đồ rộng rãi có dung tích 19 lít đủ để chứa được mũ bảo hiểm loại trùm đầu. Ở thị trường Việt trước đây, Honda SH300i được phân phối với bản tiêu chuẩn có màu trắng đen và đỏ đen với giá bán lẻ đề xuất đã bao gồm thuế giá trị gia tăng (GTGT) là 248 triệu đồng. Mới đây vào ngày 12.6.2017, Honda Việt Nam đã bổ sung thêm vào gia đình Honda SH300i ở Việt Nam với phiên bản thể thao có màu xám đen. Phiên bản này có những thay đổi về diện mạo như thân xe phủ lớp sơn đen xám thanh lịch, cụm vành xe màu đen với viền tem đỏ, giảm xóc màu đen và tay dắt cũng được chuyển sang màu đen. Nổi bật trên thân xe là bộ lô-gô SH in màu đỏ nổi bật trên nền màu xám. Các bố trí lớp sơn mới và decal như vậy đã cho phép Honda SH300i mang đậm chất thể thao và tăng thêm độ sang chảnh quyển rũ. Phiên bản thể thao Honda SH300i được bán với mức đề xuất 249 triệu đồng. Đi kèm với đó là chế độ bảo hành 3 năm hoặc tương đương với quãng đường đi 30.000 km. Các chi tiết về cơ khí của Honda SH300i vẫn giữ nguyên như bản tiêu chuẩn. Động cơ SOHC, đơn xi-lanh, làm mát bằng dung dịch, dung tích 279cc cho công suất tối đa 18,5 kW tại 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 25,5 Nm tại 5.000 vòng/phút. Sức mạnh này của xe cộng với những thay đổi về diện mạo hứa hẹn sẽ tăng thêm hương vị tươi mới cho mẫu xe ga vốn được giới nhà giàu Việt ưa dùng này. 