Hải quân Việt Nam - Nhật Bản diễn tập chung
Hai bên sẽ có buổi tập luyện chung nhằm nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển của hải quân hai nước.
Sáng 13-6, tàu tuần tra của lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản Echigo mang số hiệu PLH 08 do đại tá Toyota Chikara chỉ huy cùng 54 sĩ quan và thủy thủ đã cập cảng Tiên Sa, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị TP Đà Nẵng. Theo chương trình, các thành viên trên tàu sẽ có các hoạt động chào xã giao UBND Đà Nẵng, thăm Trung tâm phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải khu vực 2, giao hữu bóng chuyền với Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2. Tàu lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản đến Đà Nẵng. Ảnh: NGUYỄN TRI. Ngoài ra, Cảnh sát biển Việt Nam và Nhật Bản sẽ cùng diễn tập chung nhằm trao đổi nghiệp vụ tác chiến trên biển, trao đổi kinh nghiệm về công tác tìm kiếm cứu nạn và tuần tra bảo đảm an ninh hàng hải. Hai bên sẽ cùng diễn tập chung trên biển nhằm trao đổi chuyên môn nghiệp vụ tác chiến trên biển. . Ảnh N.TRI. Được biết, tàu Echigo PLH 08, có chiều dài 104,5 m, rộng 14,6 m, trọng tải 3100 tấn. Tàu được trang bị nhiều phương tiện tác chiến điện tử hiện đại. Đây là lần thứ 4 tàu lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản đến Đà Nẵng. 