Phó thủ tướng Vũ Đức Đam: Phát triển du lịch trên bán đảo Sơn Trà phải đảm bảo phát triển bền vững
Đó là khẳng định của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khi tham gia giải trình về Quy hoạch tổng thể khu du lịch quốc gia Sơn Trà tại Quốc hội chiều nay (13/6).
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết, vấn đề Sơn Trà không chỉ Chính phủ quan tâm, tôi theo dõi trên mạng, xe ôm, hàng nước đều quan tâm về vấn đề này, thông tin rất nhiều, nhưng chưa lúc nào các cơ quan Nhà nước những phát biểu đầy đủ và chính thức. Tôi cho rằng đây là điểm mà Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Đà Nẵng cần rút kinh nghiệm, khi làm việc gì dù chuyên môn nhưng xã hội quan tâm thì cần thông tin kịp thời và chính thức, đầy đủ. Lý giải về việc tại sao có quy hoạch, Phó Thủ tướng cho biết: "Căn cứ theo quy định của Luật Du lịch, Thủ tướng phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển du lịch cả nước trong đó có danh mục các đô thị du lịch, danh mục khu có tiềm năng phát triển thành khu du lịch quốc gia. Dựa vào đề nghị của Đà Nẵng thì Đà Nẵng đã được công nhận là đô thị du lịch và có 2 khu du lịch quốc gia là Bà Nà và Sơn Trà. Cũng theo quy định của Luật Du lịch thì các khu du lịch quốc gia phải có diện tích 1,000 ha trở lên phải đón khách du lịch 1 triệu người trở lên 1 năm và phải có cơ sở lưu trú và đã là khu du lịch quốc gia phải có quy hoạch do Thủ tướng". Phó Thủ tướng cho biết thêm: "Quy hoạch này được xây dựng từ cuối năm 2013 và năm 2016 trình, theo quy định của Luật nên ký xong rồi nhưng chưa thực hiện ngay mà tổ chức công bố quy hoạch. Ngày 15/2/2017 mới công bố quy hoạch tại Đà Nẵng. Ngay sau khi quy hoạch được công bố đã có ý kiến của Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng về quy hoạch này và Thủ tướng và tôi trực tiếp yêu cầu bằng văn bản, Bộ và thành phố Đà Nẵng phải xem xét tiếp thu ý kiến đóng góp cầu thị công khai". “Tôi đã trực tiếp đi nhìn tận mắt những gì đã xây dựng, những gì đang xây dựng và những gì cần bảo tồn Sơn Trà. Tôi đã đọc mấy trăm trang tài liệu, mời kiến trúc sư trực tiếp làm quy hoạch lên để hỏi. Sau đó, tôi quyết định để tiếp thu ý kiến thật sự khách quan thì tạm dừng quy hoạch này, thực chất là chưa triển khai quy hoạch này. Có nghĩa thực tế, quy hoạch này chưa hề được triển khai”, Phó Thủ tướng Võ Đức Đam khẳng định. Phó Thủ tướng cho biết thêm, trước năm 2013, UBND thành phố Đà Nẵng theo thẩm quyền của mình đã phê duyệt chủ trương đầu tư, quy hoạch chi tiết cho 25 dự án trong đó có 18 dự án về du lịch, trong đó có 11 dự án có xây dựng cơ sở lưu trú. “Một trong những chỉ tiêu quan trọng là số phòng lưu trú. Chính xác là 1,400 phòng khác sạn và 1,920 căn biệt thự, nếu mỗi căn biệt thự có 2 phòng thì sẽ có 5,240 phòng. Mỗi căn biệt thự có 3 phòng thì sẽ có 7,160 phòng, như vậy dự án sinh thái biển Tiên Sa hay bất cứ dự án du lịch nào khác trên bán đảo Sơn Trà đều được cấp phép và nếu có vấn đề vi phạm đều được quản lý và xử lý bởi UBND TP Đà Nẵng, này rất rõ ràng”, Phó Thủ tướng khẳng định. Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh, quy hoạch bán đảo Sơn Trà được thực hiện bởi cơ quan tư vấn và các nhà chuyên môn, đưa ra nhiều giải pháp đảm bảo phát triển đi đôi với bảo tồn. “Tôi đã gặp trực tiếp các nhà chuyên môn, việc cắt giảm từ 5.000 phòng lưu trú xuống con số 1,600 phòng không phải là ý chí hành chính mà kiến trúc sư trưởng nói là đây tính toán trên công thức mô hình chuyên ngành du lịch, người ta tính theo tính ngưỡng đảm bảo phát triển cân đối, từ 1600 – 3200 phòng và hội đồng của Bộ ấn định lấy ngưỡng thấp và ưu tiên hơn cho bảo tồn, 1,600 phòng là quy hoạch đến 2030”, Phó Thủ tướng cho biết. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng cho biết thêm, sau khi quy hoạch được công bố thì có ý kiến, Chính phủ đã yêu cầu Đà Nẵng có ý kiến chính thức. Ngày 29/5 vừa qua, Đà Nẵng có ý kiến chính thức, Đà Nẵng nói rõ trong báo cáo: "không đồng ý kiến nghị giữ nguyên hiện trạng bán đảo Sơn Trà, không xây dựng thêm khu vực lưu trú" của Hiệp hội du lịch Đà Nẵng. Tôi có văn bản yêu cầu Đà Nẵng tiếp tục rà soát dự án, làm việc với Hiệp hội du lịch Đà Nẵng về hướng và quy mô phát triển du lịch trên bán đảo Sơn Trà trên nguyên tắc đảm bảo phát triển bền vững. Phó Thủ tương nhấn mạnh, có 2 vấn đề chúng ta cần thống nhất: Thứ nhất, nguyên tắc Chính phủ và Thủ tướng luôn quán triệt phát triển phải bền vững. Đương nhiên quá trình phát triển phải khai thác tài nguyên nhiên, khai thác các lợi thế so sánh về tự nhiên, xã hội, phát triển nhưng phải đảm bảo bền vững. Khi yếu tố bền vững chưa đảm bảo thì lưu lại khi có đủ điều kiện thì sẽ thực hiện. “Bảo tồn không cực đoan là đóng khung lại, trên thế giới có rất nhiều khu du lịch kể cả khu bảo tồn thiên nhiên có khu bảo tồn hoang dã, người ta vẫn phát triển du lịch mà phục vụ du lịch tốt. Việc bảo tồn tốt là tài nguyên du lịch”, Phó Thủ tướng chia sẻ. Nguyên tắc thứ 2, Sơn trà thực ra đóng góp nhỏ một vài phân nghìn trong du lịch cả nước nên không ảnh hưởng lớn đến phát triển du lịch cả nước mà phát triển du lịch Sơn Trà trước hết phục vụ phát triển kinh tế Đà Nẵng nên cần có sự thống nhất của cấp ủy, chính quyền Đà Nẵng và phải được sự đồng thuận của nhân dân Đà Nẵng. Riêng Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng là tổ chức xã hội nghề nghiệp hoạt động trong lĩnh vực du lịch trên địa bàn Đà Nẵng chúng tôi yêu cầu UBND TP Đà Nẵng phải làm việc với Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng bàn tất cả khía cạnh vấn đề đi đến đồng thuận có quy hoạch tốt phát triển Sơn Trà. “Tinh thần Chính phủ là nếu Đà Nẵng sau khi rà soát tất cả các dự án, làm việc với Hiệp hội, nhà đầu tư, mà thống nhất kiến nghị giảm quy mô trên bán đảo xuống, xuống mức nào Chính phủ cũng đồng ý, nghĩa là dưới ngưỡng 1,600 và nếu Đà Nẵng thống nhất với Hiệp hội giữ nguyên trạng Sơn Trà, Chính phủ cũng hoan nghênh và cao hơn nữa nếu Đà Nẵng và Hiệp hội thấy rằng Sơn Trà chưa cần phát triển du lịch, xin rút khỏi khu du lịch Quốc gia thì Chính phủ cũng đồng ý. Tinh thần chung là phát triển phải đảm bảo bền vững”, Phó Thủ tướng cho biết. Liên quan đến câu hỏi của đại biểu về 3 quy hoạch của Chính phủ cứ cái sau cắt đi 1,000 ha rừng so với cái trước, Phó Thủ tướng khẳng định, đó là 3 con số khác nhau về 3 quy hoạch khác nhau: Quy hoạch bảo tồn thiên nhiên; quy hoạch rừng đặc dụng và quy hoạch du lịch. Số lượng phòng lưu trú 1,600 phòng chỉ chiếm diện tích vài chục ha. Liên quan đến nội dung bán đảo Sơn Trà sau khi Phó Thủ tướng phát biểu, đại biểu Trương Trọng Nghĩa (TP Hồ Chí Minh) cho biết, bán đảo Sơn Trà không phải của riêng Đà Nẵng nên Chính phủ phải vào cuộc vì bao nhiêu xương máu bảo vệ di sản này nên không thể giao cho UBND Đà Nẵng quyết định. Khi cử tri lên tiếng thì cấp trên phải vào cuộc. Trang Thu/Báo Tin Tức  