Thông tấn xã Việt Nam và Hãng thông tấn Algeria tăng cường hợp tác
Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Tổng Giám đốc APS Abdelhamid Kacha đã ký Thỏa thuận hợp tác giữa Thông tấn xã Việt Nam và Hãng thông tấn Algeria.
Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi và Tổng Giám đốc Hãng thông tấn Algeria Abdelhamid Kacha ký kết Thỏa thuận hợp tác. Ảnh: Văn Điệp – TTXVN Algeria và khu vực Bắc Phi là một trong những địa bàn thông tin quan trọng đối với TTXVN cũng như công chúng Việt Nam - Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) Nguyễn Đức Lợi đã khẳng định như vậy trong cuộc hội đàm với Tổng Giám đốc Hãng thông tấn Algeria (APS) Abdelhamid Kacha diễn ra ngày 14/6 tại Hà Nội. Tổng Giám đốc TTXVN cho biết việc khai thác, sử dụng thông tin của Hãng APS sẽ góp phần đảm bảo thông tin của TTXVN về các vấn đề của Algeria và khu vực Bắc Phi chuẩn xác, khách quan và đa chiều. Trong những năm qua, TTXVN và APS đã tích cực tích cực trao đổi thông tin theo tinh thần thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai hãng và thu được những kết quả nhất định. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi khẳng định việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa TTXVN và APS là hết sức cần thiết, phù hợp với tinh thần quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước Việt Nam và Algeria. Nhất trí với ý kiến của Tổng Giám đốc TTXVN, Tổng Giám đốc APS đánh giá APS và TTXVN đã triển khai hiệu quả quan hệ hợp tác trong thời gian qua, đặc biệt là trong lĩnh vực thông tin. Bày tỏ mong muốn quan hệ hợp tác giữa APS và TTXVN sẽ được nâng lên mức cao hơn trong thời gian tới, ông Abdelhamid Kacha khẳng định APS đã và sẽ sử dụng hiệu quả nguồn thông tin mà TTXVN cung cấp cho APS để đáp ứng tốt nhu cầu thông tin về Việt Nam, ASEAN, khu vực châu Á của công chúng Algeria. Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về những thách thức đặt ra cho các hãng thông tấn trong bối cảnh cạnh tranh thông tin gay gắt như hiện nay; những giải pháp để TTXVN và APS đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ của hãng thông tấn quốc gia, tiếp tục phát triển. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi cảm ơn APS đã hỗ trợ phóng viên thường trú của TTXVN tại Algeria trong những năm qua và mong rằng APS tiếp tục giúp đỡ, tạo điều kiện thuận lợi cho các phóng viên của TTXVN trong quá trình công tác,̀ sinh sống ở Algeria. Trong khuôn khổ cuộc hội đàm, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi và Tổng Giám đốc APS Abdelhamid Kacha đã ký Thỏa thuận hợp tác giữa Thông tấn xã Việt Nam và Hãng thông tấn Algeria. Theo đó, trong thời gian tới, TTXVN và APS không chỉ duy trì trao đổi thông tin văn bản, ảnh, truyền hình mà còn mở rộng sang loại hình thông tin mới – thông tin đồ họa nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu thông tin của công chúng hai nước. Hai bên tiếp tục dành sự hỗ trợ cho phóng viên của mỗi bên trong hoạt động nghiệp vụ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế mà hai bên cùng tham gia. Trước đó, TTXVN và APS đã ký các thỏa thuận hợp tác vào các năm 2000, 2007 và 2013. Trong chuyến công tác tại Việt Nam, Tổng Giám đốc APS Abdelhamid Kacha cũng đến thăm và làm việc với Trung tâm Truyền hình Thông tấn, Báo Le Courrier du Vietnam của TTXVN và thăm một số di tích, danh lam thắng cảnh của Việt Nam. 