Thái Lan có 100 loại phân bón, ta có đến 7.000 là sao?
Tiếp tục nêu vấn đề quản lý phân bón bất cập, có vấn đề, ảnh hưởng lớn đến SXNN và đời sống người nông dân, ĐB Nguyễn Sỹ Cương (Ninh Thuận) chất vấn Bộ trưởng Bộ NN – PTNT Nguyễn Xuân Cường:
Vấn đề cốt lõi để chống nạn phân bón giả là phải chuẩn hóa một số loại phân bón cơ bản, phải loại bỏ rất nhiều loại phân bón, không thể để một lúc tồn tại đến 7.000 loại phân bón trên thị trường. Hiện nay quản lý phân bón đã giao về tay Bộ trưởng, vậy bao giờ Bộ trưởng sẽ làm được việc này? Trả lời vấn đề này, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cho biết, về phân bón, tại kỳ trước các ĐBQH có nêu ra một vấn đề là quản lý về phân bón, giữa 2 bộ đang bị trùng lắp. Ngay sau đó Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo và hiện nay phân rõ nhiệm vụ cho bộ NN - PTNT. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường đồng tình với quan điểm của ĐB Nguyễn Sỹ Cương và hứa sẽ có điều chỉnh việc này trong Nghị định tới Thủ tướng Chính phủ đã ra nghị định về chức năng, nhiệm vụ mới của bộ, trong đó bổ sung nhiệm vụ phân bón. Hiện nay chúng tôi đang phối hợp với Bộ Công thương, vì phải hoàn thiện nghị định mới về quy định chức năng, nhiệm vụ của 2 bộ và chuyển toàn bộ chức năng này sang Bộ NN-PTNT, khi đó Bộ sẽ chính thức quản lý, hoàn thiện theo đúng một cơ quan. Trong quá trình làm thủ tục bộ đã xin ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng cho làm 2 văn bản pháp luật: Một là một nghị định về quản lý phân bón thay cho Nghị định 202 trước đây, trước đây nghị định này là văn bản pháp lý cao nhất để quản lý phân bón thì chia cho 2 bộ, kỳ này tập trung sửa. Hai là trước tình hình phân bón phức tạp như vậy, sản xuất giả, lưu hành giả, ảnh hưởng đến chất lượng sản xuất, đồng thời chúng tôi đã xin chủ trương của Chính phủ, Thủ tướng cũng nhất trí cho xây dựng một nghị định xử phạt ở lĩnh vực sai phạm về phân bón thành 1 văn bản pháp luật cao nhất trong quản lý ở khu vực này hiện nay. Vấn đề này cũng sẽ được trình trong Quý III. Giai đoạn giao thời này, từ nay đến lúc đó thì 2 bộ căn cứ chức năng, nhiệm vụ, Bộ Công thương đang chỉ đạo tổng rà soát lại toàn bộ những đơn vị khối lượng của khu vực Bộ Công thương và bên này cũng đang tập trung tăng cường quản lý về phân hữu cơ. Vấn đề thứ nhất chúng tôi xin được báo cáo lại như thế và trên tinh thần cố gắng, thời gian nhanh nhất để xong 2 nghị định này, khi Thủ tướng Chính phủ phê duyệt xong nhiệm vụ, chức năng của Bộ Công thương thì chúng tôi sẽ tiến hành bàn giao trọn vẹn nội dung này. ĐB Nguyễn Sỹ Cương tiếp tục đăng đàn vì cho rằng có một nội dung Bộ trưởng chưa trả lời, đó là phải chuẩn hóa được những loại phân bón cơ bản và loại bỏ rất nhiều loại phân bón trên thị trường. ĐB Nguyễn Sỹ Cương (Ninh Thuận) “Tôi trao đổi việc này với các chuyên gia nông nghiệp. Các chuyên gia nông nghiệp đã nói một đất nước phát triển nông nghiệp như Thái Lan bán sản phẩm khắp thế giới, nhưng người ta chỉ chuẩn hóa hơn 100 loại phân bón, trong khi đó ở Việt Nam có hơn 7.000 loại phân bón. Tôi hỏi quản lý nhà nước trao về tay Bộ trưởng thì bao giờ Bộ trưởng làm được việc này”, ĐB Cương hỏi. Về vấn đề này, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cho rằng ĐB nói rất đúng, quản lý đầu vào để phân bón hơn 7.000 loại là thế nào? Trong tinh thần nghị định về quản lý này được thể hiện rõ giảm đi như thế nào, quản lý theo gốc làm sao, đảm bảo được Luật tiêu chuẩn chất lượng. “Muốn đảm bảo Luật đầu tư mà chúng ta phải kiểm soát được chứ không thể tự do đăng ký như thế rồi vào bừa bãi không ai kiểm soát được. Tôi hoàn toàn đồng tình những nội dung này, chúng tôi tiếp thu làm chi tiết hơn ở tầm quản lý của nghị định cho đến thể chế hóa biện pháp tổ chức, những bước của công cụ quản lý sau này. Hoàn toàn đồng tình với đại biểu Cương”, Bộ trưởng chốt. VĂN HÙNG 