Xác nhận thương vong trong trận động đất mạnh tại Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp
Theo thống kê mới nhất, trận động đất mạnh 6,3 độ Richter xảy ra tại khu vực gần bờ biển phía Tây Thổ Nhĩ Kỳ ngày 12/6 đã khiến 1 người thiệt mạng và trên 15 người bị thương.
Tìm kiếm, cứu hộ nạn nhân động đất ở đảo Lesvos, Hy Lạp. Ảnh: EPA/TTXVN Ngày 13/6, giới chức địa phương cho biết phần lớn các ngôi nhà bằng đá tại làng Vrisa phía Nam đảo Lesbos đều bị sập đổ hoặc hư hại, và lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 1 thi thể phụ nữ khoảng 43 tuổi bị vùi lấp trong đống đổ nát. Thủ tướng Alexis Tsipras đã triệu tập cuộc họp hội đồng chính phủ, thảo luận các giải pháp khắc phục hậu quả thiên tai, cung cấp chỗ ở khẩn cấp cho những gia đình bị mất nhà tại làng Vrisa. Trao đổi với kênh truyền hình Skai, lãnh đạo Cơ quan Phòng chống động đất Efthymios Lekkas cho biết vấn đề đáng quan ngại hiện nay là có thể xảy ra dư chấn mạnh, và những bức tường đã bị hư hại sẽ có thể sập xuống bất kỳ lúc nào. Hiện vẫn chưa có báo cáo thiệt hại hoặc thương vong về người tại các trại tị nạn ở phía Đông và phía Bắc đảo Lesbos, nơi có hàng nghìn người di cư đang tạm trú. Trước đó, Trung tâm Địa chấn châu Âu - Địa Trung Hải (EMSC) đã thông báo một trận động đất mạnh 6,3 độ Richter đã xảy ra tại khu vực gần bờ biển phía Tây Thổ Nhĩ Kỳ, làm rung chuyển các tòa nhà ở thành phố duyên hải Izmir và các khu vực gần một số đảo của Hy Lạp. Cơ quan Khảo sát địa chất Mỹ (USGS) cũng cho biết tâm chấn của trận động đất nằm vùng biển Aegean (Ê-giê), cách làng Plomari, nằm ở phía Nam của đảo Lesbos 11 km. Trong những năm gần đây, Thổ Nhĩ Kỳ và Hy Lạp thường xuyên phải hứng chịu động đất. Trong năm nay, bờ biển Aegean cũng từng thiệt hại nặng nề do một loạt các trận động đất lên đến 5,5 độ Richter. Hồi tháng 8/1999, trận động đất mạnh hơn 7,0 độ Richter đã xảy ra tại thành phố Izmit của Thổ Nhĩ Kỳ, tàn phá trên diện rộng và làm hơn 17.000 người thiệt mạng. 