Xe Fortuner tông liên hoàn, húc taxi văng lên dải phân cách
Pha va chạm liên hoàn giữa chiếc Fortuner với 2 taxi và 1 xe đạp điện trên đường Trần Khát Chân (Hà Nội) khiến ít nhất 3 người bị thương.
Khoảng 15h ngày 13/6, chiếc Toyota Fortuner lưu thông trên đường Trần Khát Chân (kéo dài) hướng về phía đê Nguyễn Khoái (Hai Bà Trưng, Hà Nội) đã tông vào 1 xe đạp điện và 2 taxi loại 5 chỗ. Ảnh: Hoàng Cư. Một nhân chứng cho biết chiếc Fotuner phóng rất nhanh theo chiều Đại Cồ Việt lên đê Nguyễn Khoái. Đến đoạn đường trên thì đâm va vào xe đạp điện do 2 mẹ con đèo nhau đi sát lề đường. Ảnh: Alex. Không dừng ở đó, xế hộp 7 chỗ đâm liên tiếp vào hai taxi không chở khách. Ảnh: Alex. Ghi nhận của Zing.vn tại hiện trường chiếc Fortuner ép một taxi leo lên giải phân cách giữa đường, cách đó khoảng 20 mét là chiếc xe đạp điện và một taxi khác nằm sát lề đường. Ảnh: Hoàng Cư. Pha va chạm khiến cả 4 phương tiện hư hỏng. Trong đó, chiếc Fortuner biến dạng phần đầu, còn taxi bị móp méo nhiều chỗ. Ảnh: Alex. Theo Đội Cảnh sát giao thông số 4, va chạm liên hoàn khiến 3 người bị thương phải nhập viện. Trong số nạn nhân, có một cháu bé khoảng gần 10 tuổi. Sự cố khiến tuyến đường bị ùn ứ cả hai chiều, các phương tiện lưu thông qua khu vực gặp khó khăn. Ảnh: CTV. Ví trí xảy ra vụ tai nạn liên hoàn. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư - Hoàng Lam 