Xuất hiện video cảnh Su-27 Nga chặn máy bay Mỹ trên biển Baltic
Đoạn video ghi lại cảnh chiến đấu cơ Su-27 của Nga chặn nhóm máy bay Mỹ trên biển Baltic ngày 9/6/2017. Video được tiến hành từ buồng lái máy bay ném bom Rockwell B-1B.
Trên YouTube đã xuất hiện đoạn video ghi lại cảnh chiến đấu cơ Su-27 của Nga chặn nhóm máy bay Mỹ trên biển Baltic ngày 9/6/2017. Đoạn phim được quay từ buồng lái máy bay ném bom Rockwell B-1B. Ngoài ra, trong thành phần nhóm máy bay Mỹ còn bao gồm máy bay ném bom Boeing B-52H và máy bay tiếp dầu Boeing KC-135R, Sputnik đưa tin. Trong đoạn video ghi hình chiếc chiến đấu cơ Su-27P của Hải quân Nga (trên thân ghi số hiệu 92 Krasnyi, mã số đăng ký RF-33.748 từ phiên chế căn cứ không quân Baltflot 72 thuộc Hạm đội Baltic ở Chernyakhovsk, khu vực Kaliningrad. Hôm 9/6/2017, trên Twitter chính thức của Quốc phòng Hoa Kỳ công bố đoạn phim Su-27 chặn máy bay ném bom Mỹ. Trước đó, vào ngày 9/6, phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jeff Davis tuyên bố về vụ KC-135R bị Su-27 Nga chặn. Ông lưu ý rằng các động tác được thực hiện một cách an toàn, còn bản thân vụ việc không gây lo ngại ở Washington. Ngày 6/6, Bộ Quốc phòng Nga thông báo rằng chiến đấu cơ Su-27 đã chặn và bay kèm máy bay ném bom B-52 của không quân Mỹ bay dọc theo biên giới Nga trên biển Baltic. Cuộc tập trận Hải quân Baltops diễn ra trong vùng biển Baltic từ ngày 1/6 và sẽ kéo dài đến ngày 18/6. Trong hoạt động này thu hút đến 50 tàu chiến, hơn 50 máy bay và trực thăng, cũng như hơn 4.000 binh sĩ từ 14 nước: Bỉ, Đan Mạch, Estonia, Ba Lan, Phần Lan, Pháp, Hà Lan, Litva, Latvia, Đức, Na Uy, Anh, Thụy Điển và Mỹ. Văn Cao 