ĐTVN: Thủ môn Văn Lâm xuất thần, HLV Jordan "ngả mũ"
Thủ môn Việt kiều Đặng Văn Lâm trong lần đầu bắt chính cho ĐTQG Việt Nam đã chơi xuất sắc trước Jordan.
Video những pha cứu thua xuất sắc của thủ môn Văn Lâm trận gặp Jordan (nguồn VTV): Theo thống kê, thủ môn Văn Lâm đã có ít nhất 3 tình huống cứu thua quan trọng cho ĐTVN giúp thày trò HLV Hữu Thắng giữ lại 1 điểm trên sân nhà. Trong đó đáng chú ý nhất là tình huống cản phá bằng chân ở tình huống đối mặt với cầu thủ đội bạn trong những phút cuối trận đấu. Đồng đội chia vui với Văn Lâm sau trận Sau trận, HLV Jordan, ông Al-Ali đã dành những lời khen cho chàng thủ môn Việt kiều: “Chắc chắn rồi, mục tiêu của chúng tôi khi thi đấu trước ĐT Việt Nam là phải giành bằng được 3 điểm. Trong hiệp một, chúng tôi đã bế tắc khi gặp phải ĐT Việt Nam thi đấu kiên cường. Còn hiệp 2, ĐT Jordan đã cố gắng nhiều hơn và tạo ra được các cơ hội. Nhưng sau cùng, chúng tôi đã không gặp may và đụng phải một thủ môn xuất sắc của ĐT Việt Nam. Dù thế nào, đến thời điểm hiện tại chúng tôi đang có 4 điểm ở vòng loại Asian Cup và đây là nền tảng tốt để tiếp tục cố gắng giành vị trí đầu bảng.” Đáng chú ý đây mới là lần đầu tiên Văn Lâm được bắt chính cho ĐTVN. Đây hứa hẹn sẽ là một cột mốc quan trọng mở ra một chương mới trong sự nghiệp của thủ thành đang thuộc biên chế của CLB Hải Phòng. DA 