Mỹ xác nhận cử quan chức cấp cao tới Triều Tiên
Ngày 14/6, giới chức Mỹ xác nhận đã cử một quan chức ngoại giao cấp cao tới Triều Tiên để đảm bảo việc thả sinh viên người Mỹ Otto Warmbier vì lý do nhân đạo.
Đây là lần đầu tiên Washington xác nhận cử một quan chức cấp cao tới Triều Tiên kể từ khi ông Donald Trump nhậm chức Tổng thống Mỹ hồi tháng 1 vừa qua. Triều Tiên thả sinh viên người Mỹ Otto Warmbier. Ảnh: TTXVN Phát biểu với báo giới sau cuộc gặp với người đồng cấp Hàn Quốc Lim Sung Nam tại Seoul, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Thomas Shannon cho biết ông Joseph Yun - đặc phái viên của Mỹ về chính sách Triều Tiên - là người được cử đi đảm bảo sự an toàn cho sinh viên Warmbier. Theo ông Shannon, Đặc phái viên Joe Yun đã tới Bình Nhưỡng từ ngày 12/6 để hộ tống Warmbier về nước. Tối 13/6, máy bay chở sinh viên này đã đáp xuống Mỹ. Theo truyền thông Mỹ, quyết định cử ông Yun tới Bình Nhưỡng là do Tổng thống Donal Trump trực tiếp ra chỉ thị. Chuyến đi của ông Yun diễn ra trong bối cảnh căng thẳng trên Bán đảo Triều Tiên vẫn gia tăng. * Cùng ngày, Hàn Quốc cũng lên tiếng hoan nghênh việc Triều Tiên thả tự do cho sinh viên người Mỹ đồng thời cam kết sẽ nỗ lực yêu cầu Bình Nhưỡng thả các công dân nước này. Phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc bày tỏ mong muốn sẽ có một bản báo cáo chi tiết về vụ việc trên thông qua kênh ngoại giao với Mỹ. Hàn Quốc hiện cũng có 6 công dân đang phải chịu án trong nhà tù của Triều Tiên và đang tìm cách yêu cầu Bình Nhưỡng thả những người này thông qua nhiều kênh tác động. Ngày 13/6, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson thông báo Triều Tiên đã thả sinh viên Otto Warmbier, người bị bắt giữ từ tháng 1/2016. Otto Warmbier là sinh viên đại học Virgina, bị bắt đầu năm 2016 khi đang thăm Triều Tiên trong một chuyến du lịch. Nam sinh viên này đã bị kết án 15 năm tù khổ sai hồi tháng 3 năm ngoái, sau khi gỡ băng rôn tuyên truyền tại một khách sạn tại Bình Nhưỡng. Hiện Triều Tiên vẫn đang bắt giữ 3 công dân khác của Mỹ./. 