'Tuyển Việt Nam là đối thủ nguy hiểm nhất của Jordan'
Jordan xem Việt Nam là đối thủ khó khăn, phức tạp nhất mà họ gặp tại vòng loại Asian Cup 2019. Vì thế, HLV Abdulla Mesfer sẽ cho đội nhập cuộc thận trọng, không vội vàng tấn công.
Trận Việt Nam vs Jordan diễn ra lúc 19h (giờ VN) trên sân Thống Nhất (TP.HCM). Đội khách được đánh giá cao hơn. Tuy nhiên, họ không hề xem thường thầy trò HLV Hữu Thắng. HLV Abdulla Mesfer và học trò xem trận đấu tối 13/6 là cuộc đối đầu có ý nghĩa quan trọng trên hành trình vượt qua vòng loại. “Những năm qua, Việt Nam đã có những tiến bộ đáng kể về mọi mặt. Họ chơi mạnh mẽ ở giai đoạn vòng loại thứ 2 khi hòa Iraq 1-1, thắng Đài Loan (Trung Quốc) 4-1… Các dữ liệu cho thấy rằng họ là một trong những đối thủ mạnh nhất ở giai đoạn vòng loại thứ 3”, tờ Assabeel của Jordan bình luận. Đội bóng Tây Á rất ấn tượng với kết quả mà thầy trò HLV Hữu Thắng giành được thời gian gần đây, đặc biệt là việc đánh bại những đội bóng mạnh như Syria, CHDCND Triều Tiên ở các trận giao hữu. Đây là điều mà ngay cả Jordan cũng khó lòng đạt được. Vì thế, họ đánh giá trận đấu tại TP.HCM là khó khăn nhất trong vòng loại. Ngoài sức mạnh của đối thủ, họ còn đối mặt với những thách thức khác. Đó là vấn đề thời tiết khi những ngày đầu sang Việt Nam, đội phải tập trên mặt sân không phù hợp và điều chỉnh việc ăn uống vì hầu hết thành viên đều ăn chay trong tháng Ramadan. Jordan tập kín toàn bộ trong thời gian ở TP.HCM. “Chúng tôi hiểu tầm quan trọng của trận đấu này và tôn trọng đối thủ. Vì thế, Jordan sẽ không vội vàng tấn công, hấp tấp ghi bàn mà kiên nhẫn để chờ đợi cơ hội. Điều quan trọng nhất là giành chiến thắng. Hy vọng các cầu thủ sẽ không mắc sai lầm và trở lại quê hương với 3 điểm”, Trưởng đoàn Jordan Jamal Abu Abed chia sẻ. Jordan mang sang TP.HCM đội hình mạnh nhất. Nhiều khả năng, họ sẽ xuất phát với sơ đồ 4-1-4-1. Trong đội hình của họ, có hai nhân tố rất nổi bật ở hàng công gồm Baha’ Faisal và Hamza Al Dardour. Bên cạnh đó, hàng thủ cũng là điểm mạnh của đội bóng Tây Á này. Ở 8 trận đấu chính thức gần nhất, họ mới chỉ thủng lưới 2 bàn. “Chúng tôi phải đối mặt với đội bóng mạnh mẽ và có lợi thế sân nhà. Nhưng Jordan đến đây để giành chiến thắng, chúng tôi không chấp nhận kết quả khác. Đội bóng muốn có trọn vẹn 6 điểm để thoải mái hơn ở chiến dịch vòng loại”, HLV Abdulla Mesfer kết luận. Clip Xuân Trường bật mí về kế hoạch tương lai (nguồn VPMILK cung cấp) Nguyễn Đăng 