Dồn tiền "trói" Messi, Barca xử phũ với công thần
Mới đây, báo giới tại TBN đồng loạt đưa tin, Barca đã có ý định đẩy tiền vệ trụ cột Andres Iniesta. Nhân vật đứng sau quyết định này không ai khác chính là HLV Ernesto Valverde.
Video màn trình diễn của Iniesta ở mùa giải vừa qua Thời gian qua, Barca đã tiến hành gia hạn hợp đồng với hàng loạt “công thần” như Gerard Piqué, Neymar, Luis Suarez, Sergio Busquets và sắp tới là Lionel Messi. Dù vậy, Iniesta không nằm trong số này. Đáng ngạc nhiên hơn, BLĐ đội chủ sân Nou Camp hoàn toàn ủng hộ Ernesto Valverde bán đi một trong những biểu tượng thành công của CLB. Barca phũ phàng với Iniesta để dành tiền chiêu mộ "bom tấn", cũng như gia hạn hợp đồng với Messi Việc “Gã khổng lồ xứ Catalunya” phũ phàng với Iniesta không chỉ xuất phát từ lí do chuyên môn, mà còn nhằm mục đích kiếm thêm ngân sách để đầu tư vào chiến dịch chiêu mộ những “bom tấn” khác, phục vụ cho tương lai. Theo Don Balon, Iniesta đã gặp riêng Valverde để đề đạt nguyện vọng ở lại, thậm chí sẵn sàng giảm lương. Tuy nhiên, chiến lược gia 53 tuổi vẫn thể hiện thái độ cứng rắn. “Valverde cho rằng Iniesta không còn quan trọng với Barca nữa. Nếu chấp nhận ở lại, anh ta sẽ phải làm quen với băng ghế dự bị, thậm chí chuẩn bị cho viễn cảnh “ra đường” sớm nếu không đáp ứng được yêu cầu chuyên môn!”, trích nguồn tin từ Don Balon. Iniesta bắt đầu sự nghiệp tại Barca khi mới 12 tuổi, giành mọi danh hiệu cao quý và trở thành huyền thoại sống tại đây. Bản hợp đồng hiện tại giữa siêu sao người TBN và đội chủ sân Nou Camp chỉ còn thời hạn đến mùa Hè 2018. Trên thực tế, trước khi Valverde xuất hiện, Iniesta cũng từng thừa nhận CLB chưa có động thái muốn gắn bó với mình. Hồi hè năm ngoái, BLĐ Barca từng vấp phải vô số chỉ trích từ CĐV nhà khi xử phũ với một "công thần" khác là Dani Alves. Kết quả, hậu vệ người Brazil chuyển tới Juventus và giúp đội bóng này đánh bại chính "Gã khổng lồ xứ Catalunya" để giành ngôi á quân Champions League. Đỗ Anh (tổng hợp từ Don Balon) 