Lỗi văn hóa còi
Ở các thành phố lớn như Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh, tình trạng kẹt xe xảy ra như cơm bữa. Cứ đến giờ cao điểm, các phương tiện nối đuôi nhau thành hàng dài, khó lưu thông. Ai nấy cũng muốn chen lên để vượt người trước, để thoát khỏi ra cái đám đông đầy bụi và mùi khói xe. Xen lẫn vào đó là những tiếng còi phát lên inh ỏi. Với người lao động sau một ngày dài làm việc mệt nhọc, đó là cực hình.
Cái điều mọi người coi như bình thường này nó cứ lặp đi... lặp lại và ngày nào cũng diễn ra. Ngoài đủ thứ tạp âm của đường phố, nhiều người cảm thấy “phát điên” bởi sau một ngày dài làm việc mệt mỏi, trên lộ trình về nhà, họ lại bị tiếng còi xe inh ỏi bám riết. Thậm chí, trong một số trường hợp, sức khỏe và tính mạng của người tham gia giao thông còn bị đe dọa bởi tiếng còi hơi công suất lớn. Thực tế, một số vụ tai nạn thương tâm đã xảy ra khi người tham gia giao thông bị giật mình, ngã xuống đường sau tiếng còi xe chát chúa. Ảnh minh họa Không chỉ trên đường phố đông đúc, ra tới đoạn đường vắng người ta vẫn giữ thói quen bấm còi. Nhiều thanh niên có tính quậy phá vừa rú ga vừa rú còi rộ lên làm cho người đi đường bị phen nhức tai. Giờ đây, người ta ám ảnh còi xe bởi cứ nhích lên vài bước là lại nhấn còi mà không biết có hiệu quả hay không. Bấm còi và nghe tiếng còi dần trở thành thói quen của không ít người. Người lái xe nhấn còi theo phản xạ, theo ý thích của mình đến mức chẳng cần quan tâm có nên còi ở thời điểm đó hay không? Tiếng còi phát ra bất cứ giờ nào, bất kể đó là khu bệnh viện hay trường học. Dẫu rằng vậy… người ta vẫn thích bấm còi. Thực tế cho thấy, tình trạng người điều khiển phương tiện cơ giới đường bộ tham gia giao thông lắp đặt và sử dụng còi xe sai quy định đang diễn ra ngày càng nghiêm trọng. Chuyện bấm còi vô tội vạ, bấm cho vui đang diễn ra hàng ngày trong vòng xoáy giao thông Hà Nội. Chế tài pháp luật chỉ áp dụng với những trường hợp lắp đặt còi xe sai quy định hoặc bấm còi khi đang lưu thông trong phạm vi phố cấm, còn không thể phạt được người vô ý thức kiểu “mình thích thì mình bấm thôi”. Hệ quả, giao thông Hà Nội nói riêng, Việt Nam nói chung luôn trong tình trạng ầm ĩ đến nhức óc, tới mức, nhiều người Hà Nội chỉ ước ao được tới không gian nào đó vắng tiếng… còi xe. Tuy nhiên, những “lỗi văn hóa” này là không thể kiểm soát được mà phải do nhận thức và ý thức văn hóa của mỗi người khi tham gia giao thông. Giả như, ở trường hợp “xấu nhất”, người dân của chúng ta không thể từ bỏ được thói quen sử dụng còi “vô tội vạ” này thì bất quá cũng chỉ khiến người đi đường bực dọc đôi chút Xu thế sống gấp, "mau lên chứ vội vàng lên với chứ", chỉ biết đến cá nhân mình vẫn đang tỏ ra thắng thế ở nhiều nơi tại Việt Nam. Người ta như chỉ cần hơn nhau vài vòng bánh xe là đã... mãn nguyện lắm rồi. Người dân cứ ngày ngày phải sống chung với tắc đường, sống chung với khói bụi xe và cả sống chung với những tiếng còi nối dài tưởng không bao giờ dứt. Cứ mỗi xe vài bước lại còi không cần biết còi thế có hiệu quả hay không. Bấm còi và nghe tiếng còi dần dần thành thói quen của không ít người, đến mức chẳng còn biết có thực sự cần còi và nghe còi liên miên thì có tổn hại thính lực, có làm tăng thêm stress (?). Giá mà các thành phố ta được như xứ người, dù xe đầy đường nhưng phân luồng thẳng tắp, đường ai người nấy đi, chứ không chen lấn xô đẩy, không phải lê từng bước kèm theo tiếng còi ong lên nhặng xị! Khi các hình thức xử phạt còn gian nan với tiếng còi thì càng khó nâng cao được "văn hóa còi". Nếu hỏi văn hóa còi ở đâu, làm sao để khắc phục thì có lẽ câu trả lời là ở chỗ làm sao để văn hóa của mỗi người tham gia điều khiển phương tiện giao thông... không bao giờ còi cọc. Xây dựng ý thức của người tham gia giao thông là cả một quá trình. Trong đó, mỗi hành vi của người tham gia giao thông đều là một cấu thành quan trọng. Cái còi xe dù nhỏ nhưng sử dụng nó như thế nào không là chuyện nhỏ. Bấm còi xe cũng cần văn hóa, chứ bấm theo kiểu lạm dụng, làm điếc tai người khác thì rõ là người vô ý thức! “Còi to cho vượt” chỉ là vì người ta không thèm chấp với người thiếu văn hóa mà thôi, làm gì có tý oai phong nào! Mai An (t/h) 