'Tôi bị kẹt, tôi sẽ chết vì ngạt', nạn nhân trong vụ cháy tháp 27 tầng tại London kêu cứu trên Twitter
Một người phụ nữ, được cho là cư dân sống tại tòa nhà 27 tầng đang cháy tại London, Anh, đã viết lên Twitter rằng: "Tôi đang bị kẹt trong tòa nhà này. Tôi không thể ra khỏi nhà vì tôi sẽ chết vì ngạt khói".
Hình ảnh vụ cháy - Ảnh: BBC. Hồi 1h16 sáng hôm nay (14/6) (giờ địa phương), cảnh sát và lực lượng cứu hỏa London nhận được thông tin về vụ hỏa hoạn ở tòa tháp 27 tầng Grenfell nằm tại quận White City, London, Anh. Sở cứu hỏa London cho biết: “45 xe cứu hỏa và hơn 200 lính và các nhân viên cứu hỏa đã nhanh chóng được điều đến một tòa nhà đang cháy tại Lancaster West, phía bắc Kensington vào sáng nay (14/6). Sở cứu hỏa đã nhận được rất nhiều cuộc gọi. Khói bốc lên từ tầng 2 đến tầng cao nhất của tòa nhà 27 tầng". Hiện nguyên nhân của vụ cháy vẫn chưa được công bố. Tới thời điểm hiện tại, nhiều người vẫn còn mắc kẹt trong tòa nhà và phát những tín hiệu cầu cứu. Đây là nơi sinh sống của 120 hộ dân với khoảng vài trăm người. Hiện tại, cảnh sát vẫn chưa công bố số người thương trong vụ cháy khi ngọn lửa vẫn chưa được dập tắt hoàn toàn. Một nạn nhân trong tòa nhà đã đăng trên Twitter rằng: "Tôi đang bị kẹt trong tòa nhà này. Tôi không thể ra khỏi nhà vì tôi sẽ chết vì ngạt khói". Hiện tại, cảnh sát vẫn chưa biết chính xác người phụ nữ này ở phòng nào. Đại diện Sở Cứu hỏa London tiết lộ, lính cứu hỏa buộc phải đeo mặt nạ và đang làm việc trong điều kiện rất khó khăn để chiến đấu với đám cháy. “Đây là sự việc rất nghiêm trọng và quy mô lớn. Chúng tôi đã điều động nhiều nguồn lực và các thiết bị đặc biệt để hỗ trợ”, đại diện Sở Cứu hỏa London cho biết. (Theo Guardian/Telegraph) Gia Bảo 