Bật mí bí quyết dưỡng da hoàn hảo của phụ nữ châu Á
Hãy cùng tham khảo các bí quyết mà phụ nữ châu Á làm đẹp da với rất nhiều phương pháp kỳ lạ mà hiệu quả.
Phụ nữ châu Á thường trông trẻ hơn tuổi so với phụ nữ châu Âu. Họ gọi đó là một món quà của tự nhiên trong khi những người khác lại tin rằng, tất cả là kết quả của sự nỗ lực tận tâm  chăm sóc da. Ảnh: Thammyhanquoc. Phương pháp rửa mặt 4-2-4. Nhiều phụ nữ châu Á thoa kem dưỡng 4 phút rồi sau đó dùng 2 phút dùng kem làm sạch và dành thêm 4 phút để rửa sạch bằng nước. Quá trình này được gọi là làm sạch qua 2 giai đoạn. Dùng túi lưới rửa mặt. Nhiều phụ nữ châu Á tránh thoa mỹ phẩm trực tiếp lên da. Thay vào đó, họ dùng túi lưới vải thiết kế đặc biệt để tạo bọt cho sữa rửa mặt, sau đó mới massage nhẹ nhàng cho da.Quá trình này giúp tăng cường lưu thông máu trên mặt và phục hồi trẻ hóa làn da. Dùng miếng bọt biển Konjac. Để làm sạch da tận gốc, phụ nữ châu Á dùng bọt biển được sản xuất từ rễ cây konjac. Trước khi dùng, ngâm trong nước ấm để nó mềm sau đó dùng để rửa mặt, xoay theo vòng tròn, từ trán xuống cằm. Dùng nước gạo. Trong nhiều thế kỷ, phụ nữ châu Á đã dùng nước gạo chăm sóc da và tóc. Thường xuyên rửa mặt bằng nước gạo sẽ khiến da mềm và sáng hơn cũng như làm cho tóc mềm và sạch hơn. Dùng kem chống nắng. Phụ nữ đeo kính đen không chỉ bởi thời trang đâu. Đó là một cách hiệu quả để chống lại tia nắng mặt trời có thể ảnh hưởng đến da vào những ngày u ám. Đi spa một lần/tuần. Phụ nữ châu Á nhờ tới 17 sản phẩm để chăm sóc da trên khuôn mặt. Đầu tiên là các sản phẩm có kết cấu nhẹ, sau đó là các loại nặng hơn và cuối cùng là các loại serum dày nhất. Bằng cách này, da sẽ hấp thụ được tối đa các dưỡng chất. Chuộng mỹ phẩm bạc hà và trà xanh. Đây là vũ khí hàng đầu của phụ nữ châu Á. Từ các loại kem chống lão hóa, huyết tương và các mặt nạ đều chiết xuất từ hai nguyên liệu này. Dùng con lăn mặt. Con lăn mặt (thường làm từ ngọc bích hoặc các loại đá) là một vật dụng làm đẹp cổ xưa dùng để kích thích một số huyệt đạo trên gương mặt. Sau khi rửa mặt và thoa tinh chất cùng kem dưỡng da, dùng con lăn mặt lăn khắp da mặt từ trung tâm lan ra phía ngoài. Người ta tin rằng phương pháp làm đẹp này sẽ giúp quá trình lưu thông máu và hỗ trợ da lẫn cơ thể phụ nữ nhanh chóng phục hồi. 