CSGT truy đuổi, bắt nóng tên cướp giật tài sản của người nước ngoài
Đối tượng Phong áp sát, giật phăng chiếc ĐTDĐ của người đàn ông nước ngoài rồi tăng ga tẩu thoát thì bị tổ CSGT quận 1 đang làm nhiệm vụ gần đó phát hiện, truy đuổi qua nhiều tuyến đường, tóm gọn.
Ngày 13-6, Công an quận 1 đang tạm giữ đối tượng Tô Hữu Thông (SN 1993, ngụ quận 4) để điều tra về hành vi “cướp giật tài sản”. Nạn nhân là anh Xu Jian Ji (SN 1968, người nước ngoài). Trước đó, khoảng 11h30 trưa 10-6, đối tượng Thông dùng xe máy chạy qua nhiều tuyến đường ở trung tâm TP. HCM để tìm “con mồi”. Đến đường Nguyễn Thái Học, quận 1 thì đối tượng Thông phát hiện anh Xu Jian Ji đang cầm ĐTDĐ đi bộ. Lúc này, đối tượng liền áp sát xe giật phăng chiếc ĐTDĐ trên tay nạn nhân rồi tăng ga tẩu thoát. Đúng lúc này, tổ CSGT thuộc CSGT quận 1, Công an TP. HCM đang làm nhiệm vụ gần đó phát hiện liền đuổi theo. Phát hiện có lực lượng CSGT truy đuổi, tên cướp nhanh chóng cho xe tăng tốc, lạng lách, đánh võng hòng cắt đuôi tổ CSGT. Màn rượt đuổi qua nhiều tuyến đường, sau đó đối tượng Thông cũng bị lực lượng bắt giữ giao cho Công an quận 1 xử lý. Tại cơ quan Công an, đối tượng Thông thừa nhận hành vi của minh. Sau đó, cơ quan chức năng cũng liên lạc với nạn nhân để trả lại tài sản. 