Vì sao khởi tố vụ việc ở Đồng Tâm?
Ngày 13/6, Công an TP Hà Nội đã khởi tố điều tra vụ án hình sự vụ việc xảy ra tại thôn Hoành, xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, Hà Nội.
Việc khởi tố vụ án nhằm điều tra làm rõ các hành vi bắt giữ người trái pháp luật theo Điều 123 và hành vi hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản theo Điều 143 Bộ luật Hình sự. Sự việc tại Đồng Tâm xảy ra ngày 15/4 khi 4 người bị bắt để phục vụ điều tra vụ án Gây rối trật tự công cộng liên quan đến giải tỏa đất ở Đồng Sênh (Đồng Tâm, Mỹ Đức). Lực lượng thi hành công vụ gặp phải sự phản ứng dẫn đến 38 cảnh sát cơ động, cán bộ bị giữ tại nhà văn hóa thôn. hủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung với người dân xã Đồng Tâm. Ảnh: TTXVN Tất cả cán bộ, chiến sĩ được thả ra vào ngày 22/4, sau khi Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đối thoại với người dân và cam kết không truy cứu trách nhiệm hình sự người dân thôn Hoành trong vụ việc này. Ngày 20/4, Chánh Thanh tra TP Hà Nội ký quyết định thành lập đoàn thanh tra toàn diện đất đai tại sân bay Miếu Môn và đất tại Đồng Sênh (xã Đồng Tâm). Đoàn gồm 6 người do ông Nguyễn An Huy, Phó Chánh thanh tra TP là Trưởng đoàn. Trả lời Tuổi trẻ vào chiều tối 13/6, ông Nguyễn An Huy cho biết hiện đoàn thanh tra vẫn đang tiếp tục làm việc, đến nay chưa có kết luận thanh tra về vụ việc. Trong khi đó, trao đổi với Zing, ông Lê Đình Ba, Phó trưởng thôn Hoành, xã Đồng Tâm cho biết thông qua báo chí ông đã nắm được cơ quan điều tra khởi tố vụ án. Ngoài ra, ban đại diện thôn Hoành đã liên lạc với các đại biểu Quốc hội như Dương Trung Quốc, Lưu Bình Nhưỡng để nắm thông tin. Theo ông Ba, người dân thôn Hoành mong muốn cơ quan điều cần làm rõ nguyên nhân vì sao người dân Đồng Tâm giữ cán bộ. Hiện cuộc sống của người dân địa phương vẫn diễn ra bình thường, họ mong muốn được ổn định cuộc sống. Minh Thái (Tổng hợp) 