Khó nhận ra em gái Công Vinh trong loạt ảnh cũ do fan 'khai quật'
Khánh Chi có sự thay đổi ngoạn mục về nhan sắc khiến nhiều người "không tin vào mắt mình".
Được biết đến là em gái của cầu thủ Công Vinh nhưng thời gian đầu xuất hiện trước công chúng, Khánh Chi vẫn là cô gái giản dị, dung mạo và trang phục không nhiều điểm nổi bật. Cô bắt đầu được chú ý khi cùng gia đình đến sân bóng cổ vũ cho anh trai. Thuở học sinh ngây ngô đáng yêu của em gái Công Vinh. Năm 2007, Khánh Chi tháp tùng anh trai sang Thái Lan tham gia SEA Games. Khi bước chân vào trường ĐH Văn Hóa Khánh Chi bắt đầu biết chăm chút cho vẻ ngoài nhiều hơn. Cô thay đổi kiểu tóc để trông sành điệu dù mái tóc ngắn xù mì này làm Khánh Chi già hơn vài tuổi. Cách trang điểm nhẹ nhàng đã giúp Khánh Chi tôn lên những nét thanh tú. Sau đó Khánh Chi đổi sang kiểu tóc mới, giúp che đi khuyết điểm và khiến khuôn mặt cô mềm mại hơn nhiều. Trở thành sinh viên, Khánh Chi ngày càng biết làm điệu, trở thành cái tên được nhắc đến nhiều hơn ở trường và trong showbiz. Một năm sau lột xác ngoại mục, lúc này cô gái xứ Nghệ đã trở thành một người đẹp nổi tiếng về phong cách lẫn dung mạo. Khánh Chi không chỉ năng nổ trong các hoạt động đoàn trường mà còn tham gia cuộc thi nhan sắc cho sinh viên. Với danh hiệu hoa khôi, Khánh Chi được mọi người gắn với biệt danh “hot girl” số 1 ĐH Văn Hóa. Sau đó Khánh Chi tham gia một vài cuộc thi nhan sắc khác và nhận lời đóng phim. Vẻ ngoài khác biệt so với trước đây khiến Khánh Chi dính tin đồn dao kéo. Trong khi tên tuổi đang "phủ sóng" trên các trang mạng xã hội thì bất ngờ tháng 7/ 2014, Khánh Chi kết hôn với một người đàn ông lớn tuổi làm trong ngành xây dựng. Khánh Chi tạm rời xa nghệ thuật để làm người phụ nữ của gia đình. Năm 2015, cô sinh hạ con gái đầu lòng. Sau đó ít lâu, Khánh Chi chia sẻ ảnh trên facebook cá nhân và khiến công chúng bất ngờ trước hành trình nha sắc “không ngừng đổi khác” của cô. Mặc dù mới sinh con nhưng Khánh Chi đã lấy lại được vóc dáng thon gọn, nhan sắc ngày càng mặn mà. Lúc này Khánh Chi đã thẳng thắn thừa nhận cô sửa mũi để sở hữu dung mạo hoàn hảo hơn. Sau khi sửa mũi ở một vài góc nghiêng Khánh Chi trông rất giống chị dâu - Thủy Tiên. Cô tự tin khoe ảnh đời thường dù nhan sắc khác biệt khá nhiều so với thời điểm mới xuất hiện trước công chúng. Sau khi thừa nhận thẩm mỹ, Khánh Chi ngày càng sexy. Cô khoe ảnh chụp táo bạo với những dự định trở lại showbiz. Khánh Chi khoe vòng một lấp ló khiến công chúng "đỏ mắt" Khi tham gia nhóm hát D-Girls Khánh Chi còn táo bạo hơn nữa. Cô không ngại chọn trang phục diễn sexy trước hàng trăm khán giả. Một Khánh Chi giản dị trước đó hoàn toàn biến mất, thay vào đó là hình ảnh của ngày hôm nay quá đỗi gợi cảm. Nói về quyết định trở lại với nghệ thuật Khánh Chi tâm sự: “3 năm qua, tôi gác lại đam mê ca hát để chăm lo cho con gái nhỏ và vun vén gia đình. Tôi nghĩ, bây giờ là lúc để tôi trở lại theo đuổi đam mê của riêng mình". Giữa lùm xùm tin đồn nhạy cảm gần đây, Khánh Chi luôn được anh trai và chị dâu ở bên bênh vực và động viên tinh thần. Công chúng hy vọng sớm được thấy cô trở lại trong nhiều hoạt động nghệ thuật. Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 