Binh sỹ Triều Tiên đào tẩu qua khu phi quân sự ở biên giới liên Triều
Ngày 13/6, nguồn tin quân đội Hàn Quốc cho biết một binh sỹ Triều Tiên đã đào tẩu qua khu vực phi quân sự (DMZ) ở biên giới liên Triều.
Binh sĩ Hàn Quốc tuần tra tại tuyến đường dẫn tới khu công nghiệp Kaesong ở thành phố biên giới Paju, gần Khu phi quân sự (DMZ) giữa hai miền. Ảnh: AFP/TTXVN Sự việc xảy ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên liên quan tới việc Bình Nhưỡng theo đuổi phát triển vũ khí hạt nhân. Thông báo của Văn phòng Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết quân đội nước này đang thẩm vấn binh sỹ trên. TTXVN/Tin Tức  