Uy lực chiến hạm 'quái vật' 3 thân của Mỹ đến Việt Nam
Chiến hạm USS Coronado của Mỹ hiện đang neo tại cảng Cam Ranh là mẫu tàu chiến đấu ven biển (LCS) đầu tiên được trang bị tên lửa chống hạm Harpoon.
Tàu chiến đấu ven biển USS Coronado của Mỹ. Nguồn tin của hải quân Mỹ cho biết, tàu USS Coronado có chuyến thăm kỹ thuật đến cảng quốc tế Cam Ranh của Việt Nam từ ngày 11.6 – 15.6. Đây là hoạt động bảo dưỡng viễn chinh đầu tiên được thực hiện trên tàu chiến đấu ven biển (LCS) lớp Independence của hải quân Mỹ ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Chuẩn đô đốc Donald Gabrielson, tư lệnh Nhóm Hậu cần Tây Thái Bình Dương (LGWP)/Lực lượng đặc nhiệm số 73 nói: "Chúng tôi đánh giá cao cơ hội hợp tác với Việt Nam, mong muốn làm việc cùng nhau để tăng cường sự ổn định và xây dựng các mối quan hệ cùng có lợi", "Tàu tác chiến ven bờ được chế tạo với mục tiêu tạo ra sự cơ động. Hoạt động bảo dưỡng càng linh hoạt thì tàu càng có khả năng sẵn sàng chiến đấu cao, có thể ra biển và thực hiện nhiệm vụ trong khoảng thời gian dài hơn", trung tá Fernando Maldonado, trợ lý tham mưu trưởng phụ trách bảo dưỡng và sửa chữa tàu nhấn mạnh. Tàu USS Coronado nhìn từ phía trước. Kể từ sau Chiến tranh Lạnh, hải quân Mỹ đưa ra học thuyết coi tác chiến ở vùng nước nông là điểm nóng chiến tranh trong lương lai. Các tàu chiến cỡ lớn, thậm chí cả tàu khu trục có thể bị đe dọa bởi hỏa lực ven bờ của đối phương. Đó là lý do quân đội Mỹ đã chi 15 tỷ USD cho dự án chế tạo tàu chiến đấu ven biển, với ưu tiên hàng đầu là khả năng cơ động, phản ứng nhanh và giá thành sản xuất ở mức chấp nhận được. USS Coronado là tàu chiến đấu ven biển thứ hai của Mỹ, sử dụng thiết kế ba thân (trimaran) với tốc độ di chuyển cao. Tàu được hạ thủy năm 2009, với thiết kế chuyên để đối phó với các mối đe dọa trên vùng biển gần bờ, thực hiện nhiệm vụ quét mìn, chống ngầm và chống tàu mặt nước. Chiến hạm USS Coronado dài 127 mét, rộng 32 mét, lượng giãn nước 3.100 tấn. Tàu được trang bị hai động cơ tuabin khí General Electric LM2500, cho tốc độ tối đa 87 km/giờ và tầm hoạt động tới 8.000 km (ở tốc độ 37 km/giờ). Thủy thủ đoàn gồm 40 người (8 sỹ quan, 32 thủy thủ ) và có thể tăng lên 75 người tùy theo yêu cầu nhiệm vụ. USS Coronado là mẫu tàu chiến đấu ven biển đầu tiên được trang bị tên lửa chống hạm Harpoon. Về trang thiết bị vũ khí, tàu được trang bị pháo chính MK 110 cỡ nòng 57mm, 4 súng máy M2 cỡ nòng 12,7mm, 11 ống phóng tên lửa phòng không Evolved SeaRAM. Trước sự chỉ trích mạnh mẽ của quốc hội Mỹ về dự án đắt tiền nhưng khả năng chiến đấu hạn chế, hải quân Mỹ đã cung cấp gói nâng cấp vũ khí theo dạng module, giúp các tàu LCS thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau. Để cải thiện năng lực chống tàu mặt nước, chiến hạm USS Coronado được nâng cấp pháo hạm 30mm. USS Coronado cũng là chiến hạm LCS đầu tiên được trang bị tên lửa chống tàu RGM-84D Harpoon Block 1C, giúp khai hỏa tiêu diệt mục tiêu ở ngoài tầm quan sát của mắt thường. Tuy nhiên, vụ phóng thử tên lửa Harpoon năm 2016 đã thất bại khi tên lửa không đánh trúng mục tiêu. Về năng lực chống ngầm, tàu được nâng cấp hệ thống sonar phát hiện mục tiêu và ngư lôi đối phương. Để tiêu diệt tàu ngầm, USS Coronado dựa vào 2 chiếc trực thăng MH-60R/S Seahawks trang bị ngư lôi Mark 54. USS Coronado neo tại cảng ở Singapore hồi tháng trước. Dù là tàu chiến ven biển nhưng USS Coronado cũng có thể góp mặt trong đội tàu sân bay Mỹ chiến đấu ở vùng biển sâu với vai trò là tàu hộ vệ và săn ngầm. USS Coronado cũng thể hiện khả năng phản ứng nhanh khi chở đơn vị lính thủy đánh bộ Mỹ đổ bộ thông qua máy bay trực thăng từ đường không hoặc đường biển từ các tàu nhỏ. Hải quân Mỹ đự dịnh đóng tổng cộng 13 tàu chiến đấu ven biển lớp Independence. Tàu USS Gabrielle Giffords (LCS-10) dự kiến sẽ được hạ thủy vào năm 2018. Có thể nói, USS Coronado và các tàu chiến ven biển lớp Independence là câu trả lời mạnh mẽ nhất của Mỹ trong bối cảnh Trung Quốc tăng cường hiện đại hóa năng lực tác chiến trên biển. Các tàu LCS đặt tại căn cứ Mỹ ở Singapore được giới phân tích quân sự đánh giá là vũ khí răn đe phù hợp, ngăn cản tham vọng bành trướng của Trung Quốc ở Biển Đông. 