Xịt thuốc cỏ làm chết quýt hàng xóm: Lỗi vô ý
Công an kết luận hành vi gây thiệt hại là do lỗi vô ý, thiệt hại chưa đủ định lượng để khởi tố hình sự…
Gia đình ông Lương Văn Hùng có một mảnh vườn tại xã Long Hậu (huyện Lai Vung, Đồng Tháp), 15 năm qua chuyên canh trồng hai loại cây quýt đường, quýt hồng. Tháng 8-2016, người hàng xóm Lương Hoàng Khanh có vườn kế bên tổ chức xịt thuốc cỏ lúc trời giông gió. Một số cây quýt vườn nhà ông Hùng bị chết, một số cây bị ảnh hưởng đến chất lượng trái. Tố hàng xóm cố ý hủy hoại tài sản Sau khi sự việc xảy ra, ông Hùng có báo với Trạm Bảo vệ thực vật huyện Lai Vung và Chi cục Bảo vệ thực vật tỉnh Đồng Tháp. Ngày 7-9-2016, hai cơ quan này cử cán bộ đến vườn ông Hùng khảo sát, đánh giá thiệt hại. Ông Hùng cũng yêu cầu ông Khanh xin lỗi, bồi thường nhưng ông Khanh không làm. Vì thế, một tháng sau ông Hùng làm đơn gửi Công an huyện Lai Vung yêu cầu khởi tố hình sự ông Khanh về hành vi cố ý hủy hoại tài sản của người khác và bồi thường thiệt hại. Trong lá đơn này, ông Hùng trình bày rằng ông Khanh có kinh nghiệm 20 năm trồng quýt nên thừa biết xịt thuốc diệt cỏ khi trời giông gió sẽ ảnh hưởng đến vườn bên cạnh nhưng vẫn làm. Hành vi này là cố ý hủy hoại vườn quýt của ông, đã làm ông bị thiệt hại ước tính khoảng 200 triệu đồng. Thụ lý đơn yêu cầu của ông Hùng, Công an huyện Lai Vung đã phối hợp với VKS huyện khám nghiệm hiện trường. Công an huyện cũng thành lập hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự. Ngày 5-10-2016, hội đồng này xác định có tổng cộng 153 cây quýt (gồm 58 cây quýt hồng, 95 cây quýt đường) trong vườn ông Hùng bị ảnh hưởng bởi thuốc diệt cỏ của ông Khanh với mức độ thiệt hại là 0,5%. Từ đó hội đồng xác định thiệt hại chỉ hơn 4,8 triệu đồng. Vườn quýt của ông Hùng bị thiệt hại vì thuốc xịt cỏ của hàng xóm bay sang. Ảnh: T.TÙNG Công an: Chỉ là lỗi vô ý Năm ngày sau công an huyện có văn bản trả lời ông Hùng rằng hành vi của ông Khanh là lỗi vô ý, không đủ yếu tố cấu thành tội vô ý gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản theo Điều 145 BLHS. Về dân sự, ông Hùng có thể yêu cầu TAND huyện Lai Vung giải quyết. Ông Hùng khiếu nại thông báo của công an huyện, yêu cầu cấp cao hơn giám định lại vì cho rằng thực tế vườn quýt của ông thiệt hại khoảng 200 triệu đồng. Ngày 9-1-2017, công an huyện có công văn trả lời chấp nhận yêu cầu của ông Hùng, ra quyết định trưng cầu giám định gửi lên hội đồng giám định trong tố tụng hình sự tỉnh Đồng Tháp. Nhưng hội đồng này có văn bản trả lời là việc định giá tài sản của cấp huyện đã đúng về trình tự, thành phần nên không phải định giá lại. Ông Hùng khiếu nại, cho rằng vấn đề quan trọng là giá trị thiệt hại chứ không phải trình tự, thủ tục. Vì thế, ngày 16-2 công an huyện trưng cầu giám định bổ sung với nội dung: Việc định giá của cấp huyện đã xác định đúng giá trị thiệt hại thực tế hay chưa? Ngày 28-4, hội đồng định giá cấp tỉnh trả lời là trình tự, thành phần và kết luận thiệt hại là đúng. Ngày 8-5, công an huyện ra thông báo phục hồi giải quyết đơn tố giác của ông Hùng. Ngay hôm sau, cơ quan này ra quyết định không khởi tố vụ án với lý do hành vi của ông Khanh không cấu thành tội phạm. Ông Hùng khiếu nại. Ngày 19-5, công an ra quyết định bác khiếu nại, khẳng định việc ông Khanh phun thuốc xịt cỏ đất nhà mình để bay sang vườn quýt nhà ông Hùng là lỗi vô ý. Qua định giá thiệt hại là hơn 4,8 triệu đồng thì chưa đủ cấu thành tội vô ý gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản theo Điều 145 BLHS. Như vậy, với kết luận trên của công an, ông Hùng chỉ có thể khởi kiện dân sự yêu cầu ông Khanh bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng. Tội vô ý gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản 1. Người nào vô ý gây thiệt hại cho tài sản của người khác có giá trị từ 50 triệu đồng đến dưới 500 triệu đồng thì bị phạt cảnh cáo, cải tạo không giam giữ đến hai năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm. 2. Phạm tội gây thiệt hại cho tài sản của người khác có giá trị từ 500 triệu đồng trở lên thì bị phạt tù từ 1 năm đến 3 năm. (Theo Điều 145 BLHS) 