MC Kỳ Duyên được khen giống Diễm Hương khi lần đầu đóng phim cách đây 25 năm
Nữ MC duyên dáng chạm ngõ điện ảnh lần đầu tiên cùng Như Loan cách đây 25 năm.
Trên trang cá nhân mới đây, MC Kỳ Duyên đăng bộ ảnh hoài niệm ghi lại những hình ảnh cô lần đầu tiên đóng phim. Năm 1992, tròn 25 trước, nữ MC hải ngoại chạm ngõ điện ảnh bằng vai nhỏ trong bộ phim Thiên đàng đánh mất. MC Kỳ Duyên đóng phim lần đầu cách đây 25 năm. Trong phim, Như Loan vào vai chính, nhân vật của cô có phong cách quyền uy và gợi cảm, mạnh mẽ. Vào thời điểm đó, Như Loan đang ở giai đoạn hoàng kim trong sự nghiệp. Về sau, Như Loan không còn diễn xuất, hiện cô là đầu bếp trưởng ở một nhà hàng tại TP. Hồ Chí Minh. Như Loan - diễn viên chính trong bộ phim. Trong loạt ảnh, Kỳ Duyên để kiểu tóc dài, búi nửa đầu, diện nhiều trang phục được cho là mốt khi đó. Một số khán giả nhận xét trông nữ MC khá giống diễn viên Diễm Hương – nhân một thời của điện ảnh thập niên 80, 90. Cũng qua tác phẩm này, Kỳ Duyên có thêm người bạn thân là Thượng Uyển, họ vẫn là bạn bè thân thiết cho đến hiện tại. Vào thời điểm đóng Thiên đường đánh mất, Kỳ Duyên theo học ở trường đại học Luật cũng là lúc cô sắp làm MC. Kỳ Duyên và người bạn thân Thượng Uyển. Kỳ Duyên vào nghề MC từ năm 1992 và làm việc ở trung tâm Thúy Nga. Nữ MC 52 tuổi khá đa tài. Cô học đàn nhạc từ bé, từng phát hành đĩa nhạc. Về diễn xuất, năm 2015 cô đóng vai chính trong phim hè 2016 Nữ đại gia của đạo diễn Lê Văn Kiệt. Đây là vai diễn phức tạp đầu tiên của nữ MC. Nữ MC chụp ảnh cùng thành viên trong ê-kíp. Vẻ đẹp thời trẻ của Kỳ Duyên. Kỳ Duyên trong cảnh quay tới văn phòng. Cô được khen giống Diễm Hương nhất là khi nhìn nghiêng. Như Loan trong một cảnh đầy uy quyền. 