Sứ mệnh bí mật của bạn thân Kim Jong Un
Cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman vừa có chuyến đi tới Triều Tiên và sứ mệnh của ông lần này chắc chắn có nhiều bí mật đằng sau những hình ảnh và sự kiện công khai.
Chỉ ít giờ sau khi Rodman có mặt ở Triều Tiên, chính quyền của ông Kim Jong Un đã trả tự do cho sinh viên Đại học Virginia Otto Warmbier sau 17 tháng giam giữ. Ảnh: AP Khi bay từ Bắc Kinh tới Bình Nhưỡng, Dennis Rodman đã úp mở về chuyến đi này. "Tôi sẽ nói về sứ mệnh của mình khi trở về Mỹ", ngôi sao bóng rổ huyền thoại nói với các phóng viên. Tình bạn của Dennis Rodman và Kim Jong Un có gốc rễ từ năm 2000, khi Ngoại trưởng Mỹ khi đó là Madeleine Albright mang một quả bóng rổ có chữ ký của Michael Jordan, một đồng đội của Rodman, tới Triều Tiên để công cán ngoại giao. Rodman tới Triều Tiên lần đầu vào tháng 2/2013, trở thành một trong những người Mỹ đầu tiên gặp Kim Jong Un, người lên làm lãnh đạo sau khi người cha qua đời năm 2011. Chuyến đi này là theo lời mời của Kim Jong Un và cả hai cùng xem một trận đấu bóng giao hữu. Tháng 9 cùng năm, Rodman trở lại Triều Tiên và có một chuyến đi tương tự nữa vào tháng 1/2014, lần này mang theo các cựu thành viên NBA để đấu trận giao hữu. Trả lời phỏng vấn của hãng tin CNN khi đó, Rodman đã lên tiếng bênh vực Kim Jong Un và những lần tới Triều Tiên. Ông tập trung vào những câu hỏi quanh thời điểm chuyến đi, vốn diễn ra không lâu sau khi chú dượng của Kim Jong Un bị xử tử và nhà truyền giáo Mỹ Kenneth Bae đang bị Bình Nhưỡng bắt giữ. (Bae đã được trả tự do vào tháng 11/2014). Sau khi trở về Mỹ, Rodman dành 3 tuần ở trung tâm cai rượu để "giảm bớt mọi thứ", nhưng không phải để bỏ rượu. Giờ đây, khi ông Donald Trump trở thành ông chủ mới của Nhà Trắng, có đồn đoán rằng Rodman, người từng xuất hiện trên chương trình Celebrity Apprentice của ông Trump suốt 2 mùa, đi theo yêu cầu của Tổng thống Mỹ. Rodman không hé nửa lời về chuyện này. Ông chỉ nói: "Tôi khá chắc ông ấy vui trước thực tế rằng tôi ở đây cố gắng thực hiện điều gì đó mà cả hai chúng tôi cần". Rodman không nói rõ ông đang cố thực hiện điều gì. Có thể chỉ là một giải thưởng lớn. "Sứ mệnh của tôi là phá vỡ băng giá giữa các nước thù địch", ngôi sao bóng rổ Mỹ từng nói như vậy năm 2013. "Đảm bảo cho chúng ta an toàn không phải công việc của tôi; đó là việc của Tổng thống Obama". Thanh Hảo  