Sanchez sang Man City, Arsenal mua SAO 60 triệu bảng
Arsenal gấp rút mua ngôi sao thay thế Sanchez, người được cho là đã đồng ý chuyển sang Man City.
Trong ngày hôm nay, hàng loạt tờ báo uy tín từ ở Anh cho tới Chile đồng loạt đưa tin Alexis Sanchez đã đồng ý chuyển sang khoác áo Man City và nhận mức lương 275.000 bảng mỗi tuần, gấp 2,5 lần những gì anh đang nhận tại Emirates. Arsenal chấp nhận mất Sanchez Arsenal đã cố gắng ngăn Sanchez đến một đội bóng ở Premier League nhưng bất thành. Người đại diện của Sanchez sau vài cuộc tiếp xúc với Man City và Chelsea, đã đi tới quyết định chọn sân Etihad làm điểm đến tiếp theo, nơi có Pep Guardiola - thầy cũ của ngôi sao người Chile. Chưa rõ mức giá chuyển nhượng là bao nhiêu nhưng theo nhiều nguồn tin, Arsenal sẽ nhận khoảng trên dưới 50 triệu bảng từ Man City. Bayern Munich cũng trả như vậy nhưng Sanchez có vẻ ngại thay đổi môi trường nên từ chối. Nếu điều này thành sự thật, hẳn fan của "The Gunners" sẽ vô cùng thất vọng, bởi Alexis Sanchez là ngôi sáng nhất trong đội hình "Pháo thủ" mùa giải vừa qua, với 30 pha lập công cùng 19 đường chuyền kiến tạo. Trong bối cảnh này, Arsene Wenger đã chuẩn bị phương án thay thế Sanchez. Tờ Telegraph đưa tin, sau nhiều nỗ lực, Arsenal cuối cùng cũng đạt thỏa thuận chiêu mộ Alexandre Lacazette với giá 48,7 triệu bảng kèm 10,6 triệu bảng phụ phí nếu cầu thủ này chơi tốt. Trước đó, Lacazette từng được Atletico liên hệ nhưng đội bóng La Liga bất ngờ dính án phạt cấm chuyển nhượng nên thương vụ đổ bể vào phút chót. Tiền đạo của Lyon ghi 37 bàn mùa vừa qua, có tốc độ và kĩ thuật, dứt điểm sắc bén. Barca vung nửa tỉ euro xây Dải ngân hà: Đội hình siêu tấn công Barca sẵn sàng chi đậm để tân trang đội hình bằng những ngôi sao cỡ bự. Bấm xem >> Nhật Quang (Tổng hợp) 