Những vụ ngủ 'nhầm chồng', 'nhầm vợ' ly kỳ bậc nhất nước Việt
“Vui vẻ” với khách lạ vì tưởng là chồng, nhậu xong vào “nhầm” phòng vợ bạn hay bí thư xã “tòm tem” vợ người là một trong những chuyện hy hữu ở Việt Nam.
Con dâu bị “trộm tình”  Đang chập chờn ngủ, chị H phát hiện có bóng đàn ông lẻn vào giường, nằm đè lên mình. Lầm tưởng là chồng mình, chị H để im cho anh ta làm chuyện chăn gối... Đêm yên tĩnh, hai người không nói với nhau một lời. Bỗng đứa con nhỏ của chị H nằm bên cạnh ngủ mê khóc ré lên, người đàn ông lấy tay phát nhẹ vào mông đứa trẻ dỗ dành. Từ thuở làm vợ đến giờ, chị H chưa bao giờ thấy chồng dỗ con như vậy, cả kinh bật người dậy. Những vụ "mây mưa" nhầm hy hữu nhất trong lịch sử. Ảnh minh họa Nghi gã đàn ông đang dỗ dành con không phải là chồng mình, chị H lấy chiếc điện thoại di động để ở đầu giường bật sáng lên. Qua ánh đèn điện thoại, chị H giật mình nhận ra không phải chồng mình mà là Ma Văn Nghiêm - gã bạn nhậu của chồng, nhà ở cùng thôn Nà To, xã Nam Quan, huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn. Chị H hô hoán gọi chồng và tóm được kẻ Nghiêm. Cao trào của vụ trộm tình trong đêm lên đến đỉnh điểm khi ông Ma Văn Tùng (SN 1957), bố chồng H về đến nhà. Thấy mọi người tụ tập đông, ông hỏi: "Có việc gì đấy?". Cô con dâu đứng cạnh bố chồng nước mắt ngắn, nước mắt dài kể lại toàn bộ sự việc bị Nghiêm hiếp dâm. Bí thư xã ngủ nhầm với vợ người khác  Theo đơn tố cáo của ông Mật (46 tuổi, ngụ ấp Tân Chánh A, xã Long Tân, huyện Ngã Năm, tỉnh Sóc Trăng), ông Chính đến nhà ông Mật uống rượu. Vì là chỗ quen biết (ông Chính là sui gia với em gái của ông Mật) nên ông Mật tiếp đãi rất tử tế. Sau đó, ông Mật còn cho ông Chính ngủ lại nhà mình. Không ngờ, đến khoảng nửa đêm, ông Chính lại mò vào giường của vợ ông Mật là bà Nguyễn Thị Nhi, lật màn và ôm lấy bà. Thấy có người lạ chui vào giường mình, bà Nhi hốt hoảng la lên. Khi mọi người trong nhà ông Mật chạy tới thì thấy “người lạ” không ai khác chính là ông Chính. Ông Chính giải thích nguyên nhân của sự “nhầm lẫn” này là do uống rượu quá say. Đêm đó, ông ngủ ở võng, đến khuya thức dậy đi vệ sinh, quay lại không biết chỗ nào, thấy có cái giường giăng mùng sẵn thì chui vào “đâu ngờ bị vợ ông Mật nằm sát bên trong la lớn”. Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Mỹ Tú cũng đã nhận được đơn của ông Mật và cử người xác minh, điều tra và xử lý vụ việc. “Vui vẻ” với người lạ vì tưởng là chồng  Vụ việc xảy ra thôn Hiệp Thành, xã Ea M'Đró, huyện Cư M'gar, Đăk Lăk. Ngày 15/9/2013, Lý Văn Ton (27 tuổi, trú xã Triệu Nguyên, huyện Nguyên Bình, Cao Bằng) đến nhà một người bạn chơi. Tại đây Ton gặp vợ chồng anh Triệu Trồng Kim (31 tuổi) và chị Lý Mùi Dần (29 tuổi) là những người quen trước đó. Ngày 16/9, Ton cùng vợ chồng anh Kim uống rượu tại nhà ông Lý Dào Kinh. Đến chiều tối, vợ chồng anh Kim lại mời về nhà mình, tiếp tục ăn uống. Đến khuya cùng ngày, vợ chồng ông Kinh ra về, còn Ton ở lại. Anh Kim trải nệm, giăng màn ngoài phòng khách ngủ chung với Ton, còn chị Dần với 2 đứa con ngủ ở phòng trong. Nửa đêm, Ton lẻn vào phòng chị Dần, lên giường đẩy 2 đứa con nhỏ của chị sang bên rồi nằm cạnh, sờ soạng chị Dần. Chị Dần tỉnh giấc, nhưng tưởng đó là chồng mình nên vẫn nằm im, không có phản ứng gì. Thấy vậy, Ton nghĩ chị Dần đã đồng ý nên mạnh dạn làm tiếp. Được một lúc, thấy biểu hiện lạ, chị Dần sinh nghi, dùng tay đẩy mạnh làm Ton ngã xuống nền nhà. Lúc này, chị mới biết không phải chồng mình nên vội vàng mặc quần áo, túm cổ Ton lôi ra phòng khách. Sau khi tiếp nhận vụ việc từ Công an xã Ea M'Đró, Công an huyện đã khởi tố, bắt tạm giam Lý Văn Ton về hành vi hiếp dâm. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ toàn bộ vụ việc để xử lý theo pháp luật. Nhậu say ôm nhầm vợ bạn ngủ, bị chém nhiều nhát Chau Hương và chị Neang A (31 tuổi, ngụ tỉnh An Giang, tạm trú H.Củ Chi) là vợ chồng với nhau. Cả 2 thuê nhà trọ Vạn Kim Ngân ở ấp Hội Thạnh, xã Trung An, H.Củ Chi, TP.HCM. Vào đêm ngày 18/9, tại phòng trọ của Chau Hương đã tổ chức ăn nhậu và có sự tham gia của của ông Chau T (42 tuổi, ngụ tỉnh An Giang, tạm trú H.Củ Chi) là bạn. Cuộc nhậu kéo dài đến giữa khuya thì ông T xỉn nên có xin Chau Hương ngủ lại thì được đồng ý. Chau Hương tỉnh dậy thì phát hiện người bạn của mình đang ôm ấp vợ của mình ngủ. Thấy cảnh trên, Chau Hương chạy xuống dưới lấy con dao lên gọi người bạn của mình cùng với vợ dậy hỏi cho ra lẽ. Tức giận, Chau Hương dùng dao đâm nhiều nhát vào lưng vợ của mình khiến chị Neang A gục ngã. Chưa hả cơn giận, Chau Hương tiếp tục lao vào đâm nhiều nhát vào người ông T. Ông T cùng chị Neang A hô hoán cho mọi người gần đó. Mọi người phát hiện sự việc nên đã tìm cách khống chế Chau Hương giao cho Công an địa phương. Đồng thời, đưa 2 nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện. Lực lượng chức năng có mặt, phong tỏa hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng, điều tra nguyên nhân vụ việc. Cũng rất may mắn là cả 2 nạn nhân chỉ bị thương tích nhẹ không nguy hiểm đến tính mạng. Tại Công an, Chau Hương thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội khi gây ra thương tích cho vợ và người bạn nhậu của mình là ông T. Hoàng Anh (tổng hợp) 