Cái kết bất ngờ của cô vợ ôm gối qua phòng ngủ với chồng lần cưới trước khi li hôn
Ngày mai Linh và Phong sẽ đưa nhau ra tòa, kết thúc 2 năm hôn nhân ngắn ngủi. Đêm ấy cô sợ nên đã ôm gối qua phòng ngủ với chồng lần cuối, không ngờ sau đó chuyện bất ngờ xảy ra.
Phong và Linh yêu nhau từ thời còn sinh viên, sau ngày ra trường và có việc làm cả hai kết thúc 8 năm yêu nhau bằng một đám cưới hạnh phúc. Cả anh và cô đều nhận được sự chúc phúc và ngưỡng mộ tình yêu của bạn bè và đồng nghiệp. Thế nhưng sau 2 năm kết hôn, Phong bất ngờ chìa ra tờ đơn li hôn cho Linh ký. Cô đã rất đau khổ vì sau tất cả cô và anh lại đường ai nấy đi. Điều đáng nói là không có sự xuất hiện của người thứ 3 mà chỉ là những mâu thuẫn nhỏ nhặt và cảm giác hết yêu. Linh khóc trong nước mắt, cô không nghĩ Phong và cô lại li hôn trong hoàn cảnh ấy. Tối đó, cả anh và cô chia nhau ra 2 phòng lạnh lẽo, cô đơn. Đúng ra là cả tháng nay vợ chồng cô không còn ngủ chung phòng nữa. Đêm ấy, Linh trằn trọc và khóc ướt gối. Gần sáng vì khó ngủ qua, cô ôm gối qua phòng Phòng xin ngủ cùng một đêm trước khi cả hai đưa nhau ra tòa. Thấy Linh gõ cửa, Phong mở cửa cho vợ vào, anh ôm cô, lau hết nước mắt và an ủi cô. Dù sao ngày mai hai người cũng sẽ hai đường nên chỉ một đêm thôi cũng không sao. Linh đã khóc khi nhận lá đơn ly hôn từ chồng (Ảnh minh họa) Ôm chồng lần cuối, Linh khóc trong nước mắt và phân vân tại sao năm xưa anh cố cưới được cô rồi nay lại bỏ rơi cô. Thấy vợ khóc, Phong chỉ biết ôm cô vào lòng và hôn lên trán cô. Phong xin lỗi vợ và cả hai nhanh chóng giải bày những tâm sự. Và không biết từ khi nào, Phong tìm kiếm đôi môi Linh và đặt lên đấy nụ hôn nồng nàn. Nụ hôn mà bấy lâu anh không hề cảm nhận được cảm xúc như bây giờ. Giây phút ấy Phong chợt nhận ra rằng anh vẫn còn yêu cô nhiều lắm. Vợ anh vẫn đẹp và thu hút anh như xưa. Có lẽ cuộc sống, công việc đã tách anh khỏi cô ngày một xa hơn khiến tình cảm của cả hai cứ thế mà phai nhạt dần. Lâu nay Phong cứ nghĩ đàn ông là phải coi sự nghiệp là quan trọng nhất, những thứ khác chỉ là phù du nhưng lúc này anh nhận ra mình đã sai. Với Phong Linh mãi là hạnh phút mà anh tìm kiếm. Anh không thể để mất cô, đẩy cô ra xa được. Phong cũng chợt nhận ra hôn nhân không phải cứ nói chia tay là chia tay, đằng sau đó là trách nhiệm và tình yêu. Phong thổ lộ cùng vợ và bất chợt đưa ra quyết định sẽ không li hôn nữa. Anh sẽ không buông tay vợ như quyết định dại dội lúc chiều. Sau giây phút ngày hôm nay anh sẽ trân trọng những phút giây bên Linh. Tình yêu và hôn nhân mà anh có là do chính anh xây dựng nên anh phải bảo vệ nó hết mình. Thúy Quỳnh 