Tòa nhà 27 tầng cháy ngùn ngụt, cư dân hoảng loạn vì mắc kẹt
Vào lúc 1h16’ sáng nay, 14/6 (giờ Anh), cảnh sát London nhận được tin báo về một đám cháy lớn đang “nuốt chửng” tòa nhà cao 27 tầng ở khu White City. Các nhân chứng cho biết có cư dân đã nhảy xuống từ tầng cao vì bị ngọn lửa bao vây.
Hiện trường vụ cháy  Theo Daily Mail, vụ cháy xảy lúc sáng nay, 14/6 tại tòa nhà Grenfell cao 27 tầng ở đường Latimer, khu White City (London, Anh). Ngọn lửa được cho là bùng phát từ tầng 2 của tòa nhà và nhanh chóng lan lên tận nóc. Khoảng 200 lính cứu hỏa hiện đang cố gắng kiểm soát ngọn lửa và nhanh chóng di tản các cư dân. Cơ quan chức năng lo sợ tòa nhà sẽ đổ sụp vì các mảnh vỡ đã bắt đầu rơi xuống từ phần mái. Mảnh vỡ rơi từ nóc tòa nhà.  Các cư dân sống ở tầng cao la hét kêu cứu và buộc phải chế dây thừng bằng cách nối các mảnh vải để thoát thân. Nhiều người trong số đó vẫn đang mặc đồ ngủ và vẫn chưa “hoàn hồn” sau khi thoát khỏi đám cháy. Cảnh sát yêu cầu người dân dùng điện thoại phát đèn pin về phía cửa sổ để nhân viên cứu hỏa kịp thời đến cứu. Một nhân chứng cho biết ông tin rằng có người đã nhảy xuống khỏi tòa nhà vì bị ngọn lửa bao vây. Minh Hạnh 