Xe cảnh sát giao thông rượt đuổi xe vi phạm như phim hành động
Khi phát hiện xe vi phạm tốc độ lao như bay, lực lượng CSGTđã rượt đuổi. Tuy nhiên, sau quá trình rượt đuổi, cả hai xe đều bị lật nhào.
Vào khoảng 8h30’ sáng 13/6, tại ngã tư Trổ - QL8A, đoạn qua xã Đức Nhân, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh xảy ra một vụ tai nạn giao thông khiến xe hiệu Fortuner lao xuống ruộng, xe của lực lượng CSGT Hà Tĩnh lật nhào giữa đường. Trước đó, trong lúc làm nhiệm vụ trên tuyến QL1A thuộc địa phận xã Xuân Lam, huyện Nghi Xuân, Đội CSGT phía Bắc Công an Hà Tĩnh phát hiện xe Fortuner mang BKS: 15A-15584 (chưa rõ danh tính tài xế) chạy theo hướng Bắc-Nam vi phạm tốc độ. Hiện trường vụ tai nạn Ngay lúc đó, lực lượng CSGT ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra hành chính, nhưng tài xế đã điều khiển xe đã lao thẳng vào lực lượng thực thi nhiệm vụ rồi bỏ chạy, may mắn không ai bị thương. Nhận thấy chiếc xe trên chạy với tốc độ cao và có nhiều dấu hiệu bất thường, lực lượng CSGT đã dùng xe công vụ mang BKS: 38A: 5158 bám theo để yêu cầu tài xế dừng xe lại. Vậy nhưng, lúc này xe Fortuner vẫn lao đi với tốc độ chóng mặt. Sau quá trình rượt đuổi khoảng 20km tới ngã tư Trổ huyện Đức Thọ thì giữa hai xe đã xảy ra va chạm. Tại hiện trường, xe Fortuner lao thẳng xuống ruộng, chiếc xe của lực lượng phòng CSGT Hà Tĩnh bị lật nhào giữa đường. Thông tin ban đầu cho biết, trên xe Fortuner chở theo 4 người, xe CSGT chở 2 người, may mắn không có ai bị thương. Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ./. CTV Văn Chương/VOV.VN 