Giết con rể trong cơn tức giận, cha vợ lãnh 2 năm tù
Bức xúc trước sự đe dọa nhiều lần của con rể, người cha vợ đã dùng dao chém chết nạn nhân rồi chở xác ra cơ quan công an đầu thú.
Ngày 14-6, TAND TPHCM đã xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Văn Nam (SN 1958, ngụ quận Gò Vấp) về hành vi giết con rể. Theo lời khai nhận, nạn nhân Tôn Thanh Việt và chị Nguyễn Thị Thanh Hiền là vợ chồng, chung sống với nhau từ năm 2008. Tháng 4-2016, hai vợ chồng chuyển về ở trọ gần nhà cha mẹ vợ tại phường 13, quận Gò Vấp, TPHCM. Bị cáo bị dẫn giải về trại giam sau phiên xử. Ảnh: Ái Chân Do vợ chồng phát sinh mâu thuẫn nên chị Hiền dọn về ở cùng cha mẹ. Cho rằng ông Nam ngăn cản hai vợ chồng sống chung nên anh Việt nhiều lần gọi điện thoại chửi bới, nhục mạ và đe dọa sẽ giết chết cả gia đình vợ. Chiều ngày 14-5-2016, sau khi uống rượu, anh Việt chạy xe đến nhà cha mẹ vợ lớn tiếng chửi bới, thách thức và hăm dọa giết cả 8 người trong gia đình. Lúc này, em của chị Hiền vừa đi làm về thì bị anh Việt chửi thề và đẩy ngã. Khi em vợ định đứng dậy thì anh Việt vung tay định đánh. Tức giận, bị cáo Nam chạy ra phía sau nhà bếp lấy một con dao chạy lên chém anh Việt nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong. Gây án xong, bị cáo Nam lấy xe gắn máy chở xác con rể đến cơ quan công an đầu thú, khai nhận hành vi giết chết con rể của mình. Đại diện Viện KSND TPHCM giữ quyền công tố tại phiên tòa cho rằng vụ án xảy ra là do mâu thuẫn giữa bị cáo và nạn nhân kéo dài một thời gian. Các lời khai và phần bào chữa của luật sư cũng cho thấy nạn nhân từng gọi điện thoại đặt 8 cái hòm cho gia đình vợ và đe dọa giết người; bị cáo từng quỳ lạy con rể để cho đình được yên ổn... Kết thúc phiên xử, hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Nam mức án 2 năm tù về tội “Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh”. ÁI CHÂN 