Chơi trên chân nhưng Việt Nam để Jordan chia điểm
Dù có sự chuẩn bị không tốt nhưng học trò HLV Hữu Thắng đã có 90 phút thi đấu trên chân trước một Jordan được đánh giá mạnh hơn.
Dù đá trên chân nhưng người chơi hay nhất của đội tuyển Việt Nam lại là thủ môn Việt kiều Nga Đặng Văn Lâm. Anh đã có nhiều pha ra vào hợp lý cứu thua trước cầu môn giúp đội nhà giữ sạch lưới. Xuân Trường từ Hàn Quốc trở về đã có những đường chuyền ngoạn mục trong trận hòa Jordan. Ảnh: HUY PHẠM Bên phía cầu môn Jordan, nhiều tình huống nguy hiểm xảy ra nhưng bóng hết trượt cột lại bị thủ môn phá ra trong một trận đấu có nhiều tình huống ăn bàn nhưng không có bàn thắng. Hòa trận này đội tuyển Việt Nam có 2 điểm, tạm xếp thứ ba bảng C. 