Hiếu Hiền làm bảo mẫu 'Cầu thủ Nhí 2017'
Chương trình truyền hình thực tế “Cầu thủ Nhí 2017” sẽ chính thức phát sóng lúc 15g trên VTV3 hàng tuần bắt đầu từ 17/6. NS Hiếu Hiền, chàng Hiều trong “Bỗng dưng muốn khóc”, tiếp tục là bảo mẫu của các tuyển thủ nhí.
Đồng hành cùng anh làm bảo mẫu ca sĩ trẻ Hòa Minzy. Bảo mẫu Hiếu Hiền và Hòa Minzy cùng HLV cựu danh thủ Nguyễn Hồng Sơn. Ca sĩ trẻ Hòa Minzy, hoạt bát, năng động , trẻ trung là bảo mẫu không khó hiểu. Việc NS Hiến Hiền làm bảo mẫu đã thu hút sự hào hứng không chỉ của các tuyển thủ nhí. Tuy nhiên, với tính hài hước nhưng nghiêm túc anh rất có uy tín trong việc giữ kỷ luật cho lứa cầu thủ 11, 12 tuổi. Được biết, trong quá trình tuyển sinh ở các địa phương, Hiếu Hiền cũng đã phát hiện được cho đội tuyển các tuyển thủ đặc biệt theo tiêu chí của mình, đó là “dị tướng, dị tài”. Hiếu Hiền cho biết, anh chú trọng đến các cậu bé đam mê bóng đá có sức vóc to lớn, thể hiện sức khỏe tốt, có sức càn quét trên sân cỏ, góp phần cho chương trình thành công tốt đẹp. Giải thích cho việc hăng hái làm bảo mẫu của mình, NS Hiếu Hiền cho biết, tham gia Cầu thủ Nhí 2016 với các bé, anh cảm nhận sâu sắc tính nhân văn của chương trình, không chỉ đào tạo ra một lứa cầu thủ giỏi chuyên môn mà còn trau dồi cho các em những đức tính quý trong cuộc sống như tính đồng đội, sự nhường nhịn san sẻ và kiên nhẫn trong cuộc sống. Trong quá trình chăm sóc các bé, Hiền cũng hiểu hơn tâm lý trẻ để hướng dẫn con trai mình tốt hơn. Bảo mẫu Hiếu Hiền, Hòa Minzy cùng HLV cựu danh thủ Nguyễn Hồng Sơn và đội tuyển “Cầu thủ nhí 2017” Chương trình truyền hình thực tế “Cầu thủ Nhí 2017”, dành cho các bé tài năng bóng đá ở lứa tuổi 11-12 trên toàn quốc. Trải qua các trận đấu tại các tỉnh Nam Trung bộ, đội tuyển nhí sẽ bước vào các trận đấu với đội tuyển Lotte Kids Việt Nam để kết thúc hành trình trải nghiệm tại VN, sau đó các cầu thủ nhí sẽ sang Hàn quốc 4 ngày để thi đấu với đội Lotte Kids Hàn Quốc. Toàn bộ hành trình sẽ bắt đầu phát sóng vào 15g mỗi thứ Bảy hàng tuần trên kênh VTV3 từ ngày 17/6/2017. Chương trình do Cty TNHH truyền thông Bee và tập đoàn Lotte thực hiện. LÂM THỤY 