Chiếm đoạt tiền của hơn 500 người, bốn giám đốc MB24 lãnh án
Chiều nay (13/6) TAND tỉnh Đắk Lắk đã tuyên phạt 4 giám đốc MB24 Đắk Lắk tổng cộng mức án 26 năm tù vì hành vi chiếm đoạt tài sản của hơn 500 người.
Sau 8 ngày xét xử và nghị án, chiều nay (13/6) TAND tỉnh Đắk Lắk đã tuyên phạt 4 bị cáo Ngô Văn Chiến (SN 1980), Trần Văn Sự (SN 1975), Đặng Anh Tuấn (SN 1980) và Bùi Thị Chiên (SN 1977, cùng trú huyện Ea Kar, nguyên giám đốc MB24 Đắk Lắk và MB24 Buôn Ma Thuột) tổng cộng hơn 26 năm tù giam về tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet hoặc thiết bị số để thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Các bị cáo nguyên lãnh đạo MB24 Đắk Lắk lãnh hơn 26 năm tù giam Cụ thể, bị cáo Chiến bị tuyên phạt 8 năm 3 tháng tù giam; bị cáo Sự và Tuấn cùng nhận mức án 7 năm 6 tháng tù giam; bị cáo Chiên mức 3 năm 5 tháng 6 ngày tù giam và được thả tự do tại tòa do mức án bằng thời gian tạm giam điều tra. Theo hồ sơ vụ án, Công ty cổ phần đào tạo mua bán trực tuyến (gọi tắt là công ty MB24 Hà Nội) được Sở Kế hoạch và đầu tư Hà Nội cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp vào tháng 5/2011, vốn điều lệ hơn 9 tỷ đồng. Ngô Văn Huy giữ chức danh giám đốc. Thông qua giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội trực tuyến số với tên miền www.muaban24.vn, công ty MB24 Hà Nội xây dựng mô hình và phương thức hoạt động sàn giao dịch thương mại điện tử muaban24.vn theo sơ đồ nhị phân cấp tiến bất đồng đẳng. Vào tháng 10 và 12/2011, chi nhánh MB24 Đắk Lắk và Buôn Ma Thuột lần lượt được thành lập. Các bị cáo Chiến, Sự, Tuấn và Chiên luân phiên nhau làm giám đốc. Để lôi kéo thành viên, các bị cáo Chiến, Sự, Tuấn và Chiên đã trực tiếp gặp gỡ, hoặc gián tiếp thông qua các hội viên của hai chi nhánh tiếp xúc nhiều người, mở các lớp giới thiệu về muaban24.vn, lôi kéo nhiều cá nhân tham gia mua gian hàng ảo. Khi một người muốn tham gia vào hội viên MB24 thì phải đóng số tiền 5,2 triệu đồng và quy ra điểm (Đ) tương đương với 520 (Đ). Quá trình hoạt động từ tháng 10/2011 đến tháng 7/2012, hai chi nhánh MB24 tại Đắk Lắk đã phát triển được 2.054 gian hàng với tổng doanh thu hơn 10 tỷ đồng. Toàn bộ số tiền được chuyển về MB24 Hà Nội. MB24 Hà Nội sau đó trích hoa hồng cho các bị cáo Chiến, Sự, Tuấn, Chiên thụ hưởng số tiền hơn 3 tỷ đồng. Cụ thể, Chiến và Sự mỗi người được nhận hơn 1 tỷ đồng; Tuấn nhận hơn 900 triệu đồng và Chiên nhận gần 29 triệu đồng. Cơ quan điều tra xác định, quá trình hoạt động, hai chi nhánh MB24 tại Đắk Lắk không ghi chép trong sổ kế toán các khoản thu liên quan để xác định số tiền thuế phải nộp, không xuất hóa đơn khi bán hàng hóa, dịch vụ, không kê khai thuế giá trị gia tăng phải nộp theo quy định của pháp luật. Liên quan đến vụ án, ngoài 4 bị cáo, HĐXX còn cho triệu tập hơn 700 người, trong đó 500 bị hại và gần 200 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Trong các phần xét hỏi tại tòa, hầu hết người bị hại khai bị lôi kéo tham gia mua gia hàng ảo. Các bị hại khai đã phải bán lúa, lợn, vay ngân hàng để mua gian hàng ảo của MB24 và khi biết bị lừa đảo thì không thể đòi lại được tiền. Trùng Dương 