Thái Lan đánh rơi chiến thắng phút bù giờ
Tưởng như Thái Lan sẽ có trận thắng đầu tiên dưới thời HLV Rajevac nhưng bàn gỡ ở phút bù giờ thứ 3 của Mabkhout giúp UAE giật lại 1 điểm trên sân Rajamangala.
Đứng bét bảng và không còn cơ hội cạnh tranh tấm vé dự World Cup 2018, Thái Lan lại còn thiếu hàng loạt trụ cột như Chanathip, Tristan Do, Teerathon trong trận đấu ra mắt của HLV Rajevac trước các CĐV nhà. Thái Lan đánh rơi 3 điểm phút bù giờ Với đội hình chắp vá, 45 phút đầu tiên diễn ra với ưu thế nhỉnh hơn của UAE. Mặc dù vậy, số cơ hội nguy hiểm thực sự được tạo ra chỉ đếm trên đầu ngón tay. Sang hiệp hai, Thái Lan chơi khởi sắc hơn và họ tìm được bàn khai thông bế tắc ở phút 69. Sau đường căng ngang bên cánh trái của Perapat, hậu vệ và thủ môn UAE cản phá lóng ngóng, tạo điều kiện cho Mongkol dễ dàng ghi bàn ở khoảng cách gần. Quãng thời gian còn lại, HLV Rajevac xua quân về bảo vệ mành lưới. Tưởng như 3 điểm đầu tay sẽ thuộc về đội bóng xứ chùa vàng thì họ lại để UAE gỡ hòa phút bù giờ thứ 3. Isamel Matar bật cao đánh đầu chuyền cho Mabkhout xâm nhập vòng cấm rồi dứt điểm gọn ghẽ tung lưới Kawin, ấn định kết quả hòa 1-1. Video bàn thắng Thái Lan 1-1 UAE BXH bảng B vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á * T.A 