Cầu hôn bạn gái mang thai và cái kết không thể ngờ
Chưa kịp nói lời cầu hôn, chàng trai đã phải nhận tin sét đánh từ người bạn gái của mình.
Kết hôn là đại sự của đời người, vì thế cầu hôn cũng là một nghi thức rất quan trọng. Tuy nhiên, đối với những người thích đùa, có vẻ như cầu hôn cũng chẳng có gì là to tát. Biết tin bạn gái có thai, Po quyết định cầu hôn ngay lập tức (Ảnh minh họa) Thử tưởng tượng, nếu như một người đàn ông quỳ xuống cầu hôn bạn gái của mình rất chân thành, nghiêm túc. Sau đó nhận được một tin tức tựa như sét đánh ngang tai, liệu sự tình tiếp theo sẽ như thế nào? Mới đây, một cư dân mạng có nickname là Po đã đăng tải câu chuyện cầu hôn bi hài có 1-0-2 của mình lên mạng xã hội, thu hút được đông đảo tự quan tâm, chú ý của dư luận. Cụ thể, mấy ngày trước bạn gái lâu năm của chàng trai tên Po đột nhiên thông báo cho anh chàng biết rằng, cô đã mang thai. Nghe thấy tin bất ngờ, Po vô cùng mừng rỡ, liền tìm cách cầu hôn người yêu tại một nhà hàng sang trọng. Trong màn cầu hôn, Po chi mạnh tay, mời cả một ban nhạc đến chơi nhạc sống. Trong không khí lãng mạn, đầy hoa và ánh nến lung linh, Po quỳ xuống, hướng ánh mắt chân thành nhất đến người mình yêu chuẩn bị nói lời cầu hôn. Không nghĩ rằng, khi vừa quỳ xuống đem nhẫn cầu hôn ra, bạn gái của Po cúi xuống và nói nhỏ vào tai của anh rằng: "Em còn không biết cha của đứa con đang mang trong bụng là ai, em xin lỗi...". Nghe người mà mình gắn bó, yêu thương bao lâu nay nói điều tựa sét đánh ngang tai, sắc mặt chàng trai bất ngờ tái mét. Tuy nhiên, sau khi lấy lại bình tĩnh, Po vẫn quyết định hoàn thành màn cầu hôn, giữ thể diện cho bạn gái mình. Màn cầu hôn kết thúc nhưng tâm trạng không hề hạnh phúc, vui vẻ như Po vẫn tưởng tượng. Cả ai ăn nốt bữa ăn trong im lặng, mỗi người mang một tâm trạng riêng, rất phức tạp. Kết quả, sau khi ra khỏi nhà hàng, bạn gái của Po quay người lại và tươi cười nói: "Kỳ thật tình tiết quái gở đó là em nói dối, em chỉ muốn đùa với anh, xem phản ứng của anh như thế nào", khiến anh chàng cảm thấy vô cùng khó chịu. Sau khi bài viết của Po được đăng tải đã thu hút được rất nhiều sự chú ý. Đa số mọi người đều cho rằng, anh chàng nên cân nhắc và xem xét lại kỹ quyết định của mình, bởi trong trường hợp như thế này, chẳng mấy ai đùa cợt, có thể cô bạn gái đó không nghiêm túc trong mối quan hệ này hoặc có thể cha của đứa trẻ thực sự không phải là Po. Bên cạnh đó, cũng có người đưa ra ý kiến, bây giờ công nghệ hiện đại, có thể xét nghiệm ADN ngay từ khi con còn trong bụng mẹ, nên xét nghiệm ngay để biết chính xác anh chàng Po có phải cha của đứa trẻ hay không. Nếu phải thì kết hôn, không phải thì nên nói lời "tạm biệt mãi mãi" với người bạn gái hai lòng, tránh sau này có chuyện đáng tiếc, khó xử. 