Tổng thống Pháp, Thủ tướng Anh hội đàm về Brexit và chống khủng bố
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuyên bố Anh luôn được chào đón ở lại EU, sau khi Thủ tướng Anh Theresa May nói rằng cuộc đàm phán về Brexit sẽ được bắt đầu ngay trong tuần tới.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Thủ tướng Anh Theresa May họp báo sau hội đàm. (Nguồn: PA) Ngày 13/6, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuyên bố Anh luôn được chào đón ở lại Liên minh châu Âu (EU), sau khi Thủ tướng Anh Theresa May nói rằng cuộc đàm phán về Brexit sẽ được bắt đầu ngay trong tuần tới. Trả lời họp báo tại Điện Elysee sau cuộc hội đàm với bà May, ông Macron nói: "Tất nhiên cánh cửa luôn để mở chừng nào cuộc đàm phán về Brexit chưa kết thúc. Chúng ta cần phải rõ ràng và có tổ chức, và một khi nó (tiến trình Brexit) bắt đầu chúng ta cần có nhận thức chung rõ rằng việc đảo ngược tiến trình sẽ khó hơn nhiều." Tổng thống Macron cũng nhấn mạnh ông tôn trọng quyết định thể hiện chủ quyền của người dân Anh khi lựa chọn rời EU, đồng thời khẳng định thời điểm bắt đầu đàm phán rời Brexit là một bước ngoặt quan trọng. [Đàm phán Brexit: EU nghi ngờ khả năng Chính phủ của Thủ tướng May] Về phần mình, bà May tái xác nhận kế hoạch duy trì lịch trình đàm phán Brexit, bất chấp các cuộc thương lượng về thành lập chính phủ đang diễn ra ở Anh. Khi được hỏi liệu việc đánh mất đa số quá bán trong Quốc hội có khiến bà thay đổi quyết định rút Anh hỏi thị trường đơn nhất của EU và liên minh thuế quan, hay còn gọi là "Brexit cứng" Thủ tướng May cho hay: "Tôi cho rằng có một sự nhất trí về mục đích của nhân dân Anh. Đó là nhất trí bỏ phiếu rời EU để chính phủ tiếp quản và thực hiện thành công... (tiến trình này) sẽ dẫn tới một sự sắp xếp về Brexit có lợi cho Anh và 27 thành viên còn lại của EU." Sau cuộc hội đàm, Thủ tướng May và Tổng thống Macron đã công bố kế hoạch hành động chung về đấu tranh chống chủ nghĩa cực đoan trên mạng internet, theo đó hướng tới tăng cường sức ép các tập đoàn internet và mạng xã hội ngăn chặn các bài phát biểu thù hận và tuyên truyền của khủng bố. Kế hoạch này cũng xem xét đặt ra các luật mới để trừng phạt các tập đoàn công nghệ không tuân thủ yêu cầu hành động này./. 