Quân đội Philippines oằn mình chống khủng bố
Dù từng cam kết tiêu diệt phiến quân Maute, quân đội Philippines vẫn không thể hoàn thành mục tiêu này đúng thời hạn.
Sau khi chính phủ thiết quân luật ở Mindanao hồi cuối tháng 5, quân đội Philippines triển khai các chiến dịch quy mô tại thành phố Mariwa nhằm giải cứu người dân và giành lại quyền kiểm soát từ nhóm phiến quân Maute. Ảnh chụp binh lính giải cứu một người đàn ông ra khỏi vùng bị Maute chiếm đóng. Ảnh: Getty. Bước sang tuần thứ ba của cuộc chiến, nỗ lực tiêu diệt quân khủng bố của chính phủ Philippines vẫn chưa kết thúc. Hơn 190 kẻ khủng bố, 58 quân nhân và 20 dân thường đã thiệt mạng. Ảnh: Reuters. Trái với khẳng định của Tổng thống Rodrigo Duterte, cuộc chiến chống khủng bố ở Marawi vẫn chưa kết thúc và có thể kéo dài tới ít nhất 2 tuần nữa. Chính phủ đã triển khai máy bay trực thăng và lực lượng bộ binh để tiến hành không kích và bao vây nhóm khủng bố Maute. Ảnh: Reuters. Hôm 10/6, quân đội Philippines trải qua ngày tổn thất nhất khi 13 lính thủy quân lục chiến thiệt mạng trong một trận đấu súng căng thẳng với lực lượng nổi dậy. Quân đội và các tay súng nổi dậy núp trong những căn nhà và nã súng về phía nhau. Quân đội chính phủ bị tấn công bằng lựu đạn và các thiết bị nổ khác. Ảnh chụp những binh sĩ trên đường đến Marawi. Ảnh: Getty. Khoảnh khắc một quân nhân mệt mỏi sau trận chiến ở Marawi. Ảnh: Getty. Những binh sĩ chăm sóc cho đồng đội bị thương. Ảnh: Reuters. Tổng thống Duterte thăm hỏi những binh sĩ bị thương tại một bệnh viện dã chiến ở Cagayan De Oro hôm 11/6. Ảnh: Reuters. Mỹ đã khẳng định sẽ trợ giúp Philippines chiến đấu chống lại phiến quân khủng bố ở Marawi, trong bối cảnh khoảng 500 người vẫn bị mắc kẹt tại các khu vực giao tranh và 200.000 người đã phải rời bỏ nhà cửa. Ảnh: Reuters. Thế Long 