Ưu đãi đến 3 triệu đồng cho chủ thẻ Quốc tế Maritime Bank khi đi du lịch cùng Vietravel
Trong 3 ngày duy nhất, từ 21 – 23/6/2017, các chủ thẻ Quốc tế Maritime Bank không những được hưởng nhiều chương trình giảm giá mà còn nhận được ưu đãi lên tới 3 triệu đồng khi đi du lịch cùng Vietravel.
Hè này, bạn sẽ đi đâu để “trốn” cái nắng oi ả và tạm xa những áp lực công việc? Hàn Quốc thơ mộng; đón bình minh trên bãi biển Maldives; thưởng thức trà chiều trong tòa lâu đài cổ xứ Anh Quốc sương mù hay đơn giản là khám phá những điểm đến thú vị của Việt Nam? Hãy cùng Maritime Bank khám phá những vùng đất mới, tới những nơi nghỉ dưỡng tuyệt vời và có cơ hội nhận được nhiều ưu đãi hấp dẫn mà tiết kiệm để tận hưởng trọn vẹn những ngày hè hứng khởi này. Cụ thể, trong 3 ngày duy nhất, từ 21 – 23/6/2017, khi đặt chuyến du lịch (tour) tại Vietravel (https://travel.com.vn/), các chủ thẻ Quốc tế Maritime Bank không những được giảm tới 1 triệu đồng (tương đương mức ưu đãi dành cho thành viên hạng Gold của Vietravel) mà còn được Ngân hàng hoàn tiền đến 30%, giá trị tối đa là 2 triệu đồng; nâng tổng ưu đãi lên tới 3 triệu đồng. Việc hoàn tiền được Maritime Bank tính dựa trên giá trị hóa đơn thanh toán (là hóa đơn sau khi đã được giảm giá theo ưu đãi của Vietravel). Trong đó, khách hàng được hoàn tiền tối đa 2 triệu đồng cho hóa đơn từ 30 triệu đồng trở lên; tối đa 1 triệu đồng cho hóa đơn từ 3 đến dưới 30 triệu đồng. Đây là hoạt động trong chuỗi ưu đãi JOY+ hàng tháng Maritime Bank muốn dành cho khách hàng và người thân với sứ mệnh “Thêm tận hưởng, thêm yêu thương”. Với những ưu đãi hấp dẫn từ JOY+ tháng 6 lên tới 3 triệu đồng, Maritime Bank muốn mang đến những bứt phá mới mẻ cùng những dịch vụ tốt nhất cho các chủ thẻ Quốc tế Maritime Bank trong hành trình chinh phục mùa hè cùng Viettravel – một trong những công ty lữ hành hàng đầu Việt Nam (với 1.000 tuyến khắp 5 châu, 60 chi nhánh tại Việt Nam và thế giới ). Không chỉ nhận được ưu đãi từ Vietravel, các chủ thẻ Quốc tế Maritime Bank còn được thỏa sức lựa chọn các dịch vụ du lịch hấp dẫn khác như: Giảm 30% giá phòng Best Available Rate và miễn phí đưa đón sân bay tại Six Senses Côn Đảo (Vũng Tàu) và Six Senses Ninh Văn Bảy (Khánh Hòa); giảm 15% trên giá các dịch vụ khác tại khách sạn; giảm 40% trên giá phòng công bố và 10-15% các dịch vụ ăn uống, spa tại khách sạn Mường Thanh Luxury; giảm 10% giá phòng và 15% giá các dịch vụ khác tại FLC Sầm Sơn beach Golf & resort; giảm 10% trên giá phòng và dịch vụ ẩm thực tại Flamingo Đại Lải Resort;… Thông tin về Thế giới ưu đãi JOY: Thế giới ưu đãi JOY mang đến những ưu đãi và trải nghiệm tuyệt vời nhất không chỉ riêng cho khách hàng mà còn bao gồm người thân của bạn với sứ mệnh “Thêm tận hưởng, thêm yêu thương” cho cả gia đình. Khách hàng và người thân sẽ được tận hưởng những ưu đãi hấp dẫn lên đến 50% tại gần 500 điểm trên toàn quốc thuộc các lĩnh vực: ẩm thực, du lịch, bảo vệ và hoạch định tài chính, giáo dục, thể thao , thời trang, chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp… Hệ thống bao gồm: - Thế giới ưu đãi JOY: Dành cho những ưu đãi dài hạn từ 6 tháng đến 01 năm. Hiện Maritime Bank đang có 1 số đối tác: Agoda, Vinpearl, Lazada, Zalora,… - Ưu đãi JOY+: Hệ thống những ưu đãi ngắn hạn diễn ra hàng tháng, với mức ưu đãi “khủng” hoàn tiền từ 30% trở lên, độc nhất dành riêng cho chủ thẻ Maritime Bank để thỏa sức mua sắm và trải nghiệm các sản phẩm/dịch vụ hấp dẫn. Một số đối tác nổi bật của Maritime Bank: Lotte Mart, Vietnam Airlines, Vietravel, Uber… PV 