Ông Donald Trump định sa thải cố vấn đặc biệt đang điều tra Nga
Một trong những người bạn của ông Donald Trump cho biết, Tổng thống Mỹ đang cân nhắc sa thải cố vấn đặc biệt Robert Mueller, người được chỉ định dẫn đầu cuộc điều tra của FBI về Nga.
Ông Robert Mueller. Ảnh: Politicus USA "Tôi nghĩ ông Donald Trump có thể đang cân nhắc sa thải cố vấn đặc biệt này" - ông Christopher Ruddy, người có mặt ở Nhà Trắng hôm 12.6, nói với PBS. Một nguồn tin thân cận với Tổng thống cho biết, ông Donald Trump đang được tư vấn để không sa thải cố vấn đặc biệt. "Ông ấy đang được nhiều người khuyên can không nên làm thế" - CNN dẫn lời một nguồn tin cho biết. Tuy nhiên, một quan chức Nhà Trắng nói rằng, ông Ruddy không nói với Tổng thống về chuyện sa thải ông Mueller. Phó Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders tuyên bố đơn giản: "Ông Ruddy chỉ nói cho chính mình". Ông Ruddy, CEO của Newsmax Media, đưa ra thông tin trên dựa trên bình luận của ông Mueller trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình với một trong những luật sư của ông Donald Trump. Khi được CNN hỏi, ông Ruddy nói: "Trích dẫn của tôi là chính xác". Ông Mueller được cựu Tổng thống George W.Bush bổ nhiệm làm giám đốc FBI vào năm 2001 và phục vụ đến năm 2013, khi ông James Comey tiếp quản. Kể từ khi được ông Donald Trump bổ nhiệm làm cố vấn đặc biệt từ tháng 5 năm nay, ông Mueller đã xây dựng một đội ngũ cố vấn pháp lý danh tiếng, những người từng làm từ vụ Watergate đến Enron. Ông được nhiều người của cả hai đảng kính trọng. Sau khi có tin về khả năng sa thải ông Mueller, nghị sĩ Adam Schiff thuộc Ủy ban Tình báo Hạ viện nói rằng: "Nếu Tổng thống sa thải ông Mueller, Quốc hội sẽ lập tức tái bổ nhiệm ông ấy làm cố vấn độc lập. Đừng lãng phí thời gian của chúng tôi nữa". V.A 