Mở rộng Tân Sơn Nhất: Làm đường băng mới là tối ưu
Đó là quan điểm của PGS-TS Nguyễn Thiện Tống khi nói về việc thu hồi 157 ha sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất.
“Tôi đánh giá cao quyết định của Thủ tướng tại cuộc họp chiều 12-6. Theo tôi, nếu thu hồi 157 ha đất sân golf, chúng ta nên xây dựng đường băng thứ ba dài 2.700 m trên phần đất đó. Đường băng này sẽ nằm về phía Bắc, có khoảng cách 760 m so với đường băng số 1 dài 3.800 m hiện hữu”. PGS-TS Nguyễn Thiện Tống, nguyên Chủ nhiệm bộ môn Kỹ thuật hàng không, Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, nói với Pháp Luật TP.HCM. Bốn lý do nên thu hồi sân golf . Phóng viên: Vì sao ông cùng nhiều người khác đề nghị thu hồi sân golf trong sân bay Tân Sơn Nhất (TSN)? + PGS-TS Nguyễn Thiện Tống: Có bốn lý do chính cần phải thu hồi sân golf để phục vụ cho sân bay. Thứ nhất, sân golf ở trong sân bay là sử dụng đất quốc phòng sai mục đích. Thứ hai, sân golf gây ra ô nhiễm môi trường. Thứ ba, từ khi sân golf hoạt động đến giờ, tình trạng ngập nước sân bay ảnh hưởng tới việc đỗ, đậu của các máy bay diễn ra nghiêm trọng, thường xuyên hơn. Thứ tư, sân bay TSN đang rất cần đất để xây dựng thêm nhà ga, chỗ đỗ máy bay… phục vụ cho hoạt động của sân bay. . Nếu thu hồi diện tích sân golf, theo ông phương án tốt nhất để mở rộng sân bay TSN là gì? + Tốt nhất là xây dựng một đường băng thứ ba trên phần đất là sân golf hiện hữu. Cùng đó là nhà ga cùng các công trình phụ trợ. . Theo ông, đường băng mới nên xây dựng hướng Bắc hay Nam so với hai đường băng hiện tại? + Tất nhiên là xây dựng ở phía Bắc. Đường băng thứ ba có thể dài khoảng 2.700 m mà không cần giải tỏa hộ dân nào. Trong tương lai, đường băng này có thể kéo dài đến 3.800 m nếu giải tỏa khoảng 50 ha về hướng đường Trường Chinh và Quang Trung. Lúc này ta lấy đất phía đỉnh tam giác của sân bay (nơi có sân golf) để đổi đất giải tỏa của người dân. Phương án này sẽ không phải tốn chi phí quá cao. TSN hiện có hai đường cất hạ cánh song song với chiều dài 3.048 m và 3.800 m, cách nhau 365 m, đảm bảo cho các máy bay lớn hạ cánh an toàn. Đường băng mới sẽ cách đường băng 3.800 m theo mức tối thiểu mà Tổ chức Hàng không dân dụng Quốc tế (ICAO) khuyến cáo là 760 m. Nếu làm đường băng thứ ba thì sân bay Tân Sơn Nhất sẽ được giảm tải và công suất phục vụ tối đa sẽ được nâng đến 75-95 triệu khách/năm. Ảnh: HTD Nâng công suất Tân Sơn Nhất lên hơn 75 triệu khách/năm . Thưa ông, nếu làm đường băng thứ ba thì sân bay TSN sẽ được giảm tải như thế nào? + Ngoài đường băng, diện tích đất sân golf có thể còn được thiết kế, quy hoạch để xây dựng các nhà ga, chỗ đỗ máy bay, đường lăn, đường nội bộ để nối các nhà ga với nhau. Khi đó, Trường Sơn không còn là đường độc đạo vào sân bay nên sẽ giảm áp lực giao thông khu vực này. Người dân có thể chọn lối vào nhà ga từ phía đường Tân Sơn, Quang Trung, miễn thuận tiện nhất với mình. Theo tính toán, với phương án này mỗi năm sân bay TSN hoàn toàn có khả năng đáp ứng 360.000 chuyến cất/hạ cánh. Công suất phục vụ tối đa sẽ được nâng đến 75-95 triệu khách/năm (công suất hiện nay của sân bay TSN chỉ 25 triệu khách/năm nhưng riêng năm 2016 đã phục vụ 32 triệu khách - PV). . Được biết trước đây đã có phương án thu hồi sân golf để làm đường băng, song đơn vị tư vấn cho rằng chi phí rất cao và thời gian thực hiện kéo dài… + Trước đây Công ty Thiết kế và Tư vấn xây dựng công trình hàng không (ADCC - Bộ Quốc phòng) đưa ra phương án xây thêm đường băng thứ ba ở phía Bắc, hai nhà ga mới và các công trình phụ trợ. Muốn như vậy, ADCC cho rằng phải giải phóng tới 626 ha (gồm đất quân sự, sân golf và 322 ha đất dân cư với khoảng 140.000 hộ dân) nên cần đến 201.350 tỉ đồng với thời gian 15 năm. Phương án nêu trên đưa ra những con số quá lớn, dẫn tới việc các cơ quan chức năng lúc đó đưa ra kết luận không khả thi. Tôi cho rằng đó không phải là kết quả nghiên cứu tính toán một cách khách quan. Do đó, rất cần một đơn vị tư vấn nước ngoài vào cuộc để có tiếng nói khách quan nhất. . Xin cám ơn ông. Đại biểu Quốc hội DƯƠNG TRUNG QUỐC (Đồng Nai): Quyết định của Thủ tướng thể hiện cách nhìn toàn diện Quyết định của Thủ tướng sau cuộc họp chiều 12-6 về sân bay TSN thể hiện cách nhìn toàn diện, vừa đáp ứng được yêu cầu bức xúc của xã hội đồng thời hướng tới giải pháp căn bản, lâu dài. Về việc sân golf mọc trên đất quốc phòng như ở sân bay TSN, hiện nay có những cách giải thích khác nhau và chúng tôi là người tham gia giám sát thì phải nghe từ nhiều phía. Bộ Quốc phòng nói rằng sẵn sàng giao đất nếu có lệnh của cấp trên. Còn bộ trưởng GTVT lại nói rằng khai thác khu vực phía Bắc không thích hợp với quy hoạch mở rộng sân bay TSN. Mỗi người có quyền đưa ra những phương án khác nhau để khai thác tốt nhất không gian sân bay. Nhưng giữa lợi ích chung và lợi ích riêng là một bài toán lớn hơn và những cơ quan có trách nhiệm cao hơn phải tính. Theo tôi, giải pháp cho đơn vị thẩm định độc lập, kể cả thẩm định nước ngoài của Thủ tướng rất đáng hoan nghênh. Thẩm định nước ngoài không bị ràng buộc bởi bất cứ lợi ích nào cả. Họ nói tiếng nói khách quan nhất làm cơ sở cho những người lãnh đạo có quyết định cuối cùng. Tôi cho rằng đó là bước đi tích cực. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ MAI TIẾN DŨNG: Thuê tư vấn độc lập để khách quan  Việc cấp bách bây giờ là phải giải quyết tình trạng ùn tắc, quá tải tại TSN. Thuê tư vấn độc lập là để mổ xẻ vấn đề cho khách quan. Trước mắt, chưa đặt vấn đề đường băng thứ ba trong sân bay sẽ đặt ở đâu, vị trí nào bởi việc đó phụ thuộc vào kết quả nghiên cứu, báo cáo của tư vấn. Nếu như nó rơi vào phần đất sân golf hiện tại thì xem xét thu hồi diện tích đó để thực hiện dự án mở rộng sân bay. Nó nằm vào vị trí nào thì phải giải tỏa vị trí đó. Một điều phải khẳng định lại là việc mở rộng TSN tiến hành song song với xây dựng sân bay Long Thành. Không phải đã làm cái này thì không làm cái kia. Ông PHAN NGUYỄN NHƯ KHUÊ, Phó Đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM:  Cử tri nức lòng với quyết định của Thủ tướng Quyết định của Thủ tướng về vấn đề xem xét, mở rộng, phát triển thêm năng lực, hoạt động của sân bay TSN là rất kịp thời. Đây là tín hiệu hết sức tốt đẹp, làm nức lòng cử tri TP.HCM. Tôi cho rằng Chính phủ đã nhìn thấy, lắng nghe ý kiến cử tri và đi đến quyết định hết sức sáng suốt. Việc giao cho các đơn vị tư vấn rà soát, xem xét, báo cáo phương án mở rộng sân bay TSN cũng hết sức cần thiết. Chúng ta không nên vội vàng mà cần đi các bước hết sức chặt chẽ trên cơ sở khoa học để có phương án hợp lý. Có như vậy mong mỏi của cử tri và quyết định của Thủ tướng mới gặp nhau và mang lại hiệu quả tốt nhất cho phương án mở rộng sân bay TSN. Trung tá LÊ TRỌNG SÀNH, nguyên Cục phó Cục Tác chiến Quân chủng Phòng không Không quân, nguyên Trưởng phòng Quản lý bay sân bay quốc tế TSN: Thu hồi sân golf là phương án duy nhất Tôi cho rằng thu hồi phần đất 157 ha làm sân golf là phương án duy nhất để nâng công suất sân bay TSN. Việc làm thêm nhà ga, xây dựng thêm chỗ đỗ máy bay, làm thêm đường lăn sẽ nâng công suất phục vụ của TSN đạt đến trên 70 triệu hành khách/năm. Việc mở thêm các cổng vào sân bay TSN từ đường Trường Chinh và đường Quang Trung còn giúp giảm ùn tắc giao thông cho cả khu vực này. ĐỨC MINH ghi • Ngày 10-5-2007, Chính phủ đồng ý chủ trương dự án đầu tư xây dựng sân golf và dịch vụ TSN trên cơ sở đề xuất của các bộ Quốc phòng và Xây dựng. Chủ đầu tư dự án là Công ty Cổ phần Đầu tư Long Biên, thành viên của Công ty Cổ phần Him Lam. Theo đồ án quy hoạch chi tiết 1/500, diện tích sân golf khoảng 110 ha với nhà hàng, khách sạn năm sao và nhiều hạng mục cao cấp. • Năm 2008, Bộ Xây dựng có văn bản yêu cầu các công trình phụ trợ của dự án phải phù hợp quy hoạch. Khi có yêu cầu mở rộng sân bay hoặc có nhu cầu sử dụng đất phục vụ quốc phòng, chủ đầu tư phải hoàn toàn trả lại mặt bằng vô điều kiện và không được yêu cầu bồi hoàn. • Năm 2011, đồ án quy hoạch chi tiết khu sân golf và dịch vụ tại sân bay TSN được phê duyệt. Chủ đầu tư phải hạ thấp khách sạn năm sao từ 12 tầng (55 m) xuống còn sáu tầng (25 m). • Năm 2014, Công ty Cổ phần Đầu tư Long Biên có văn bản đề xuất được tiếp tục triển khai dự án sân golf TSN mà không cần phải thực hiện lại các thủ tục chủ trương đầu tư. Đề xuất này được Bộ Quốc phòng, Bộ KH&ĐT chấp thuận. • Ngày 12-8-2015, sân golf TSN chính thức khánh thành. Tổng mức đầu tư dự án ước hơn 5.400 tỉ đồng. 