Singapore - Argentina: Uy lực khủng khiếp, đánh tennis
ĐT Argentina đã có màn phô diễn đẳng cấp trước chủ nhà Singapore.
Thiếu vắng Messi, Higuain nhưng ĐT Argentina vẫn còn đó những Dybala, Di Maria, Correa... Đội bóng xứ Tango sớm dồn ép ĐT Singapore. Tuy nhiên cũng phải tới phút 25, họ mới có bàn mở tỷ số do công Fazio. Argentina "hủy diệt" Singapore Không lâu sau, ngôi sao của Atletico Madrid - Correa nhân đôi cách biệt cho Argentina. Thời gian còn lại của hiệp 1, nhà đương kim á quân thế giới bỏ lỡ nhiều cơ hội ăn bàn. Tuy nhiên sang hiệp 2, các chân sút của Argentina đã tận dụng tốt hơn. Họ bắn phá dữ dội khung thành Singapore và có thêm 4 bàn thắng. Tỷ số trận đấu: Singapore 0-6 Argentina (Hiệp 1: 0-2) Ghi bàn: Fazio 25', Correa 31', Gomez 60', Paredes 74', Alario 90', Di Maria 90'+3 Đội hình xuất phát: Singapore: 18 Hassan Sunny 16 Daniel Bennett 20 Irfan Fandi 2 Shakir Hamzah 9 Faritz Hameed 14 Hariss Harun 23 Zulfahmi Arifin 28 Hafiz Abu Sujad 27 Muhammad Bin Ahmad Nazari 22 Khairul Nizam 21 Safuwan Baharudin Argentina: 12 Nahuel Guzman 6 Lucas Biglia 14 Federico Fazio 15 Emanuel Mammana 22 Eduardo Salvio 20 Manuel Lanzini 8 Marcos Acuna 21 Paulo Dybala 11 Angel Di Maria 26 Alejandro Gomez 24 Joaquin Correa Thông số trận đấu Nhật Quang 