200 nghị sĩ đảng Dân chủ kiện TT Trump vì nhận tiền từ nước ngoài
Các nhà lập pháp của đảng Dân chủ đã kiện Tổng thống Donald Trump vì nguồn tiền nước ngoài đổ vào đế chế kinh doanh toàn cầu của ông.
Theo AP, gần 200 thượng nghị sĩ là nguyên đơn trong vụ kiện cáo buộc ông Trump vi phạm điều khoản về lương bổng trong Hiến pháp. Các nghị sĩ cho biết họ đã nộp đơn kiện lên tòa án quận ở thủ đô Washington DC vào ngày 13/6. Các nguyên đơn cho hay họ nộp đơn kiện theo điều khoản quy định chỉ Quốc hội mới có thể phê duyệt quà tặng và các khoản thanh toán từ nước ngoài. Dù đã chuyển giao quyền quản lý đế chế bất động sản cho các con trai và một lãnh đạo cao cấp, ông Trump vẫn chưa hoàn toàn rút khỏi việc kinh doanh. Tổng thống Mỹ Donald Trump tham dự buổi thảo luận bàn tròn về phát triển nguồn nhân lực tại Đại học Kỹ thuật Hạt Waukesha trong chuyến thăm Milwaukee, Wisconsin vào ngày 13/6. Ảnh: AFP/Getty. Kể từ khi ông trở thành tổng thống, Trump Organization đã tiếp nhận hàng chục bằng sáng chế có giá trị tiềm năng, bao gồm cả ở Trung Quốc và thu lệ phí từ các nhà vận động hành lang làm việc cho Saudi Arabia và các nước khác. Trong vụ kiện mới này, các nguyên đơn cho rằng toàn bộ khoản thanh toán nước ngoài cho Trump Organization là bất minh vì tổng thống không công khai thuế. Theo CNN, ông Trump sở hữu 564 doanh nghiệp và các đối tác có quan hệ làm ăn với ít nhất 25 quốc gia nước ngoài. Nhiều luật sư khuyên ông nên bán hết cổ phần để tránh những xung đột lợi ích tiềm ẩn. Ông từng tuyên bố sẽ chuyển cổ phần vào quỹ tín thác do hai con trai lớn điều hành nhưng vẫn sẽ duy trì một phần trong tài sản của mình. Các chuyên gia cho rằng điều này có thể ảnh hưởng đến những quyết định của ông trên cương vị tổng thống. Tuyết Mai 