Dám khỏa thân diễn cảnh nóng, không ngờ Thang Duy ngoài đời lại e thẹn thế này
Hình ảnh Thang Duy ngượng ngùng, lấy tay che ngực khi diện váy gợi cảm khiến nhiều người bất ngờ.
Đầu tháng 6 vừa qua, Thang Duy gây bất ngờ khi xuất hiện tại một sự kiện với phong cách gợi cảm. Vốn là nghệ sĩ có gu thời trang kín đáo, việc ăn mặc sexy trước truyền thông khiến bà mẹ một con gặp nhiều lúng túng. Đây là một trong những sự kiện hiếm hoi người hâm mộ thấy mỹ nhân phim "Sắc giới" ăn vận gợi cảm thế này. Phóng viên ảnh vô tình bắt được khoảnh khắc Thang Duy ngượng ngùng lấy hai tay che ngực vì chiếc đầm quá gợi cảm. Hành động đáng yêu của mỹ nhân sinh năm 1979 khiến nhiều người thích thú. Bà mẹ một con khéo léo lấy tay che ngực vì sợ hớ hênh khi uống rượu mừng. Thang Duy được đánh giá là mỹ nhân sở hữu vẻ đẹp tự nhiên, mang đậm chất Á đông. Đặc biệt, diễn xuất của cô được đánh giá rất cao và được nhận xét là mỹ nhân sẽ kế thừa Châu Tấn, Chương Tử Di. Vẻ đẹp rực rỡ của Thang Duy trong bữa tiệc tối thu hút sự chú ý của nhiều khách mời. Hoa đán Cbiz nổi lên từ năm 2007 với bộ phim điện ảnh đầy cảnh nóng táo bạo "Sắc giới". Dù bộ phim rất thành công song lại mang nhiều yếu tố chính trị và cảnh nóng khiến Thang Duy chịu lệnh cấm vận của Cơ quan Quản lý điện ảnh, truyền hình và phát thanh Trung Quốc trong suốt 3 năm. Năm 2010, cô trở lại với điện ảnh bằng "Thu muộn" và "Kiến đảng vĩ nghiệp". Sau khi sinh con gái đầu lòng cho đạo diễn Kim Tae Yong vào tháng 8.2016, Thang Duy tái xuất làng giải trí vào cuối tháng 4 vừa qua với bộ ảnh gợi cảm trên tạp chí Elle Hong Kong. Trước đó, không ít lần báo giới bắt được khoảnh khắc lúng túng, e thẹn của Thang Duy khi diện váy gợi cảm tham gia các sự kiện truyền thông. Người đẹp 7X luôn lo sợ xảy ra sự cố "hớ hênh" vì ăn mặc sexy. Trong buổi họp báo phim "Thu muộn" năm 2013, Thang Duy cũng lấy tay che ngực khi phát biểu vì sợ "lộ hàng". Hành động của hoa đán nổi tiếng khiến nhiều người hâm mộ thích thú vì sự dễ thương, đáng yêu. 