Tin HOT bóng đá sáng 14/6: Barca nhắm 8 ngôi sao chạy cánh
Bản tin cập nhật sáng 14/6: Barca nhắm tới 8 ngôi sao chạy cánh, nước Anh hờ hững đón nhà vô địch World Cup. Ngoài ra còn một số thông tin đáng chú ý khác.
8 sao chạy cánh nằm trong danh sách mục tiêu của Barca. Tờ AS cho hay, tân HLV trưởng Barca, Ernesto Valverde đã nhắm tới ít nhất 8 ngôi sao đang chơi tại nhiều giải đấu khác nhau ở Châu Âu bao gồm Dembele (Dortmund), D.Costa (Bayern), Coutinho (Liverpool), Mahrez (Leicester), Deulofeu (Milan), Vitolo (Sevilla), Gelson Martin (Sporting Lisbon) và Ismaila Sarr (Metz). Mahrez và Coutinho là 2 mục tiêu của Barca Bắt Messi gánh Argentina là điều không thể. “Khi tôi chứng kiến Messi thi đấu tại Tây Ban Nha và biết được cậu ấy là người Argentina, tôi nghĩ không thể phủ nhận cậu ấy là một thiên tài. Tại Argentina, đôi khi cổ động viên hy vọng chỉ mình Messi có thể đưa họ đến với chiến thắng, nhưng rõ ràng đó là điều không thể." - HLV Jose Pekerman của Colombia cho biết. Nước Anh hờ hững đón nhà vô địch World Cup. Giải cơn khát danh hiệu kéo dài 51 năm cho quê hương, nhưng U20 Anh lại nhận sự đón tiếp hờ hững khi trở về, dù vừa vô địch World Cup U20 tại Hàn Quốc. Đáp xuống sân bay Birmingham, thầy trò Paul Simpson chỉ nhận sự chào đón của số ít người hâm mộ cùng gia đình, bạn bè các cầu thủ. LĐBĐ Anh thậm chí không có kế hoạch tổ chức diễu hành ăn mừng chiến công của U20 Anh. Premier League có thêm "bom tấn" thủ môn. Sky Sport đưa tin, Everton đã đạt thỏa thuận chiêu mộ thủ thành Jordan Pickford từ Sunderland. Số tiền đội chủ sân Goodisson phải chi ra để có sự phục vụ của tuyển thủ U21 Anh lên đến 30 triệu bảng. Phong độ xuất sắc của Pickford mùa giải vừa qua cũng không thể giúp CLB chủ quản Sunderland tránh khỏi cảnh xuống hạng. West Ham hỏi mua Giroud. Trang web Goal.com cho biết sau khi thất bại trong vụ mua Kelechi Iheanacho của Man City, West Ham đã chuyển hướng sang một tiền đạo khác là Olivier Giroud do tiền đạo người Pháp này đang phải đá dự bị ở Arsenal. G.T (Tổng hợp) 