Không thẳng nổi 2 lượt, Việt Nam xếp dưới Campuchia
Tuyển Việt Nam đã có trận hòa không bàn thắng trước Jordan ngay trên sân Thống Nhất. Kết quả này khiến Việt Nam bị tuyển Campuchia qua mặt trong vòng loại Asian Cup 2019.
Thực vậy, trong trận đấu trước đó, Campuchia đã có chiến thắng lịch sử khi hạ Afghanistan 1-0 với bàn thắng duy nhất của Prak Mony Udom phút 60. Nhờ đó, Campuchia đã có 3 điểm đầu tiên ở bảng C để vươn lên vị trí nhì bảng. Còn Việt Nam mới chỉ có 2 trận hòa nên đương nhiên tạm xếp dưới đội bóng láng giềng. Tại vòng loại Asian Cup 2019 gồm 6 bảng và may mắn là 2 đội đứng đầu mỗi bảng sẽ giành vé đến dự VCK tổ chức tại UAE. Để Jordan cầm hòa trên sân nhà, Việt Nam rất khó cạnh tranh ngôi đầu nhưng đội bóng của HLV Hữu Thắng vẫn có nhiều cơ hội giành ngôi nhì bảng với điều kiện phải chơi tốt trước Campuchia. Hai trận đấu tới, Việt Nam sẽ gặp Campuchia vào tháng 9 trên sân ở Phnompenh và tiếp Campuchia vào tháng 10. Sau đó, Việt Nam sẽ tiếp Afghanistan vào tháng 11 trước khi sang đá trận cuối tại sân Jordan. Bảng xếp hạng Lịch thi đấu của tuyển Việt Nam 