Muốn đi du học Anh, bạn phải tìm hiểu kỹ vấn đề này!
Hãy suy nghĩ cẩn thận về việc lựa chọn sống chung với bất kỳ người nào.
Với các sinh viên, ổn định nơi ở trước khi nhập học vốn đã không phải là điều đơn giản, với du học sinh, ở nơi đất khách xứ người khác biệt hoàn toàn về văn hóa, vấn đề đó lại càng trở nên khó khăn hơn rất nhiều. Dưới đây là chia sẻ của các cựu du học sinh về những trải nghiệm tìm nhà trọ ở Anh. Hãy nói chuyện với những người cùng trọ về điều bạn mong muốn (Ảnh minh họa) Tìm bạn cùng phòng đáng tin cậy Có một sự khác biệt giữa một người bạn tốt và một người bạn cùng phòng tốt. Hãy suy nghĩ cẩn thận về việc lựa chọn sống chung với bất kỳ người nào và hãy thẳng thắn thống nhất với họ ngay từ đầu, tránh đưa mình vào tình trạng bị mắc kẹt vì những thói quen không đồng nhất, gây phiền nhiễu trong cả năm. Có thể bạn sẽ thấy rất khó nói thậm chí hơi kỳ cục nhưng ít nhất sẽ không đưa bạn vào những phiền phức về sau. Cố gắng đồng ý với những điều cơ bản Hãy nói chuyện với những người cùng trọ về điều bạn mong muốn. Bạn cần chỗ để xe đạp? Bạn muốn ngủ trên chiếc giường to? Bạn muốn các phòng phải đồng đều để tránh tranh cãi về tiền thuê? Đề cập một cách nghiêm túc về những điều nhỏ nhặt này sẽ ngăn chặn những cãi vã không cần thiết. Rất nhiều trường hợp những người ở tầng dưới một ngôi nhà thường xuyên khó chịu về việc dù họ cũng trả tiền thuê giống nhau nhưng không có những chiếc giường lớn với phòng tắm bên trong như những người tầng trên. Nói chuyện với những người đang ở đó Một du học sinh kể lại câu chuyện của mình: “Khi tôi tìm một căn phòng ở Nottingham, người thuê nhà đã nói với tôi: “Chi phí sưởi ấm vào mùa đông thường không quá cao, bởi vì có một cửa hàng kebab ở dưới nhưng bạn sẽ phải làm quen với mùi khoai tây chiên. Nó không hề được nhắc tới trên trang web thuê nhà”. Nói chuyện với những người đang sống ở đó là cách tốt nhất để hiểu rõ mọi vấn đề của ngôi nhà. Nếu họ phàn nàn về nấm mốc hay chuột bọ, tốt nhất bạn nên tìm nơi khác. Còn nếu chỉ đơn thuần là vấn đề căn phòng vào mùa đông rất lạnh thì có thể xem xét lại. Để sẵn một khoản chi phí Thường sẽ có một thành viên trong nhà được giao nhiệm vụ thu tiền hàng tháng của mỗi người. Điều này không lấy gì làm thú vị cho bất kỳ ai phải làm công việc thường xuyên trong tình trạng phải chạy theo đốc thúc. Giải pháp là gửi một khoản tiền định kỳ vào tài khoản dành riêng chỉ được sử dụng cho việc chi trả các hóa đơn sinh hoạt. Khi cần, bạn sẽ có ngay mà không phải lo lắng vì lỡ tiêu mất, tránh tình trạng gây khó chịu cho những người thực hiện công việc thu tiền. Sử dụng các dịch vụ tư vấn ngay tại trường học của bạn Thông thường các trường đại học sẽ có dịch vụ tư vấn cho sinh viên. Aisling Traynor, Giám đốc Trung tâm tư vấn Đại học London cho biết: "Việc kiểm tra kỹ hợp đồng của bạn trước khi ký là một lời khuyên chúng tôi vẫn luôn nhắc lại với sinh viên của mình. Đó là biện pháp hiệu quả nhất để có thể ngăn ngừa các vấn đề rắc rối nếu có sau này”. Ngoài ra, Traynor nói rằng trung tâm của cô cũng có thể giúp sinh viên trong một số trường hợp như tranh chấp về việc thuê nhà. Nhận mọi thứ bằng văn bản Nếu bạn có bất kỳ thỏa thuận nào với chủ nhà hoặc đại lý cho thuê, cho dù là việc thay đồ nội thất mới hoặc sửa sang lại nhà cửa trong kỳ nghỉ hè, hãy kết thúc bằng văn bản (một email là tốt nhất trong trường hợp không có trong hợp đồng). Trong đó bao gồm mọi yêu cầu được thể hiện rõ ràng như phải hoàn thành trước thời gian bạn trở lại sau kỳ nghỉ, tránh tình trạng “dở khóc dở cười” như ồn ào hoặc điện nước chưa có khi bạn trở về. Ngoài ra, chủ nhà cũng phải cung cấp cho bạn 4 loại giấy tờ trước khi bạn chuyển đến: giấy chứng nhận an toàn về khí đốt, giấy chứng nhận năng lượng, nội quy thuê nhà và các thông tin về pháp lý. Chủ nhà không có lý do gì không thể đưa ra được những văn bản này. Đừng tin tưởng vào các đại lý cho thuê Đó là một kinh nghiệm chung cho tất cả các du học sinh: đừng quá nóng vội trong việc tìm nhà mà tin tưởng hoàn toàn vào các trang web cho thuê nhà. Có không ít trường hợp ký hợp đồng cho những ngôi nhà tồi tàn bởi vì họ sợ sẽ không có chỗ ở vào lúc nhập học. Hãy giữ một cái đầu lạnh, bạn không nên để bất kỳ áp lực nào thao túng. 