Mỹ chỉ trích Triều Tiên vì đứng sau một loạt vụ tấn công mạng
Mỹ vừa ra thông báo hiếm hoi chỉ trích thẳng chính phủ Triều Tiên về hàng loạt vụ tấn công mạng kể từ năm 2009 đến nay và cảnh báo những việc tương tự sẽ tiếp tục.
Theo Reuters, lời cảnh báo do Bộ An ninh Nội địa Mỹ (DHS) và Cơ quan Điều tra Liên bang (FBI) cùng đưa ra vào ngày 13/6. Theo tuyên bố này, "những kẻ tấn công mạng của chính phủ Triều Tiên", được nhắc đến trong bài là nhóm "Hổ mang Ẩn mình", đã nhắm vào các cơ sở truyền thông, hàng không vũ trụ, tài chính cùng nhiều cơ sở hạ tầng thiết yếu của Mỹ lẫn trên toàn cầu. Cờ Triều Tiên tại đại sứ quán nước này ở Kuala Lumpur (Malaysia). Ảnh: Reuters. Theo DHS và FBI, "Hổ mang Ẩn mình" từng được một số chuyên gia an ninh mạng nhắc đến trước đây với tên gọi "Những kẻ hành khất", "Hộ vệ Hòa bình" và có liên quan đến vụ tấn công mạng năm 2014 nhằm vào Sony Pictures Entertainment. Các hãng an ninh mạng Symantec Corp (SYMC.O) và Kaspersky Lab cho rằng "rất có khả năng" Những kẻ hành khất đã đứng sau vụ tấn công với quy mô toàn cầu bằng mã độc tống tiền WannaCry hồi tháng trước. Việc chính phủ Mỹ đưa ra phân tích chi tiết đối với nghi vấn về các hoạt động tấn công mạng của Triều Tiên trùng hợp với căng thẳng gia tăng trong thời gian gần đây liên quan đến các vụ thử tên lửa của Bình Nhưỡng. DHS và FBI cùng cảnh báo Triều Tiên sẽ tiếp tục dựa vào hoạt động trên không gian mạng để thúc đẩy các mục tiêu quân sự và chiến lược của họ. Trong khi đó, Bình Nhưỡng thường xuyên bác bỏ việc tiến hành tấn công mạng nhằm vào các quốc gia khác. Phái đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc chưa có phản hồi về tuyên bố của DHS và FBI. Phương Thảo 