Bất ngờ lời ông cháu bé chết trong chậu nước
Theo ông Lăng, lúc ông mở cửa ra thì thấy chậu tắm của cháu nằm ở ngay chân cầu thang, thấp thoáng gì đó đen đen.
Xung quanh thông tin bé trai 35 ngày tuổi chết trong chậu nước, ngày 13/6, ông Vũ Đình Lăng (69 tuổi, ông nội cháu Việt Anh, trú ở thôn Đinh, xã Hữu Bằng, huyện Thạch Thất, Hà Nội) cho biết, đêm 11/2, có mình ông ngủ trên tầng 2 ở nhà. Trong khi đó, vợ ông không ngủ ở nhà, còn vợ chồng anh Vũ Đình Hải (bố mẹ cháu bé) ngủ ở tầng 1 cùng cháu. Ông Vũ Đình Lăng (ảnh nhỏ) thất thần nhớ lại lúc phát hiện cháu trai tử vong. Ảnh: Dân việt “Đến 4h sáng (ngày 12/6-PV) thì tôi thấy hơi nóng, trên phòng lại không có quạt nên tôi xuống tầng 1 và ngủ ở phản. Lúc này vẫn không có chuyện gì xảy ra, con dâu vẫn cho cháu bú. Đến khoảng 5h30 tôi mở cửa, đi ra ngoài thì thấy cái chậu tắm của cháu nằm ở ngay chân cầu thang, thấp thoáng gì đó đen đen. Lại gần tôi bất ngờ thấy cháu nhỏ nằm úp mặt trong chậu, tôi hoảng quá lật cháu lên thì giật mình khi nhận ra đó là cháu tôi. Đưa tay lên mũi thì thấy cháu đã ngừng thở. Rồi tôi mới chạy vào phòng gọi vợ chồng nó (anh Hải –PV) dậy”, ông Lăng kể lại. Cũng theo ông Lăng, mặc dù cháu còn bé nhưng rất ngoan, từ lúc sinh ra ít quấy khóc. Ông cho biết thêm, bản thân ông và gia đình không thù oán, mâu thuẫn, xích mích với ai nên ông không nghi cho người nào. Điều đáng lưu ý trong vụ việc, tại lối dẫn cầu thang từ tầng 1 lên tầng 2 của ngôi nhà cháu bé tử vong có dòng chữ: "Tao sẽ giết cháu mày Lăng (tên ông nội cháu bé)". Dòng chữ màu đen có dấu hiệu được viết bằng than. "Dòng chữ kia để lại chắc chắn là cháu tôi bị sát hại. Gia đình đang rối bời nên tôi cũng chưa biết làm sao...", ông Lăng cho hay. Cái chết bất thường của cháu Việt Anh vào sáng ngày 12/6 khiến nhiều người dân địa phương bàng hoàng. Trong 1 diễn biến khác, vào khoảng 2h chiều ngày 11/6, tại thôn Giếng, xã Hữu Bằng cũng xảy ra vụ việc bé trai 9 tuổi suýt bị bắt cóc. Cụ thể, theo lời kể của cháu Nguyễn Văn An (9 tuổi, ở xóm trại, thôn Giếng), chiều 11/6 khi cả gia đình đang ngủ, cháu sang nhà cháu Huy (bạn thân của An - 9 tuổi, thôn Ao Sen, xã Hữu Bằng) rồi ra đình làng chơi. Cháu An cho biết hiện vẫn sợ hãi và không dám đi chơi khi không có người lớn đi cùng. Ảnh: Khám phá Khi hai cháu đang chơi thì cháu An bị một nam thanh niên lạ mặt đi ra kéo lại xe máy. “Hôm đấy có một chú mặc đồ đen tiến lại gần cháu rồi nói lên đây chú đèo đi chơi, cháu không lên thì chú ấy cứ lôi cháu ra xe. Sau đó mẹ bạn cháu quay lại thì chú ấy bỏ cháu ra luôn”, cháu An nhớ lại. Theo như An nói, lúc đấy cháu bé nhìn thấy một nam thanh niên lại lôi cháu đi, còn một nam thanh niên lạ mặt nữa đứng bên trong đình. Sau khi bị mẹ của bạn phát hiện ngay lập tức 2 thanh niên phóng xe đi mất. Về việc này, ông Phan Lạc Trường (Chủ tịch UBND xã) cho biết: Chúng tôi chưa nhận được thông tin trình báo của gia đình. Sự việc cũng không rõ vì đình làng ở giữa làng như vậy làm gì có chuyện bắt cóc xảy ra được”. Thùy Dung (Tổng hợp) 