Triều Tiên thả sinh viên Mỹ bị kết án lao động khổ sai
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết Triều Tiên đã trả tự do cho Otto Warmbier, người từng bị kết án lao động khổ sai 15 năm tại Triều Tiên.
AP dẫn lời ngoại trưởng Mỹ cho biết Warmbier đang trên đường trở về Mỹ để đoàn tụ với gia đình. Ông cũng nói rằng Bộ Ngoại giao Mỹ đã thu xếp việc trả tự do cho Warmbier và đang thương lượng tiếp về 3 người Mỹ vẫn bị Bình Nhưỡng giam giữ. Trong khi đó, bố mẹ của Warmbier nói với Washington Post rằng con trai ông bà rời khỏi Triều Tiên trong tình trạng hôn mê. Warmbier sẽ về đến nhà vào tối 13/6 (giờ địa phương). Theo Washington Post, Warmbier đã hôn mê hơn một năm nay, không lâu sau lần xuất hiện ở phiên tòa cuối cùng hồi tháng 3/2016. Thông cáo của Ngoại trưởng Tillerson không đề cập đến tình trạng sức khỏe của Warmbier. Otto Warmbier khi ra tòa tại Triều Tiên. Ảnh: Reuters. Năm 2016, Warmbier, khi đó 21 tuổi, đi du lịch sang Triều Tiên. Tại đây, anh bị bắt và bị kết án 15 năm lao động khổ sai vì tội "chống phá nhà nước" Triều Tiên. Theo các quan chức Triều Tiên, công dân Mỹ Otto Warmbier, 21 tuổi, đã phạm phải một tội “nghiêm trọng” khi bí mật đánh cắp áp phích tuyên truyền về cố lãnh đạo Kim Jong Il. Sau khi Warmbier được thả, hiện còn ít nhất 3 người Mỹ bị giam giữ tại Triều Tiên. Hồi đầu năm nay, chính quyền Triều Tiên bắt giữ 2 người Mỹ làm việc tại Đại học Khoa học và Công nghệ Bình Nhưỡng là Kim Sang Duk và Kim Hak Song. Người còn lại là Kim Dong Chul, sinh ra ở Hàn Quốc nhưng được cho là mang quốc tịch Mỹ, đang chịu án 10 năm tù vì tội gián điệp. Phương Thảo 