Quốc hội Mỹ chuẩn bị tăng cường biện pháp trừng phạt Nga
Thượng viện Mỹ đang hướng tới trừng phạt Tổng thống Nga Vladimir Putin, liên quan đến cáo buộc can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái.
Trụ sở Quốc hội Mỹ. (Nguồn: Wikipedia) Theo AFP, Thượng viện Mỹ đang hướng tới trừng phạt Tổng thống Nga Vladimir Putin, liên quan đến cáo buộc can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái, bằng cách soạn thảo các biện pháp trừng phạt có thể ngăn chặn Tổng thống Donald Trump đơn phương nới lỏng sức ép đối với Moskva. Những sửa đổi do cả hai đảng soạn thảo này, công bố đêm 12/6, xuất hiện trong bối cảnh Nhà Trắng đang chìm trong cuộc khủng hoảng liên quan tới cáo buộc đội ngũ tranh cử của ông Donald Trump thông đồng với giới chức Nga để tạo điều kiện cho vị tỷ phú này thắng cử Tổng thống Mỹ. [Mỹ công bố bằng chứng mới vụ tiết lộ tài liệu mật liên quan đến Nga] Theo những sửa đổi mới, mọi động thái nới lỏng, tạm ngừng hoặc hủy bỏ trừng phạt Nga đều cần phải được Quốc hội Mỹ bật đèn xanh. Ngoài ra, các biện pháp trừng phạt được áp đặt theo sắc lệnh hành pháp của Tổng thống Barack Obama trước đây, đặc biệt là nhằm vào ngành công nghiệp năng lượng Nga, sẽ được soạn thành luật. Các biện pháp trừng phạt mới cũng sẽ được áp đặt nhằm vào "các nhân tố Nga tham nhũng," các đối tượng vi phạm nhân quyền nghiêm trọng hoặc những bên cung cấp vũ khí cho lực lượng chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad, và những người tiến hành "hoạt động không gian mạng hiểm độc" cho nhà nước Nga./. 