Hộp cơm của cô đồng nghiệp khiến gia đình tôi chia lìa
Tôi đã không bước qua nổi cảm xúc của mình, để lao vào cuộc tình tội lỗi với cô đồng nghiệp.
Tôi năm nay 35 tuổi, lập gia đình được 7 năm nay. Vợ tôi là cô gái khá xinh xắn, nhưng vụng về. Trong suốt thời gian sống cùng nhau, gần như ngoài thời gian công sở, tôi dành hết sự quan tâm cho gia đình. Phải nói rằng, tôi là người chồng chỉn chu, hết mực yêu thương vợ con. Nhiều người còn đùa: “Anh làm hết phần của vợ rồi”, “Anh đúng chuẩn soái ca”,… hoặc có người ác ý nói tôi: “Anh quá sợ vợ, em còn lâu mới đi chợ, rửa bát”. Dù ai nói gì, tôi cũng không mấy quan tâm, chỉ cần vợ con vui, tôi sẵn sàng làm tất cả.  Tôi nhận ra cái giá của sự ngoại tình là quá đắt (Ảnh minh họa) Rồi sau bao năm vất vả, vợ chồng tôi cũng tích lũy mua được mảnh đất dưới Diễn (Hà Nội) làm nhà. Từ ngày về nhà mới, vợ tôi xin nghỉ hẳn ở nhà mở spa chăm sóc da, còn tôi vẫn làm cơ quan cũ tận trên phố. Ở cơ quan tôi, mọi người ngại nắng nóng, không muốn mất thời gian nên đều mang cơm trưa. Nhiều lần tôi bảo vợ: “Hay em chịu khó dậy thổi cơm anh mang đi”. Vợ tôi nghe thế liền gạt đi: “Cơm nước gì, em mệt lắm, cả ngày bận rộn rồi, anh chịu khó ăn cơm hàng nhé”. Ở cơ quan tôi thuộc diện bảnh trai, lại là trưởng phòng kế toán nên có không ít người để ý. Trong đó có Ly, cô đồng nghiệp mới vào. Ly quan tâm tôi từng tí một, sáng nào đến cơ quan, em cũng pha cho tôi một tách cà phê, tách trà. Thấy tôi thường ăn trưa quá bữa, có hôm, Ly mang vào một hộp cơm bảo rằng: “Mẹ em nấu nhiều, nên em mang thêm một hộp để phần anh”. Cũng từ hôm đó, Ly mang cơm cho tôi, dù nhiều lần tôi từ chối. Ly nói: “Anh cứ để đó, em tính tiền, cuối tháng anh trả em nhé”. Chính sự quan tâm của Ly cùng những hôm cơm trưa khiến tôi xao xuyến, có lúc, tôi ước giá như vợ tôi có thể nhẹ nhàng, ngọt ngào như cô ấy. Nhiều hôm, nhận những tin nhắn: “Anh ăn cơm đi”, “Cơm hôm nay thế nào”,… tôi bối rối vô cùng. Tôi đã không bước qua nổi cảm xúc của mình, để lao vào cuộc tình tội lỗi với cô đồng nghiệp ấy. Cho tới một ngày, vợ tôi phát hiện ra sự thật. Khi đó, tôi nhận ra sai lầm của mình và hối hận vô cùng. Chỉ vì tôi, cả hai người phụ nữ ấy đã tổn thương. Giờ đây, tôi ước giá như tôi không dễ dàng “nhận” sự quan tâm của Ly, giá như tôi dứt khoát từ đầu có lẽ mọi chuyện đã khác. Dù không liên lạc với Ly nữa, nhưng vợ chồng tôi vẫn đang ở bờ vực thẳm của sự tan vỡ. Tôi nhận ra, cái giá của sự ngoại tình là quá đắt, tôi làm sao bù đắp được cho sai lầm của mình đây? Bình luận trên FaceBook Theo Nguyễn Long (Người đưa tin) 