Ai sẽ thay vị trí nhà báo Lại Văn Sâm tại VTV3 ngoài Tạ Bích Loan?
Khán giả đặt dấu hỏi về người sẽ kế tiếp Lại Văn Sâm ở ghế Trưởng ban sản xuất các chương trình giải trí VTV3.
Nhà báo Lại Văn Sâm được khán giả biết nhiều qua vai trò là người dẫn chương trình cho các trò chơi truyền hình của VTV3 như: SV 96, Đấu trường 100, Chiếc nón kỳ diệu, Hãy chọn giá đúng, Ai là triệu phú... Nhắc đến tên anh, là nhắc đến những dấu ấn mãnh liệt của VTV và những gameshow cực "chất" một thời máu lửa. Mới đây, thông tin nhà báo Lại Văn Sâm nghỉ hưu từ ngày 12/6 đã gây nên sự tiếc nuối trong lòng khán giả. Nhiều người đặt ra câu hỏi: Ai sẽ thay nhà báo Lại Văn Sâm đảm nhận trọng trách tại VTV3? Tạ Bích Loan Nhà báo Tạ Bích Loan là cái tên đầu tiên được khán giả nghĩ tới thế chỗ cho Lại Văn Sâm. Hiểu biết, kinh nghiệm dày dặn và cách dẫn quyết đoán nhưng gần gũi của cô được khán giả khen ngợi không kém Lại Văn Sâm. Cô được biết tới qua các chương trình như Đường lên đỉnh Olympia, Người đương thời, Khởi nghiệp. Nhà báo Tạ Bích Loan. Một nguồn tin từ VTV cho biết nhà báo họ Tạ là một trong những phương án nhân sự nhưng ban giám đốc còn có nhiều cân nhắc khác và chưa quyết định chính thức. Tạ Bích Loan cũng có thời gian học tập và nghiên cứu ở Nga. Cô có học vị Tiến sĩ báo chí và đang giữ cương vị Trưởng ban thanh thiếu niên VTV6. Cô cũng là Trưởng bộ môn Phát thanh và Truyền hình thuộc Khoa Báo chí và Truyền thông, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia Hà Nội). Trong số những nữ nhà báo được khán giả yêu mến, Tạ Bích Loan luôn là người đầu tiên được nhắc tới. Sự ảnh hưởng của cô được tạp chí Forbes Việt Nam đưa vào top 50 phụ nữ có ảnh hưởng nhất ở Việt Nam. Diễm Quỳnh MC Diễm Quỳnh bên đàn anh Lại Văn Sâm. Sau Tạ Bích Loan, Diễm Quỳnh là nữ MC, nhà báo quen thuộc với khán giả qua các chương trình như Trò chơi âm nhạc, Tuổi đời mênh mông, Bài hát Việt, Quà tặng âm nhạc. Cô và “đàn anh” Lại Văn Sâm từng hợp tác ăn ý trong nhiều chương trình. Nếu Tạ Bích Loan có nét cương quyết thì Diễm Quỳnh chinh phục khán giả bằng nụ cười duyên dáng, phong cách trẻ trung. Trong giới, Diễm Quỳnh được các MC trẻ nể trọng. Chị đang giữ chức Phó trưởng ban Thanh thiếu niên VTV6. Về học vấn, Diễm Quỳnh có bằng thạc sĩ ngành Ngôn ngữ Trung Quốc và Hán ngữ tại Bắc Kinh, cô thông thạo tiếng Anh, Trung, Nga. Khi còn là sinh viên, cô được mời làm việc ở Bộ ngoại giao. Là con gái của nhà ngoại giao Đặng Nghiêm Hoành. Khi còn là sinh viên du học ở Trung Quốc – Diễm Quỳnh được đích thân nguyên Phó Thủ Tướng Vũ Khoan mời về làm việc ở Bộ Ngoại giao nhưng duyên số lại muốn Diễm Quỳnh trở thành người của VTV. Và cho đến giờ mọi người đã biết đến một Diễm Quỳnh duyên dáng tràn đầy năng lượng, linh hoạt và thông minh trên sóng truyền hình. Quang Minh MC Quang Minh  Một ứng viên nhiều tiềm năng mang vóc dáng và giọng nói có nhiều dấu ấn với bậc tiền bối Lại Văn Sâm là chàng BTV Quang Minh của chương trình Chúng tôi là chiến sĩ. Anh là con trai của cố nhà báo kỳ cựu và nổi tiếng của VTV - Trần An Duyệt. Anh từng học trường Trần Phú trước khi đi du học. Năm 2001, sau khi hoàn thành khóa học Phát thanh - truyền hình dài 3 năm ở Cuba, Quang Minh về nước và trở thành biên dịch viên tiếng Tây Ban Nha cho Thông tấn xã Việt Nam. Năm 2002, anh đầu quân cho VTV3 và tạo dấu ấn với khán giả qua hàng loạt các game show như Trẻ em luôn đúng, Đối mặt, Chúng tôi là chiến sĩ.  Năm 2015, anh chuyển sang Ban thanh thiếu niên VTV6 và nắm giữ vai trò phó phòng Tương tác nội dung. Quang Minh chia sẻ, công việc này có nhiều áp lực nhưng anh thực sự yêu thích nó. 