Mở thêm đường băng cho Tân Sơn Nhất, nếu đụng sân golf thì giải tỏa
“Đường băng được nghiên cứu, đề xuất nằm vào vị trí nào thì phải giải tỏa vị trí đó. Nếu vị trí đơn vị tư vấn đề xuất rơi vào phần đất sân golf hiện tại thì ta xem xét thu hồi diện tích đó để giao lại thực hiện dự án mở rộng sân bay”, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng nói.
Sân golf cạnh sân bay Tân Sơn Nhất Trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội sáng 13.6 về kết luận của Thủ tướng trong vấn đề sân bay Tân Sơn Nhất, Đại biểu Quốc hội Nguyễn Thị Quyết Tâm (TP.HCM) cho rằng đầy là kết luận quan trọng, nhạy bén, hợp lòng dân và thể hiện sự lắng nghe ý kiến của người dân, đại biểu quốc hội, các chuyên gia. "Việc mời tư vấn độc lập nước ngoài thể hiện việc Chính phủ đã có cân nhắn kỹ lưỡng vì tư vấn nước ngoài có kinh nghiệm, năng lực và đặc biệt là sự khách quan, độc lập để giúp Chính phủ có quyết định hợp lý nhất trên cơ sở xác đáng", bà Tâm nói. Vị này cũng cho rằng, nhiều người có khả năng mở được đường băng mới trên diện tích sân golf. Nhiều nước đã làm được những sân bay có chiều dài đường băng trên dưới 2.500m vẫn hoạt động tốt. Theo đó, phương án mở rộng sân bay là tối ưu. Cũng trả lời một số cơ quan báo chí về vấn đề này, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, việc thuê tư vấn độc lập là để mổ xẻ vấn đề ra cho khách quan. “Chúng ta chưa đặt vấn đề vị trí đường băng thứ 3 trong sân bay sẽ ở đâu. Việc đó phụ thuộc vào kết quả nghiên cứu, báo cáo của tư vấn”. “Nếu vị trí đơn vị tư vấn đề xuất rơi vào phần đất sân golf hiện tại thì ta xem xét thu hồi diện tích đó để giao lại thực hiện dự án mở rộng sân bay. Nghĩa là đường băng được nghiên cứu, đề xuất nằm vào vị trí nào thì phải giải tỏa vị trí đó, với mục tiêu ưu tiên là để mở rộng sân bay”, ông Dũng nói. Bộ trưởng Dũng cũng thông tin, Thủ tướng muốn thuê tư vấn nước ngoài để có những căn cứ so sánh với các phương án đã xây dựng của ADCC. “Muốn ra được phương án tối ưu thì cần có sự so sánh, đối chiếu để dự án có thể tiết kiệm tiền của, thời gian và đem đến hiệu quả”. Còn theo đại biểu Lê Thanh Vân, các chuyên gia cho rằng kinh nghiệm từ nhiều nước trên thế giới như Nhật, Úc cho thấy, nếu thu hồi sân golf thì có thể mở được đường băng trong sân golf dài 2,6km. Theo các nhà khoa học, việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất sau khi thu hồi sân golf không chỉ tăng thêm lượng hành khách mà còn giảm được ùn tắc giao thông. “Tôi tin lập luận của các chuyên gia, bởi vì họ là nhà khoa học, rất khách quan và có chuyên môn”, ông Vân nói. Trước đó, vào chiều ngày 12.6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trực tiếp chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về việc xem xét phương án mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Ngay khi kết thúc cuộc họp, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng thông tin cho báo chí rằng, Thủ tướng ghi nhận và trân trọng ý kiến của các đại biểu Quốc hội, cử tri và các nhà khoa học, các cơ quan báo chí, ý kiến của Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân về việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Thường trực Chính phủ đã nghe Bộ Quốc phòng và đơn vị tư vấn của hàng không báo cáo về vấn đề liên quan đến mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất. Sau khi nghe, Thủ tướng đã có kết luận về việc này. Theo đó, Thủ tướng giao cho Bộ GTVT chủ trì, thuê tư vấn nước ngoài tiến hành làm việc độc lập để nghiên cứu, đánh giá, khảo sát theo hướng mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất với cách làm phải khách quan, trung thực nhất về hiệu quả đầu tư, hiệu quả sử dụng đất... Báo cáo kết quả cho thường trực Chính phủ vào cuối năm nay. Theo Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, tại cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng khẳng định, vì mục đích mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất, Bộ Quốc phòng sẵn sàng bàn giao đất quốc phòng để làm việc này. Thủ tướng giao Bộ trưởng Quốc phòng chỉ đạo dừng hoạt động xây dựng tất cả các công trình liên quan hạ tầng phụ trợ sân golf, như trường đào tạo năng khiếu golf, khu biệt thự, chung cư cao cấp cho thuê… để chờ các cơ quan tư vấn và các nhà khoa học xem xét trước khi quyết định. "Tinh thần là Chính phủ sẽ xem xét tính toán các phương án để mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất bảo đảm các yếu tố: Nhanh nhất, an toàn nhất, hiệu quả nhất, chi phí thấp nhất, nhằm mục đích giảm ùn tắc, quá tải", Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói. Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP cũng cho biết, Thủ tướng chỉ đạo trong khi mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất vẫn phải đẩy mạnh tiến độ đầu tư dự án sân bay Long Thành. Như vậy, việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất không ảnh hưởng gì tới việc thực hiện dự án sân bay Long Thành, và khi sân bay Long Thành đưa vào sử dụng thì sân bay Tân Sơn Nhất vẫn hoạt động bình thường. Hoài Phong 