Bộ trưởng thừa nhận cấp dưới 'sai sơ đẳng', đaịi biểu nói nhận lỗi chưa đủ
“Là người đứng đầu tôi xin nhận trách nhiệm”- Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện nói ngay trong phần mở đầu khi đề cập sự cố xảy ra tại Cục nghệ thuật biểu diễn và Tổng cục Du lịch vừa qua. Tuy hoan nghênh, nhưng đại biểu Quốc hội cho rằng nhận lỗi là chưa đủ mà phải quy được trách nhiệm...
Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn chiều ngày 13/6 Tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn chiều ngày 13/6, Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện đã trả lời các thắc mắc của cử tri về các vấn đề quản lý, cấp phép các hoạt động văn hóa, nghệ thuật; khai thác, sử dụng các công trình văn hóa, thể thao; tổ chức lễ hội; Giải pháp ngăn chặn sự xuống cấp về đạo đức xã hội và văn hóa ứng xử; xây dựng nếp sống văn hóa và bảo tồn, phát triển văn hóa xã hội; Công tác quản lý và các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng quy hoạch ngành du lịch. Trả lời câu hỏi của đại biểu Cao Thị Xuân, ông Thiện nói rất cảm ơn đã hỏi về năng lực cán bộ của ngành. “Sự việc xảy ra vừa rồi khẳng định là do năng lực cán bộ, nếu năng lực tốt thì đã không xảy ra chuyện cấp phép ca khúc, thu hồi rồi lại cho lưu hành lại 5 bài hát, rồi liên quan đến đến cập nhật 324 bài hát lên website. Đó là cái sai không đáng có, sai về nghiệp vụ: Không yêu cầu cập nhật bài hát thì lại đi cập nhật, đã thế lại cập nhật sai mục. Nghĩa là sai những nghiệp vụ rất sơ đẳng của quản lý nhà nước, rồi các sự việc liên quan đến Tổng cục du lịch…”ông Thiện nói. Hiện tại, Bộ đã tiến hành làm rõ trách nhiệm, tiến hàng kiểm điểm trách nhiệm.., và trên cơ sở đó có các giải pháp đào tạo bồi dưỡng nâng cao năng lực, đạo đức nghiệp vụ của cán bộ. Trao đổi với phóng viên bên hành lang Quốc hội, ông Phạm Tất Thắng, đoàn Vĩnh Long cho biết, ông đánh giá cao và ủng hộ hành động nhận lỗi của Bộ trưởng Thiện. Bộ trưởng là người đứng đầu ngành, ngành xẩy ra những sai phạm thì Bộ trưởng đứng ra nhận trách nhiệm là cần thiết, là nhìn nhận đúng trách nhiệm của mình. Tuy nhiên, nhận lỗi là chưa đủ, ông Thắng cho biết thêm, đến cuối cùng, phải quy được trách nhiệm cá nhân, tập thể gây ra sai phạm trên. Tôi mong muốn qua sự việc này, Bộ trưởng cần nhìn nhận lại công tác quản lý của ngành có gì được, có gì chưa được để có hướng xử lý trong thời gian tới. Trong phiên chất vấn, ông Thắng có hỏi, phải chăng vì thiên về hoạt động cấp phép, xin phép như vậy nên cơ quan quản lý làm những việc không cần làm, như cấp phép hơn 300 bài hát. Từ thực tế đó, xin Bộ trưởng cho biết trong việc quản lý, đánh giá cấp phép trong hoạt động quản lý nghệ thuật có những bất cập gì, trách nhiệm của bộ đến đâu? Trả lời câu hỏi này, ông Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, do thời gian vừa rồi chuyện cấp phép rất nóng nên bộ báo cáo vấn đề này chứ không phải là bộ chỉ quan tâm chuyện đó mà còn nhiều vấn đề khác nữa. Ánh Dương - 