Chuyện 'bây giờ mới kể' của nhà báo Lại Văn Sâm
Trong chặng đường 30 năm làm nghề đầy đam mê, nhiệt huyết của nhà báo Lại Văn Sâm, có nhiều câu chuyện xưa "bây giờ mới kể" khiến nhiều người bất ngờ.
Mới đây, thông tin nhà báo Lại Văn Sâm chính thức nghỉ hưu sau 30 năm làm việc tại VTV bất ngờ lan truyền rầm rộ trên mạng xã hội . Một số nguồn tin cho biết ông sẽ rời Đài truyền hình Việt Nam kể từ ngày 1/7/2017, theo tin tức trên báo Thể thao & Văn hóa. Nhà báo Lại Văn Sâm là một trong những người dẫn chương trình truyền hình, biên tập viên nổi tiếng với đông đảo khán giả màn ảnh nhỏ. Lối dẫn dắt hóm hỉnh, sôi nổi của Lại Văn Sâm qua các gameshow trên VTV như SV 96, SV 2000, Trò chơi thi đấu liên tỉnh, Đấu trí, Đấu trường 100, Chiếc nón kỳ diệu, Hãy chọn giá đúng, Chúng tôi là chiến sĩ, Ai là triệu phú,… cũng là một trong những lí do giúp ông thu hút được nhiều người hâm mộ mọi lứa tuổi trên cả nước. Nhà báo Lại Văn Sâm thời còn trẻ. Chính vì vậy, thông tin nhà báo Lại Văn Sâm chính thức nghỉ hưu, rời khỏi  VTV vừa qua khiến không ít người tiếc nuối. Cùng nhìn lại chặng đường 30 năm làm nghề đầy đam mê, nhiệt huyết với nhiều thành công đáng kể của Lại Văn Sâm. Lại Văn Sâm sinh ra tại thị xã Phú Thọ, tỉnh Phú Thọ. Ông du học ở Liên Xô trong 12 năm với tấm bằng nghiên cứu tiếng Hindu chứ không phải chuyên ngành báo chí. Cái duyên của ông với truyền hình đến cũng tình cờ. Khi ấy, Lại Văn Sâm mới mới từ nước ngoài về, đang thất nghiệp, phụ mẹ vợ bán đồ mỹ nghệ ở chợ Đồng Xuân thì bất ngờ gặp người bạn cũ là nhà báo Vũ Đức Khuynh, khi ấy đang làm ở VTV và được giới thiệu một công việc tại phòng Thể thao. Ít ai biết, những ngày đầu gắn bó với nghề, ông đã từng từ bỏ khi làm suốt nhiều tháng vẫn chẳng ai hỏi đến, chẳng biết mình là ai, không có lấy một tia hi vọng. “Thời mới vào VTV, 1 năm liền tôi không có một đồng nhuận bút nào, hôm nào đi bình luận thể thao đêm cũng chỉ được 1.500 đồng – ăn được 3 bát phở thời đó” – nhà báo Lại Văn Sâm nói về khoảng thời gian mới làm truyền hình. Phải mãi đến tháng 6/1988, sự kiện Euro thiếu người làm nên Lại Văn Sâm mới trở lại để bình luận bóng đá. Với kiến thức học được tại nước ngoài, nhà báo đưa ra đề xuất để 2 người bình luận thể thao thay vì chỉ có độc nhất 1 người làm bình luận viên bóng đá. Đó cũng là lần đầu tiên VTV có 2 người bình luận thể thao trên truyền hình. Sau 2 năm gắn bó với vai trò BLV thể thao, đến năm 1990, ông ngưng việc bình luận thể thao để chuyển sang chuyên về chương trình VKT (Văn hóa – Khoa học – Thể thao). Ông từng chia sẻ về những khó khăn trong thời kì đầu về làm VKT: “Khi làm chương trình VKT, ở tháng đầu tiên được nhận nhuận bút, tôi, anh Trần Bình Minh (hiện là Tổng Giám đốc Đài THVN), anh Trần Tiến Đức, anh Trần Đăng Tuấn và Vũ Đức Khuynh rủ nhau đi liên hoan nhưng phải bù thêm tiền mới đủ trả bữa đó. Hồi đó nghèo lắm, tôi và anh Trần Bình Minh thường đi xe đạp lên cơ quan, có khi đi trên đường khán giả phóng xe máy qua nhìn thấy và quay lại bảo: “VKT tưởng thế nào”. Sau 6 năm phát sóng, Lại Văn Sâm rời VKT để chuyển sang làm việc tại VTV3. Dù khiến khán giả tiếc nuối, nhưng quả thực, quyết định chuyển sang VTV3 và gắn bó với loạt chương trình giải trí từ đó đến giờ đã tạo nên một bước ngoặt không nhỏ trong sự nghiệp của Lại Văn Sâm. Khi VTV3 đã trở thành một kênh truyền hình phổ biến nhất tại Việt Nam, nhà báo Lại Văn Sâm được lãnh đạo Đài Truyền hình Việt Nam bổ nhiệm giữ chức vụ Trưởng ban Thể thao – Giải trí và Thông tin kinh tế nhưng đôi khi khán giả vẫn thấy ông thân thiện, hóm hỉnh trong vai trò một người dẫn chương trình truyền hình, báo Dân trí đưa tin. Chia sẻ về nghề, nhà báo Lại Văn Sâm cho biết: “Tôi không thích làm lãnh đạo mà thích làm nghề hơn. Không phải vì khó mà công việc quản lý tẻ lắm. Họp hành, ký tá rồi những công việc mình bị trói buộc. Đấy không phải sở trường của tôi. Cái gì không phải sở trường thì mình cảm thấy khó. Đối với công việc quản lý, tôi không thể làm trái nguyên tắc được. Còn đối với làm nghề, tôi có thể thay đổi liên tục được”. Nhà báo Lại Văn Sâm cho biết, lý do ông xin nghỉ hưu sau 30 năm cống hiến cho VTV là vì mong muốn nhường lại sân khấu cho lớp trẻ để truyền hình Việt Nam phát triển. MC của chương trình nổi tiếng "Ai là Triệu phú" cũng cho biết thêm ông cảm thấy hài lòng với quãng thời gian cống hiến hết sức mình và hiện tại muốn dành nhiều thời gian cho gia đình, chăm sóc sức khỏe bản thân. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Thể thao & Văn hóa, Dân trí) 