Tổng thống Donald Trump nhận tiền từ nước ngoài?
Các nghị sỹ đảng Dân chủ kiện Tổng thống Donald Trump nhận tiền từ nước ngoài.
Ngày 14/6, hơn 190 nghị sỹ đảng Dân chủ Mỹ đã kiện Tổng thống Donald Trump lên tòa án liên bang, cáo buộc ông nhận các khoản tiền từ các chính phủ nước ngoài thông qua công việc kinh doanh của mình mà không có sự đồng ý của Quốc hội, hành động vi phạm Hiến pháp Mỹ. Tổng thống Donald Trump nhận tiền từ nước ngoài. Ảnh: AFP/TTXVN Đơn kiện nêu rõ Tổng thống Donald Trump đã không tìm kiếm sự chấp thuận của Quốc hội cho bất kỳ khoản thanh toán nào mà hàng trăm công ty của ông nhận từ các chính phủ nước ngoài kể từ khi nhậm chức hồi tháng 1 vừa qua, mặc dù Hiến pháp Mỹ yêu cầu như vậy. Hiện Nhà trắng chưa có bình luận về vụ việc, song cho rằng lợi tức kinh doanh của ông không vi phạm Hiến pháp. Bộ Tư pháp Mỹ thì từ chối bình luận về vụ việc. Trong khi đó, Tập đoàn Trump Organization cho biết tập đoàn này sẽ tặng khoản lợi nhuận từ khách hàng, đại diện chính phủ nước ngoài, cho Bộ Tài chính Mỹ, tuy nhiên sẽ không yêu cầu những khách hàng này công khai nhân thân. Theo hai nghị sỹ Mỹ tham gia kiện, có ít nhất 30 Thượng nghị sỹ và 166 Hạ nghị sỹ đã đâm đơn kiện, số lượng nghị sỹ lớn nhất từ trước đến nay kiện một Tổng thống Mỹ. Trong cuộc gọi trực tuyến ngày 13/6, Thượng nghị sỹ Richard Blumenthal, một trong những người đâm đơn kiện, cho biết: "Tổng thống Trump đã không nói cho chúng tôi về những khoản thu này, cũng như công khai các khoản thanh toán và lợi tức mà ông ấy nhận được. Chúng tôi không thể hài lòng với những gì chúng tôi không biết". Còn Hạ nghị sỹ John Conyers cho rằng: "Tổng thống Trump có xung đột lợi ích tại ít nhất 25 nước, và dường như ông ấy đang tận dụng chức vụ Tổng thống để tối đa hóa lợi nhuận của mình"./. 