Bà mẹ 41 tuổi khiến muôn thiếu nữ hờn ghen vì quá trẻ đẹp
Yano đã 41 tuổi nhưng dường như thời gian, tuổi tác không thể đánh bại bà mẹ một con.
Yano Shiho là một người mẫu kỳ cựu gốc Nhật Bản với 23 năm kinh nghiệm trong nghề. Ít ai biết năm nay cô đã bước sang tuổi 41 tuổi nhưng trông vẫn chẳng khác nào một thiếu nữ vì vẫn khá trẻ trung. Nhan sắc của Yano Shiho không bị thời gian làm ảnh hưởng  Dù 41 tuổi, nhưng cô vẫn giữ được vóc dáng thon gọn Sinh năm 1976, Yano lấn sân làm mẫu vào năm 1994 khi cô mới 18 tuổi. Cô bắt đầu gây dựng sự nghiệp của mình và nhanh chóng nổi tiếng. Đến năm 2009, Yano kết hôn và sinh con. Tuy nhiên, bà mẹ xinh đẹp vẫn không chịu lui về hậu trường mà vừa chăm con vừa tiếp tục công việc của mình. Đặc biệt, con gái cô chính là cô bé Choo Sarang từng nổi tiếng trong chương trình thực tế "Superman Returns" của kênh KBS 2TV. Thân hình nóng bỏng của bà mẹ một con khiến ai cũng phải ghen tị Cho đến giờ, Yano đã 41 tuổi nhưng dường như thời gian, tuổi tác không thể đánh bại bà mẹ một con. Cô vẫn giữ nguyên sắc đẹp của mình với thân hình thon gọn, đôi chân dài miên man cùng làn da sáng mịn. Dù đã nhiều tuổi, Yano vẫn trở thành người mẫu cho các tạp chí danh tiếng như Marie Claire, Harpers Bazaar, Instyle. Hồi tháng 1/2016, cô còn phát hành đĩa DVD hướng dẫn tập yoga, một trong những bí quyết giúp cô trẻ đẹp. Yano sở hữu đôi chân dài miên man Bà mẹ nhí nhảnh cùng con gái nhỏ Nhìn từ phía sau, trông cô chẳng khác nào thiếu nữ chưa chồng Yano thường xuyên xuất hiện trên các tạp chí danh tiếng Chắc hẳn ít ai nghĩ bà mẹ này đã ngòa  i tứ tuần vì quá trẻ trung và gợi cảm 