Khu công nghiệp chung Kaesong được đề xuất nối lại hoạt động
Ngày 13/6, Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc được chỉ định, ông Cho Myoung-gyun đã nêu lên sự cần thiết nối lại các hoạt động tại khu công nghiệp chung Kaesong, vốn bị đình trệ do các vụ thử tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên năm 2016.
Nhân viên Triều Tiên làm việc tại nhà máy của một công ty Hàn Quốc tại khu công nghiệp Kaesong năm 2013. Ảnh: REUTERS  Ông Cho từ chối đưa ra bình luận chi tiết về vấn đề này, song ông cho rằng cần nối lại khu công nghiệp chung Kaesong, vốn bị Seoul đóng cửa vào tháng 2 năm ngoái do các hành động khiêu khích của Triều Tiên. Phát biểu với báo giới sau khi được chỉ định, ông Cho cho biết: “Khu công nghiệp chung cần được mở lại. Tuy nhiên tốt hơn hết là rà soát kỹ chi tiết liên quan”. Trước đó, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã chỉ định ông Cho Myoung-gyun, 60 tuổi, làm người đứng đầu Bộ Thống nhất Hàn Quốc. Ông là cựu quan chức của Bộ Thống nhất và là Thư ký của cố Tổng thống Roh Moo-hyun, người đóng vai trò quan trọng trong việc chuẩn bị một hội nghị thượng đỉnh liên triều năm 2007. Hàn Quốc đã đóng cửa khu công nghiệp Kaesong từ tháng 2/2016 nhằm phản đối các vụ thử hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Tuy nhiên, sau khi ông Moon Jae-in lên nắm quyền hồi đầu tháng 5 ở Hàn Quốc, nhiều tia hy vọng đã mở ra về một giai đoạn mới tốt đẹp hơn trong quan hệ liên Triều. TTXVN/Tin Tức  