Chris Brown muốn nối lại tình xưa với Rihanna
Chris Brown đã hẹn hò Karrueche Tran và có con với Nia Guzman sau khi chia tay Rihanna. Tuy nhiên, một nguồn tin thân cận tiết lộ anh chưa bao giờ ngừng yêu nữ ca sĩ cá tính.
Mối quan hệ của Chris Brown và Rihanna được lật lại khi anh tham gia chương trình Chào mừng đến với cuộc sống của tôi hôm 8/6. Rapper công khai nói về chuyện hành hung bạn gái trong quá khứ. Một nguồn tin độc quyền của tờ Hollywood Life cho biết Chris chưa bao giờ ngừng yêu Rihanna. Nếu có cơ hội, anh muốn nói lại quan hệ với Riri. Tuy nhiên, nguồn tin khác khẳng định Rihanna không muốn níu kéo mối tình này với những gì nam ca sĩ đã làm với cô trong quá khứ. "Rihanna luôn giữ khoảng cách với Chris trong mọi hoàn cảnh" - nguồn tin nói thêm. Chris Brown cho rằng mình chưa bao giờ ngừng yêu Rihanna. Cũng theo tờ Hollywood Life, giọng ca Umbrella vẫn còn tình cảm với Chris nhưng cô cố tình tránh anh ta để tìm tình yêu mới vì không muốn qua lại với người đàn ông vũ phu như thế. Rapper Chris Brown có tiếng là nóng tính và vũ phu nhất Hollywood. Rihanna không phải là nạn nhân duy nhất nếm trải bạo lực khi đến với Chris. Vài tháng trước, bạn gái cũ của anh là Karrueche Tran cũng đã cáo buộc nam rapper hành hung mình. Mối quan hệ của Chris Brown và Rihanna là chuyện tình phức tạp nhất giới nghệ sĩ. Tháng 2/2009, dư luận rúng động trước hành vi đánh đập Rihanna thậm tệ trước lễ trao giải Grammy một ngày của Chris Brown. Anh phải trả giá cho hành động này bằng 5 năm án treo và phải cách xa nữ ca sĩ trong phạm vi 10m. Tuy nhiên, vào ngày 20/12/2012, cả hai phát hành chung một bài song ca, gián tiếp thừa nhận họ đã làm lành. Đến tháng 8/2015, trong một cuộc phỏng vấn Rihanna thừa nhận còn yêu nam rapper rất nhiều và họ đã trở lại với nhau. Cô từng nói với báo chí sau khi quay lại với Chris: "Tôi sẽ là thần hộ mệnh cho anh ấy. Tôi sẽ ở bên cạnh mỗi khi anh ấy thấy cô đơn và sẽ động viên anh ta bằng lời lẽ tích cực". Chris Brown, Rihanna, Karrueche - mối tình tay ba phức tạp bậc nhất Hollywood. Họ trở lại với nhau không bao lâu lại vướng vào tình tay ba với người mẫu gốc Việt Karrueche Tran. Có lẽ đây là lý do khiến Rihanna quyết định dứt áo với Chris. Cô không thể yêu một người vừa bạo lực lại vừa lăng nhăng. Rihanna cũng hẹn hò với nam ca sĩ Drake được vài tháng, nhưng gầy đây lại có thông tin chia tay. Nguyên nhân được tiết lộ là do cô vẫn còn yêu Chris Brown nhưng đại diện nữ ca sĩ đã bác bỏ thông tin này. Trọng Huy 