Ra đường ga lăng, về nhà mở miệng là gọi vợ… con này con nọ
Ra ngoài có tiếng ga lăng nhưng mỗi khi vợ chồng tranh luận anh ta sẵn sàng xưng hô mày tao, mạt sát vợ: con đĩ và chửi thề. Khi không hài lòng việc gì, anh ta bĩu môi, khinh bỉ, hoặc chửi thầm.
Ra đường ga lăng nhưng về nhà hễ mở miệng ra chồng lại gọi tôi là … con này con nọ (ảnh minh họa) Phununews thân mến! Tôi đang rơi vào bế tắc trong hôn nhân. Tôi đã kết hôn 6 năm, có hai con cuộc sống tương đối ổn định. Chồng tôi là một người có trình độ, địa vị, ngoại giao tốt thậm chí có tiếng là ga lăng. Nhưng với gia đình thì anh hoàn toàn ngược lại. Mỗi khi vợ chồng tranh luận anh ta sẵn sàng xưng hô mày tao, mạt sát vợ: con đĩ và chửi thề. Khi không hài lòng việc gì đó, anh ta tỏ thái độ bĩu môi, khinh bỉ, hoặc chửi thầm. Sẵn sàng lao vào tát vợ. Cho mình quyền được ngoại tình, đàn đúm bạn bè, còn vợ phải chăm sóc gia đình, bố mẹ chồng, chăm chồng vô điều kiện. Tôi vô cùng mệt mỏi và thực sự muốn dừng lại. Xin được tư vấn! Độc giả Thu Phương 