Ai sợ tàn nhang chứ 7 mỹ nhân này thì không!
Nhiều ngôi sao nổi tiếng biết mặt mình chi chít tàn nhang nhưng vẫn không ngại khoe mặt mộc bất cứ khi nào có thể.
Tới 99% chị em sợ những vết tàn nhang trên mặt Đối với chị em phụ nữ Việt, tàn nhang là một nỗi khiếp sợ không thua kém bất cứ dấu hiệu lão hóa nào khác. Tuy nhiên, với nhiều quý cô phương Tây, việc có một chút, thậm chí rất nhiều tàn nhang trên mặt là chuyện hết sức bình thường khi họ bước đến tuổi trưởng thành. Thậm chí có rất nhiều ngôi sao nổi tiếng biết mặt mình chi chít tàn nhang nhưng vẫn không ngại khoe mặt mộc bất cứ khi nào có thể. Họ tự tin rằng họ đẹp, hay họ biết cách yêu những gì mình có? Thử xem khi các sao khoe tàn nhang, trông họ xấu đẹp ra sao nhé! Giọng ca Let it go có thể không phải là một quý cô xuất sắc về mặt nhan sắc, song gương mặt mộc đầy sức sống của cô vẫn được người hâm mộ đánh giá cao! Ngay cả khi bỏ đi lớp foundation, để lộ phần sống mũi và hai má đầy tàn nhang thì Demi Lovato trông vẫn vô cùng tươi tắn, rạng ngời. Không nhiều tàn nhang như Demi Lovato nhưng những vết tàn nhang do đi nắng của Kendall Jenner cũng khá rõ ràng. Không ít fan hâm mộ cho rằng Kendall có thêm chút tàn nhang trên mặt trông sẽ thú vị hơn nhiều so với gương mặt không tì vết của cô mà họ đã nhìn tới chán mắt. Về cơ bản thì mặt mộc của Gigi Hadid không quá tệ, nhưng rõ ràng là thiếu đi lớp make up, cô trông lờ đờ, kém sức sống hơn hẳn. Những nốt tàn nhang cùng nốt ruồi rải rác trên mặt và cổ của chân dài nếu không có thì sẽ đẹp hơn nhiều! Với thần thái ngôi sao, cá tính âm nhạc sâu đậm, nên dù có để mặt mộc và lộ tàn nhang, Alicia Keys trông vẫn đầy khí chất như mọi khi. Mái tóc xù mì của cô nàng cũng tăng thêm vẻ ấn tượng trong bức hình đen trắng mộc mạc này. Ngoài khả năng diễn xuất, học thức cao thì Emma Watson còn được biết tới là ngôi sao sở hữu mặt mộc đẹp nhất nhì Hollywood! Ngay cả lên bìa tạp chí, ngôi sao 27 tuổi cũng không ngại khoe những khuyết điểm trên mặt mình, đó là những nốt tàn nhang trải rộng từ trán xuống mũi và lan rộng sang hai bên má. Mỹ nhân gốc Hoa Olivia Munn không hề ghét những đốm tàn nhang trên mặt. Tuy nhiên, vài năm trước, cô phát hiện ra chúng ngày một lớn và gây cản trở cô khá nhiều trong công việc của một người mẫu và diễn viên. Và Olivia Munn đã sử dụng một loại mặt nạ chuyên dụng mỗi tối để giảm thiểu những vết tàn nhang, giờ thì chúng ta gần như không thể nhận thấy chúng nữa. Không ngờ là người đẹp nức tiếng Hollywood lại có gương mặt đầy tan nhang thế này! Song với nhan sắc quá đỗi nổi trội cùng những đường nét hoàn hảo, dù có có thêm chút tàn nhang, mỹ nhân Transformers vẫn cứ hút fan như thường! 