Gần 2 tháng bán ra, pin của Galaxy S8 vẫn "an toàn"
Đây là một tín hiệu khá tích cực đối với Samsung và là kết quả sau nhiều cố gắng nỗ lực để lấy lại danh dự sau cú ngã mang tên Galaxy Note 7.
Đây là một tín hiệu khá tích cực đối với Samsung và là kết quả sau nhiều cố gắng nỗ lực để lấy lại danh dự sau cú ngã mang tên Galaxy Note 7. Nhật báo Korea Herald dẫn tin từ hãng thông tin YoonHap cho biết, Samsung hiện chưa gặp phải bất cứ cáo buộc nào liên quan đến vấn đề pin trên mẫu Galaxy S8 và S8 Plus trong suốt 50 ngày có mặt trên thị trường. Bộ đôi Galaxy S8 và S8 Plus bắt đầu lên kệ vào 21/4 và tính tới nay đã trải qua gần 2 tháng có mặt trên thị trường. Có thể coi bộ đôi smartphone cao cấp mới của Samsung là món "quà chuộc lỗi" cho mẫu Galaxy Note 7 trước đó bị thu hồi do lỗi cháy nổ. Với những trái đắng phải nhận từ Galaxy Note 7, Samsung cam kết tuân thủ nghiêm ngặt mọi khâu phát triển Galaxy S8 và S8 Plus để không lặp lại cái kết đau lòng. Trên thực tế, Samsung đã không "gượng ép" nâng cấp dung lượng pin bộ đôi Galaxy S8 và S8 Plus như với Galaxy Note 7. Dung lượng pin trên Galaxy S8 và S8 Plus lần lượt là 3.000 mAh và 3.500 mAh. Cả hai đều không thể tháo rời. Trong khi đó, Galaxy Note 7 trước đó có dung lượng pin lên tới 3.500 mAh. Ngoài ra, hãng công nghệ Hàn Quốc cũng thay đổi các cơ sở kiểm tra điện thoại trên toàn cầu, đảm bảo tuân thủ 8 điểm trong quy trình lắp ráp pin an toàn, bao gồm chiếu tia X lên tất cả điện thoại để phát hiện lỗ hổng trong pin trước khi xuất xưởng. Đáng chú ý, tất cả các mẫu smartphone từ cao cấp tới giá rẻ đều được trải qua các quy trình kiểm tra pin nghiêm ngặt. Chưa dừng lại ở đó, theo tuyên bố của Samsung, họ cũng áp dụng nhiều tiêu chuẩn an toàn nghiêm ngặt trên các thiết bị của hãng, gồm thiết kế tổng thể và chất liệu gia công. Ngoài ra, hãng điện tử Hàn Quốc còn lấy ý kiến từ các chuyên gia bên ngoài về các quy chuẩn pin trước khi bắt đầu sản xuất. Cú ngã của Galaxy Note 7 khá đau nhưng cách Samsung đứng lên từ cú ngã đó khiến nhiều người cảm thấy nể phục. Để bù đắp những lỗi lầm trên Note 7, Samsung đã dồn hết tâm huyết cho bộ đôi Galaxy S8 và S8 Plus và bước đầu đã nhận đươc những tín hiệu tích cực. Tiến Thanh 