HLV Nguyễn Thành Vinh: 'Công Phượng chỉ đá được với đội yếu hơn thôi'
Nhà cầm quân xứ Nghệ kỳ cựu thừa nhận tuyển Việt Nam có một trận đấu hay với Jordan, nhưng riêng vị trí của Công Phượng là một sự sắp xếp chưa hợp lý.
Theo HLV Nguyễn Thành Vinh, tuyển Việt Nam đã nhập cuộc chặt chẽ nhưng không thụ động, có bóng để chơi theo cách của mình và đặc biệt là thể hiện tinh thần thi đấu lăn xả trong cả trận. Đó là điều đáng ghi nhận nhất từ đội quân của Hữu Thắng. “Jordan họ hơn mình về thể hình, thể lực nhưng nhìn chung kỹ thuật, chiến thuật không có gì sắc sảo. Một số cơ hội họ tạo ra được là do lỗi bọc lót ở hàng phòng ngự của tuyển Việt Nam, nhưng khả năng tận dụng của họ cũng không tốt. Tỷ số hòa phản ánh đúng cục diện trên sân” – ông Vinh nhận xét. Công Phượng không thể hiện được nhiều trước những đối thủ mạnh hơn. Ảnh: Đức Trường. Cũng từ góc nhìn của mình, ông Vinh khen ngợi thủ thành Đặng Văn Lâm chưa có nhiều kinh nghiệm trên đội tuyển nhưng đã chơi an toàn, chắc chắn và có những phản xạ xuất thần. “So với các thủ môn nội, Văn Lâm trội hơn về vóc dáng và khả năng ra vào, nhưng để khẳng định anh có chiếm được vị trí số 1 trong khung thành hay không thì vẫn còn phải chờ thời gian trả lời”. Dù vậy, để một thủ môn trở thành điểm sáng nhất trận chứng tỏ tuyển Việt Nam vẫn còn thiếu những phẩm chất có thể làm chủ cuộc chơi. Ông Vinh lý giải, đó là do hàng tiền vệ, mà đặc biệt là cặp bài trùng rất được kỳ vọng Tuấn Anh – Xuân Trường chưa đạt phong độ cao nhất. “Hai cháu chơi không được như hồi còn U19, đó là cá nhân tôi thấy thế” – ông Vinh thẳng thắn chia sẻ. Ông cho rằng chấn thương liên tục, ngồi dự bị quá lâu và cả một thời gian rất dài không đứng vị trí cùng nhau là những vấn đề khiến Tuấn Anh, Xuân Trường lỗi nhịp. Bằng kinh nghiệm cầm quân lâu năm, ông Vinh dự đoán hai cầu thủ này cần thêm một đợt tập trung dài hạn và vài ba trận đấu nữa mới có thể tìm lại phong độ. Tuy nhiên, với trường hợp Công Phượng, HLV lão làng xứ Nghệ lại tỏ ra rất ít hy vọng. Ông đánh giá: “Công Phượng chỉ phù hợp với những đối thủ yếu hơn, có thể loay hoay đột phá tạo đột biến, còn với đối thủ cao to, lực lưỡng, phòng thủ kín kẽ thế này thì Phượng chịu rồi”. Ông Vinh “Nghệ” chỉ ra rằng cách chơi bóng của Công Phượng hoặc cần không gian để cầm bóng, đi bóng, hoặc cần những người bên cạnh chơi thật gần để phối hợp. Nhưng tuyển Việt Nam đá với Jordan, tiền đạo phải quay lưng nhận những đường bóng dài thì không cách gì Phượng phát huy được. Quốc Bảo 