Real Madrid tung chiêu 'độc' để sở hữu Mbappe
Thay vì tìm cách buộc AS Monaco phải nhượng lại Mbappe ngay trong mùa hè này, Real Madrid lựa chọn đi đường vòng. “Kền kền trắng” cho phép Mbappe ở lại đội bóng công quốc và chỉ tới La Liga khi đã sẵn sàng chinh chiến!
Mbappe khó thoát khỏi tay Real Madrid Mùa giải vừa qua, Mbappe gây tiếng vang lớn tại châu Âu khi góp công không nhỏ đem lại chức vô địch League 1 lần đầu tiên cho đội bóng công quốc sau gần 2 thập kỷ chờ đợi. Cụ thể cầu thủ mới 18 tuổi này đã chơi 44 trận cho AS Monaco, ghi được 26 bàn thắng và có 14 pha kiến tạo cho đồng đội lập công. Tính trung bình cứ 101 phút, Mbappe lại ghi bàn cho Monaco. Khả năng săn bàn đáng nể của Mbappe khiến anh trở thành “thỏi nam châm” hút các đội bóng lớn như Real Madrid, Chelsea, Arsenal, Liverpool, Paris St German. Để thuyết phục đội bóng công quốc chịu nhả “báu vật” của mình, các đội bóng cần chi ra khoảng 100 triệu bảng. Tuy nhiên, AS Monaco hiện vẫn khẳng định sẽ không bán Mbappe vì họ muốn giữ cầu thủ này cho mùa giải mới với những tham vọng lớn ở đấu trường châu Âu. Hiểu được mong muốn của AS Monaco, Real Madrid ngay lập tức tung ra “chiêu độc”. Theo đó, “kền kền trắng” vẫn chấp thuận chi ra số tiền chuyển nhượng mà nhà ĐKVĐ League 1 yêu cầu, nhưng cho phép Mbappe ở lại đội bóng này theo dạng hợp đồng cho mượn. Như vậy AS Monaco vẫn có toàn quyền sử dụng Mbappe cho mùa giải mới và thu về số tiền chuyển nhượng rất lớn để tăng cường lực lượng cho đội bóng. Bên cạnh đó, Mbappe sẽ tiếp tục được ra sân thi đấu thường xuyên tại League 1 và có thể hướng tới một suất trong đội hình tuyển Pháp dự World Cup 2018. Tờ AS, Tây Ban Nha cho rằng, với cách “chơi chiêu” như vậy, Real Madrid sẽ loại được toàn bộ các đối thủ cạnh tranh để sở hữu Mbappe. HLV Zidane hiểu rằng ngay cả khi Mbappe đang rất xuất sắc nhưng cũng khó có thể chen chân vào đội hình đầy “sao” của Real Madrid do còn thiếu kinh nghiệm thi đấu. Ở lại AS Monaco thêm 1 mùa giải, Mbappe sẽ có thêm nhiều kinh nghiệm để tới Bernabeu khi đã sẵn sàng. Minh Quang (Theo AS) 