Xe tải húc hàng loạt dải phân cách trên xa lộ Hà Nội
Chiếc xe tải chở đá dăm chạy trên xa lộ Hà Nội bất ngờ húc văng hàng loạt dải phân cách bằng bê tông. Sự việc khiến nhiều người đi đường hốt hoảng.
Chiều 13/6, nam tài xế lái xe tải mang biển kiếm soát tỉnh Đồng Nai chạy trên xa lộ Hà Nội hướng từ Suối Tiên đi cầu Sài Gòn. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Thái Linh. Gần đến ngã tư Bình Thái (phường Trường Thọ, quận Thủ Đức, TP.HCM), xe tải bất ngờ tông văng 10 m dải phân cách bằng bê tông, rồi lao đầu xe qua làn đường xe máy. Nhiều người đi xe máy phanh kịp nên thoát chết. Vụ tai nạn không làm ai bị thương nhưng khiến nhiều người đi đường hốt hoảng. Ghi nhận tại hiện trường, đầu xe tải hư hỏng, nhiều đá dăm trên xe rơi vãi xuống đường. Sự cố khiến xe cộ qua khu vực ùn ứ kéo dài. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận Thủ Đức đã có mặt xử lý tai nạn, điều tiết giao thông qua khu vực. Vị trí gần nơi xảy ra vụ tai nạn. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 