Chính phủ không để Đà Nẵng quyết Sơn Trà thế nào cũng được
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định, Chính phủ không để cho Đà Nẵng muốn quyết quy hoạch bán đảo Sơn Trà như thế nào cũng được. Thủ tướng sẽ là người quyết định cuối cùng việc này.
Sáng nay, QH tiếp tục phần chất vấn các nhóm vấn đề liên quan đến ngành VH-TT-DL. Chủ tịch QH mời Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tranh luận lại ý kiến của ĐBQH Trương Trọng Nghĩa (TP.HCM) chiều qua liên quan đến quy hoạch Sơn Trà . ĐB Trương Trọng Nghĩa. Ảnh: Minh Quang ĐB Trương Trọng Nghĩa nhận định bán đảo Sơn Trà không phải của riêng Đà Nẵng. Yêu mến Sơn Trà không chỉ riêng người dân Đà Nẵng mà là người dân cả nước, cũng giống như với Hạ Long, Sơn Đoòng… “Bao nhiêu xương máu đã đổ để bảo vệ những di sản này, chúng ta còn phải để lại cho con cháu mai sau. Do đó, không thể giao cho UBND Đà Nẵng muốn quyết thế nào cũng được. Khi có vấn đề và cử tri lên tiếng thì các cấp trên phải vào cuộc. Riêng tôi đề nghị, chúng ta phải hỏi ý kiến rộng hơn, Chính phủ phải vào cuộc”, ĐB Nghĩa nói. Ông cũng cho rằng 300 phòng là nhiều. Đã có con số đăng báo là số phòng ở Đà Nẵng đang thừa nhiều. Từ Đà Nẵng lên Sơn Trà chỉ mất 15 phút ô tô. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định, Thủ tướng sẽ là người quyết định cuối cùng vấn đề Sơn Trà. Ảnh: VPQH Thủ tướng quyết định cuối cùng Trong 3 phút tranh luận, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định: “Chính phủ không để cho Đà Nẵng muốn quyết Sơn Trà như thế nào cũng được. Không phải như vậy. Bởi nếu Chính phủ để Đà Nẵng tự quyết thì hôm nay đã không có câu chuyện làm quy hoạch, không có câu chuyện bàn về 300 hay 1.600, 5.000 hay 7.000 mà những cái đó làm bình thường”. Phó Thủ tướng nói rõ đây là tiếp thu ý kiến. Chính phủ muốn Đà Nẵng phối hợp với Bộ, muốn Đà Nẵng chủ động hơn trong việc tiếp thu ý kiến về Sơn Trà. “Sau ý kiến của Đà Nẵng và tất cả các bên, cuối cùng Thủ tướng sẽ quyết định. Vì luật định là quy hoạch, phê duyệt hay bổ sung cũng là Thủ tướng”, Phó Thủ tướng nói rõ. Trường hợp không phát triển du lịch ở Sơn Trà mà bảo tồn phải có quyết định của Thủ tướng. Phó Thủ tướng cho biết, việc nói Đà Nẵng cần chủ động hơn có 2 lý do. Thứ nhất, vấn đề Sơn Trà cần có sự thống nhất trong Đảng bộ chính quyền và đặc biệt sự đồng thuận của nhân dân Đà Nẵng. “Tất cả chúng ta đều yêu mến Sơn Trà, đều hy sinh vì nó, đều muốn bảo vệ Sơn Trà, nhân dân Đà Nẵng chắc chắn cũng như vậy. Nhân dân Đà Nẵng cũng có đầy đủ trí tuệ để đóng góp với chính quyền, Chính phủ để bảo vệ Sơn Trà tốt hơn”, Phó Thủ tướng nói. Thứ hai, trước đây khi chưa có quy hoạch du lịch, Đà Nẵng đã chủ động theo thẩm quyền cấp phép các dự án. Với nhà đầu tư là Nhà nước cấp phép. Khi có quyết định khác, ảnh hưởng đến nhà đầu tư thì Đà Nẵng phải chủ động vì Đà Nẵng là cấp phải làm việc với các nhà đầu tư. Khi Đà Nẵng phối hợp với Bộ để thống nhất quy mô đầu tư là 1.600 thì Đà Nẵng cũng đã có chuẩn bị và đã làm việc với các nhà đầu tư. Chưa chắc chắn thì lui lại Theo Phó Thủ tướng, bây giờ giữ quy mô ở mức 300 phòng hay bao nhiêu thì Đà Nẵng cần làm việc với các nhà đầu tư. Bởi theo pháp luật các quyết định sau này khi ảnh hưởng đến lợi ích của doanh nghiệp thì đều phải có giải pháp với doanh nghiệp. Phó Thủ tướng tin tưởng, khi Đà Nẵng chủ động hơn vào cuộc thì sẽ tìm một giải pháp tạo được dự đồng thuận trong nhân dân Đà Nẵng và nhân dân cả nước. “Cuối cùng Chính phủ, Thủ tướng sẽ quyết định vấn đề này trên tinh thần là chúng ta phát triển phải bền vững. Những yếu tố nào về bền vững mà chúng ta chưa chắc chắn bây giờ thì lui lại để đến khi có đủ điều kiện chúng ta sẽ làm”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Để làm phát triển bền vững cần có kinh nghiệm, tri thức... Cùng tranh luận về Sơn Trà, ĐB Nguyễn Sỹ Cương chiều qua thắc mắc: Tại sao UBND TP Đà Nẵng lại phải đi thỏa thuận với Hiệp hội du lịch Đà Nẵng, Hiệp hội du lịch là 1 hiệp hội nghề nghiệp, không hội nào được tham gia quản lý nhà nước. Tôi không hiểu tại sao lại thỏa thuận, UBND TP Đà Nẵng có trách nhiệm thực hiện theo đúng quy định và chịu trách nhiệm về việc làm. Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân nói, Bộ trưởng dưới sự chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam sẽ trả lời ĐB Cương bằng văn bản. Thúy Hạnh 