Chết khiếp khi thấy thi thể bị treo cổ trong rừng thông
Khi băng qua rừng thông, ông Rơ Châm Cruc chết khiếp khi thấy thi thể một người đàn ông bị treo trên cây, hai chân thòng xuống ngang mặt người đi đường.
Sáng 14.6, ông Ksor Bon (Trưởng Công an xã Ia Der, huyện Ia Grai, Gia Lai) cho biết, cơ quan chức năng đang xác minh danh tính một người đàn ông tử vong trong rừng thông thuộc khu vực làng Clá. Nhiều người dân hiếu kì kéo tới hiện trường theo dõi vụ việc. Trước đó, khoảng 7h sáng 14.6, ông Rơ Châm Cruc (làng Clá, xã Ia Der) mang bơ đi bán. Khi băng qua đồi thông, ông phát hiện thi thể một người đàn ông chết trong tư thế treo cổ trên cây. Hoảng sợ, ông liền bỏ chạy đến quán cà phê trên đường Phan Đình Phùng (TP.Pleiku, Gia Lai), nói cho những người ở đây biết và trình báo với cơ quan chức năng. Sáng cùng ngày, Công an huyện Ia Grai đã đến hiện trường khám nghiệm tử thi, điều tra nguyên nhân. Hiện trường cho thấy, người đàn ông này khoảng 40 tuổi, cao khoảng 1m60, mặc áo màu xanh lá cây, quần màu xanh dương, cạnh đó chỉ có một đôi dép tổ ong và bật lửa. Do nạn nhân không mang theo giấy tờ tùy thân, cơ quan công an đang tiến hành xác định danh tính, nhân thân của người đàn ông này. 