Mỹ tiếp tục gia tăng các biện pháp trừng phạt Nga
Thượng viện Mỹ hôm 13/6 đồng ý về dự luật tăng cường các biện pháp trừng phạt Nga, kể cả điều khoản đòi hỏi Quốc hội tái xét nếu Nhà Trắng nới lỏng, đình chỉ hoặc chấm dứt các biện pháp trừng phạt đã có.
Theo AFP, Thượng viện Mỹ đang hướng tới gia tăng các biện pháp trừng phạt Nga  vì liên quan đến cáo buộc can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái, bằng cách soạn thảo các biện pháp trừng phạt có thể ngăn chặn Tổng thống Donald Trump đơn phương nới lỏng sức ép đối với Moskva. Được biết, những sửa đổi do cả hai đảng soạn thảo này đã được công bố đêm 12/6. Dự luật này dự kiến sẽ được ủng hộ mạnh mẽ khi trình ra toàn thể Thượng viện. Dự luật sau đó còn phải được Hạ viện thông qua và Tổng thống Donald Trump ký thành luật. Thượng viện Mỹ đang hướng tới gia tăng các  biện pháp trừng phạt Nga   Theo nhiều chuyên gia, sửa đổi trên xuất hiện trong bối cảnh Nhà Trắng đang chìm trong cuộc khủng hoảng liên quan tới cáo buộc đội ngũ tranh cử của ông Donald Trump thông đồng với giới chức Nga để tạo điều kiện cho vị tỷ phú này thắng cử Tổng thống Mỹ. Theo những sửa đổi mới, mọi động thái nới lỏng, tạm ngừng hoặc hủy bỏ trừng phạt Nga đều cần phải được Quốc hội Mỹ xem xét lại. Ngoài ra, các biện pháp trừng phạt được áp đặt theo sắc lệnh hành pháp của Tổng thống Barack Obama trước đây, đặc biệt là nhằm vào ngành công nghiệp năng lượng Nga, sẽ được soạn thành luật. Các biện pháp trừng phạt mới cũng sẽ được áp đặt nhằm vào những cá nhân có dính líu vào các vụ vi phạm nhân quyền nghiêm trọng hoặc những bên cung cấp vũ khí cho lực lượng chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad, cùng những người tiến hành các hoạt động tấn công trên mạng và làm ăn với giới tình báo , quốc phòng Nga. Hà Kim (Theo AFP) 