QBV Hồng Sơn: Có thầy Weigang, Việt Nam mới được Đông Nam Á tôn trọng
Quả bóng Vàng Việt Nam Nguyễn Hồng Sơn tin rằng HLV Karl-Heinz Weigang đã có công rất lớn khi giúp bóng đá Việt Nam khẳng định được vị trí ở đấu trường Đông Nam Á.
Cựu HLV trưởng tuyển Việt Nam Karl-Heinz Weigang đã qua đời sáng 13/6 tại quê nhà Đức ở tuổi 82. Ông Weigang được nhớ tới vì đã giúp đội tuyển Việt Nam thống nhất có tấm huy chương khu vực đầu tiên khi về nhì tại SEA Games 1995. Ông cũng là người nâng tầm những Hồng Sơn, Minh Chiến, Huỳnh Đức, là người mang hơi thở của bóng đá hiện đại tới Việt Nam. Nhận tin người thầy đáng kính đã ra đi, cựu tiền vệ Hồng Sơn xúc động: “Thầy Weigang là người đầu tiên đặt viên gạch nền móng cho đội tuyển Việt Nam lúc mới hội nhập. Thầy đã đưa ra những bài tập, những khoa học thể lực, kỹ thuật, chiến thuật mới mà thời điểm ấy, chúng tôi chưa từng được tiếp cận. Cả đội tuyển đã rất bỡ ngỡ với HLV ngoại. Mọi thứ đều mới mẻ so với các HLV nội bấy giờ”. Dưới thời ông Weigang, đội tuyển Việt Nam của Hồng Sơn từng có những chuyến tập huấn cực kỳ chất lượng. Tiền vệ của Thể Công nhớ lại: “Năm 1994, trước SEA Games, thầy và chúng tôi có một chuyến tập huấn Đức bổ ích mà hiếm đội tuyển Việt Nam nào có được sau này. Chúng tôi được đá hai mươi mấy trận với các đội hạng nhì, hạng ba bên Đức. Chúng tôi dự một giải đấu nhỏ có cả Stuttgart và Werder Bremen. Qua những trải nghiệm ấy, chúng tôi vỡ ra rất nhiều điều. Thể lực, kỹ thuật, kinh nghiệm và quan trọng là nhận thức đã thay đổi hẳn. HLV Weigang có nhiều kỷ niệm với các huyền thoại bóng đá Việt Nam như Hồng Sơn, Huỳnh Đức. Thầy là người đã mang khoa học bóng đá về cho đội tuyển. Nhờ có chuyến tập huấn ấy mà SEA Games 1995 mới thành công đến thế. Nhờ thầy, bóng đá Việt Nam mới có lại được sự tôn trọng ở đấu trường Đông Nam Á”. Là một trong những cầu thủ hay nhất của bóng đá Việt Nam thời ấy, Hồng Sơn cũng có những kỷ niệm cá nhân sâu đậm với HLV Weigang. Anh tiếp tục: “Sau Tiger Cup 1996, tôi dính chấn thương đầu gối. Thầy đã đưa tôi với Trần Minh Chiến sang Đức. Đó là một quyết định cực kỳ đúng đắn bởi sau đó, bác sỹ Moss đã mổ thành công đầu gối trái cho tôi. Tôi cũng trở lại rất ấn tượng từ thời điểm ấy”. Mối quan hệ giữa hai thầy trò được thể hiện không chỉ trên sân tập mà còn trong đời thường. Cựu tuyển thủ quốc gia Việt Nam khẳng định: “Thầy là một người rất nghiêm khắc nhưng cũng rất tâm lý. Trên sân, thầy cũng trò chuyện, trêu đùa thoải mái với các học trò. Trong cuộc sống, thầy luôn biết tôn trọng sự riêng tư của cầu thủ. Ngày còn thi đấu, tôi đã từng mời thầy tới nhà mình ăn cơm”. Danh thủ sinh năm 1970 cho biết anh vẫn giữ mối liên lạc với HLV Weigang cho tới cách đây chục năm. Anh cũng gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình chiến lược gia người Đức và cảm ơn ông vì những đóng góp, tình cảm dành cho bóng đá Việt Nam. Thanh Hà 