Gãy nhíp, xe ben cày dải phân cách, lao sang làn xe máy
Chiếc xe ben đang lưu thông trên đường bất ngờ mất lái cày nát hàng loạt dải phân cách rồi lao sang làn xe máy khiến người đi đường một phen hoảng hốt.
Vụ việc xảy ra khoảng 13 giờ chiều 13-6 tại ngã 4 Bình Thái (phường Trường Thọ, quận Thủ Đức, TP.HCM). Thời điểm trên, chiếc xe ben chở đá bi mang biển số Đồng Nai chạy trên xa lộ Hà Nội hướng từ ngã 4 Thủ Đức về cầu Sài Gòn. Khi đến ngã 4 Bình Thái thì bất ngờ mất lái húc văng hàng loạt dải phân cách. Hiện trường vụ việc Do chạy tốc độ khá cao, xe ben cày nát gần chục mét dải phân cách, lao qua làn đường xe máy mới dừng lại. Vụ tai nạn không gây thương vong, nhưng đã khiến người dân một phen hốt hoảng. Giao thông qua khu vực này gặp nhiều khó khăn. Vụ việc khiến giao thông qua khu vực này gặp nhiều khó khăn Tại hiện trường, nhiều mét dải phân cách bị cày nát, húc văng vào làn xe máy, nhiều cục bê tông kẹt cứng dưới gầm xe ben. Sự cố khiến đầu xe ben hư hỏng, nhíp và 2 bánh trước gãy cong. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng sở tại nhanh chóng có mặt tại hiện trường khắc phục sự cố, điều tra nguyên nhân sự việc. Bước đầu, tài xế cho rằng nguyên nhân sự việc là do phương tiện bị gãy nhíp trước nên mất lái. 