Triều Tiên bất ngờ trả tự do cho sinh viên Mỹ Otto Warmbie
Theo hãng tin CNN, Triều Tiên vừa bất ngờ trả tự do cho một sinh viên Mỹ có tên Otto Warmbie.
Triều Tiên bất ngờ trả tự do cho sinh viên Mỹ Otto Warmbier Theo kênh truyền hình của Mỹ Otto Warmbier vừa được Triều Tiên thả tự do sau 17 tháng giam giữ và đang trở về nhà để đoàn tụ với gia đình. Tuy nhiên, CNN cho biết, thân nhân của Otto Warmbier nói rằng hiện tại tình trạng sức khỏe của Otto Warmbier không được bình thường. Otto Warmbier "Otto đã rời khỏi Triều Tiên để trở về nhà, tuy nhiên, thật không may là Otto Warmbier đang ở trong trạng thái hôn mê. Tôi đã được thông báo rằng, Otto Warmbierđã ở trong tình trạng này suốt từ tháng 3-2016", - bố mẹ Fred và Cindy Warmbier nói. Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cũng đã xác nhận thông tin này nhưng không nói đến việc Warmbier bị hôn mê mà cho biết, việc thả tự do này đến từ nỗ lực đàm phán theo chỉ thị của Tổng thống Trump. Otto Warmbier  Chính quyền Mỹ hiện đang nỗ lực tiếp xúc và thỏa thuận với phía Triều Tiên về việc thả những người Mỹ khác. Hồi tháng 1/2016, chính quyền Triều Tiên đã bắt giữ Otto Warmbier, sinh viên tại Đại học Virginia, Mỹ tại sân bay khi anh này chuẩn bị kết thúc chuyến du lịch 5 ngày tới Triều Tiên vì tội đã lấy trộm 1 biểu ngữ của chính quyền Bình Nhưỡng trong khách sạn. Otto Warmbier sau đó đã bị Triều Tiên kết án 15 năm tù và phải chịu lao động khổ sai. Triều Tiên cũng đang giữ một mục sư người Hàn Quốc người gốc Canada và kết án lao động khổ sai cả đời vào tháng 12/2015 vì tội chống phá nhà nước. Otto Warmbier từng bị kết án 15 năm tù  Tuy nhiên, vào hồi 2014, Bình Nhưỡng đã thả 3 người Mỹ sau qua trình thương lượng giữa đại diện 2 nước. Hòa Bình 