Hoang mang tìm nơi học thêm để thi vào lớp 10
Sốt ruột trước độ khó đề thi lớp 10 trong kỳ thi tuyển sinh vừa qua của TP.HCM, đặc biệt với môn toán, nhiều HS và phụ huynh có con năm sau học lớp 9 đã tìm kiếm nơi học thêm ngay từ những ngày đầu hè.
Phụ huynh chờ con thi vào lớp 10 năm 2017 tại Hội đồng thi Trường THPT Bùi Thị Xuân Một phụ huynh HS tại Q.5 cho biết: “Con tôi nhìn đề toán mà hoảng hốt. Cháu tỏ ra bắt đầu lo lắng cho năm học tới của mình. Vì vậy tôi phải tìm hiểu thông tin các lớp ôn thi vào lớp 10 để cháu tiếp cận ngay từ hè, kẻo không kịp”. Chị Bùi Thanh Tâm, phụ huynh có con năm nay lên lớp 9 Trường THCS Nguyễn Du, Q.1, lo lắng: “Tôi định cho con nghỉ hết một tháng hè mới cho đi học thêm, nhưng mấy ngày qua đọc đề thi vào lớp 10 các môn mà nóng ruột. Đặc biệt đề thi môn toán quá khó. Tôi hỏi ý con muốn đi học thêm ngay hay nghỉ hè thêm vài tuần nữa thì cháu lo lắng nói phải tìm thầy học ngay”. Chị Tâm cho biết thêm: “Qua giới thiệu của vài chị trong hội phụ huynh ở trường, tôi đăng ký cho con học một thầy dạy toán giỏi chuyên luyện thi vào lớp 10. Thầy cũng khẳng định với đề thi lớp 10 như vừa qua, nếu không đi học thêm sớm thì chỉ có nước bó tay”. Cùng tâm trạng, chị Thái Thường Quyên, phụ huynh tại Q.3, cũng đã tìm lớp học thêm cho con ngay từ thời điểm này. Chị Quyên chia sẻ: “Bây giờ tìm lớp học thêm cho con may ra còn chỗ, chứ tình hình đề thi nóng như năm nay mà không lo sớm có khi không còn chỗ”. Chị Quyên nói thêm: “Tôi từng có con thi lớp 10 cách đây 2 năm nên có chút ít kinh nghiệm. Muốn đậu vào một số trường tốp trong thành phố thì không những phải tìm thầy giỏi mà còn phải tìm đúng cửa. Phải có kinh nghiệm luyện thi và hiểu về cách ra đề thì giáo viên mới xây dựng chương trình ôn thi sát sườn giúp con thi đậu. Tôi dự định cứ đăng ký cho con đi học thêm giáo viên ngoài trường trước. Khi nào vào năm học thì cho đi học thêm trong trường và lúc sắp thi mới đi học trung tâm”. Cho rằng đề thi lớp 10 khá lạ và cơ hội lấy điểm 5 vẫn khó, Bùi Thành Huy, HS Trường THCS Lê Lợi, Q.3, cho hay: “Em đã xin ba mẹ đi học thêm tại nhà một giáo viên dạy toán giỏi có tiếng. Em không có định hướng vào trường điểm nhưng để đạt điểm 5 thì có lẽ cũng cần chuẩn bị kiến thức ngay từ bây giờ. Đề thi vào lớp 10 môn toán vừa qua nếu cố gắng em cũng chỉ làm được khoảng 2 điểm”. Còn hiệu trưởng một trường THCS tại Q.1 kể: “HS lớp 9 vừa thi xong mà khá nhiều phụ huynh lớp 8 hoang mang đi tìm chỗ học thêm cho con. Có nhiều phụ huynh lo lắng đến mức gặp trực tiếp ban giám hiệu hỏi thăm về việc nhà trường có tổ chức ôn thi trong hè hay không, giáo viên nào có kinh nghiệm luyện thi...”. Một giáo viên Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa cũng thừa nhận có một số phụ huynh đặt vấn đề học thêm trong dịp hè này vì lo sợ đề thi sang năm tương tự năm nay. Theo một giáo viên tại Q.1, đề thi toán vừa rồi yêu cầu phân hóa ngay từ những câu hỏi đầu tiên. Trong khi đó, với phân bổ chương trình hiện nay, trên lớp giáo viên chỉ đủ thời gian giảng lý thuyết và hướng dẫn HS làm các bài tập cơ bản. Còn những bài nâng cao, HS phải dành thời gian học thêm, đọc thêm. Cũng theo giáo viên này, đề thi tuyển sinh lớp 10 vừa qua, nội dung các câu hỏi đều là những dạng kiến thức, dạng bài tập quen thuộc nhưng ở mức nâng cao nên nếu chỉ học ở trên lớp thì khó lòng đáp ứng được mục tiêu tuyển sinh. Để đáp ứng kỳ thi tuyển sinh, việc luyện thi là điều không tránh khỏi, nhưng giáo viên này chia sẻ với phụ huynh: “Đề thi là những kiến thức chủ yếu trong chương trình lớp 9. Do vậy, trước hết HS phải có kiến thức căn bản của lớp 9 chứ không nên nôn nóng luyện thi ngay bây giờ. Ngoài ra, cũng phải đến thời điểm chuẩn bị năm học mới, Sở mới thông báo nhiệm vụ và kế hoạch thực hiện các môn học thì giáo viên mới nắm những thông tin cần thiết để định hướng”. Hải Dương - Đức Anh 