Mưa đổ tường, 2 cháu bé thương vong
Mưa lớn khiến bức tường của trường khiếm thính bị đổ đúng lúc hai cháu nhỏ đang giúp mẹ dọn đồ ngay đó. Hậu quả, 1 cháu tử vong tại chỗ, cháu còn lại bị thương nặng.
Thông tin từ UBND quận Hải An, Hải Phòng cho biết: vụ tai nạn hy hữu sáng nay khiến 2 cháu nhỏ bị thương vong. Bức tường đổ khiến 2 cháu bé thương vong Cụ thể, vào 10h30 ngày 13/6, tại ngõ 30 đường Nguyễn Thị Thuận, phường Cát Bi, quận Hải An đã xảy ra vụ đổ tường tại trường Kiếm thính Hải Phòng. Bức tường cũ gặp mưa lớn mủn xuống đổ trùm lên hai cháu nhỏ khiến cháu bé 8 tuổi tử vong và cháu 11 tuổi bị thương nặng. Theo một số nhân chứng, vào thời điểm trên có gió to kèm mưa lớn. Một gia đình bán hàng ăn sáng ngay cạnh tường bao của trường khiếm thính Hải Phòng đã vội vã dọn hàng về, 2 cháu nhỏ giúp bố mẹ thu dọn bàn ghế và đồ đạc để chạy mưa. Bất ngờ bức tường đổ ập xuống người hai cháu gây ra tai nạn thương tâm. Cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường Sự việc đã được cấp báo lên cơ quan chức năng để điều tra làm rõ. Hiện cháu bé 11 tuổi đang được cấp cứu tại bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Thi thể cháu bé 8 tuổi đã được cơ quan công an bàn giao cho gia đình để lo hậu sự. Chủ tịch UBND quận Hải An Phạm Chí Bắc cho biết, ngay sau khi xảy ra sự việc UBND quận đã tổ chức đoàn đến chia buồn, động viên gia đình. Trước mắt, quận hỗ trợ gia đình người bị nạn 5 triệu đối với cháu bé tử vong và 3 triệu với cháu bé bị thương. Quỳnh Hương 