Ông Đoàn Ngọc Hải sẽ tiếp tục ra quân xử lý lấn chiếm vỉa hè
Lực lượng kiểm tra xử lý tình trạng lấn chiếm vỉa hè tại Q.1 (TP.HCM) sẽ được chia làm 2 tổ do ông Trần Thế Thuận và ông Đoàn Ngọc Hải dẫn đầu, có thể kiểm tra bất cứ lúc nào.
Ông Đoàn Ngọc Hải sẽ tiếp tục trực tiếp chỉ đạo ra quân xử lý lấn chiếm vỉa hè Thông tin trên được ông Trần Thế Thuận, Phó bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND Q.1 công bố trong Hội nghị sơ kết công tác quản lý trật tự đô thị 5 tháng đầu năm trên địa bàn Q.1, chiều 14.6. Phát biểu tại hội nghị, ông Trần Thế Thuận cho biết trong 5 tháng đầu năm, lực lượng chức năng Q.1 đã thực hiện 725 lượt ra quân, xử lý 7.005 trường hợp vi phạm lấn chiếm vỉa hè , với tổng số tiền xử phạt hơn 3.2 tỉ đồng. Ông Trần Thế Thuận, Phó Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND Q.1 phát biểu tại hội nghị Ông Thuận cho biết thêm, qua 5 tháng triển khai, tình hình lòng lề đường ở nhiều tuyến đường trên địa bàn Q.1 đã có nhiều chuyển biến đáng kể, tình trạng mua bán tràn lan lấn chiếm vỉa hè, gây mất mỹ quan đô thị ở một số nơi đã được sắp xếp ổn định. Tuy nhiên, ông Thuận cũng thừa nhận, tại một số phường, các tổ công tác vẫn còn lúng túng, chưa đồng bộ trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, khiến tình trạng lấn chiếm vẫn xảy ra ở một số khu vực như: Hoàng Sa, Bà Lê Chân, Tôn Đức Thắng, Phố đi bộ Nguyễn Huệ... Bên cạnh đó, quá trình xử lý tại hiện trường của lực lượng vẫn còn cứng nhắc, thiếu thuyết phục, chưa thấu tình đạt lý. Ông Thuận nói: "Sắp tới lực lượng kiểm tra xử lý tình trạng lấn chiếm vỉa hè của Quận 1 sẽ được chia làm 2 tổ do tôi và anh Đoàn Ngọc Hải , Phó chủ tịch UBND Q.1 dẫn đầu. Do một số tuyến đường vi phạm lấn chiếm lúc không có lực lượng chức năng nên chúng tôi sẽ tiến hành kiểm tra bất cứ lúc nào, có thể vào nửa đêm hoặc thứ 7, chủ nhật, không để người vi phạm nắm được thời gian tuần tra của lực lượng mà vi phạm". Đức Tiến 