Đây là nguyên nhân khiến Hà Nội mưa to, sấm sét xé trời sáng nay
Một cơn mưa lớn bất ngờ ập xuống vào sáng sớm khiến nhiều người dân Hà Nội trở tay không kịp, ướt sũng.
Mưa lớn khiến nhiều tuyến đường ở Hà Nội sáng nay bị ngập sâu trong nước. Sáng nay (13/6), nhiều người dân ở Hà Nội đi làm cứ ngỡ như trời chưa sáng. Mây đen dày đặc, trời tối sầm rồi bất ngờ đổ mưa lớn kèm theo đó là những tiếng sấm, sét xé trời. Cơn mưa kéo dài khoảng hơn 2 giờ đồng hồ, đến gần 10 giờ mới tạnh. Mưa lớn đã làm cho nhiều tuyến phố ở Hà Nội ngập sâu trong nước. Cơn mưa ập đến đúng giờ người dân đi làm cũng khiến nhiều tuyến phố của Thủ đô bị tắc nghẽn. Ông Lê Thanh Hải – Phó Tổng Giám đốc Trung tâm khí tượng thủy văn quốc gia cho hay, đây là trận mưa đáng kể đầu tiên của mùa hè năm nay ở Bắc Bộ và Thanh Hóa. Đợt mưa này báo hiệu mùa mưa, lũ lụt đã thực sự bắt đầu ở Bắc Bộ, trong đó có Hà Nội.  Rãnh gió mùa (monsoon trough) hoạt động mạnh trong tháng 6 gây mưa cho Bắc Bộ. Lý giải về cơn mưa lớn, bất ngờ sáng nay, ông Hải cho biết: “Mưa do rãnh gió mùa (monsoon trough) - một loại dải hội tụ rộng lớn vắt từ Ấn Độ-Miến Điện, Vân Nam (Trung Quốc) sang bắc bán đảo Đông Dương gây ra. Bản chất của loại rãnh thấp này là áp thấp nhiệt. Do vùng Nam Á bị mặt trời đốt nóng, hút gió mùa tây nam mang nhiều hơi ẩm từ Vịnh Bengal sang gây mưa”. Ông Hải cho biết thêm, mưa lớn kiểu này thường tập trung ở sườn tây Hoàng Liên Sơn, vùng núi và trung du Bắc Bộ và Thanh Hóa. Mưa có thể gây lũ ở các sông, suối, hồ… cho các khu vực này. Và vì là mưa đầu mùa nên nguy cơ xảy ra lũ, lũ quét và sạt lở đất, đá là rất cao. Có thể xảy ra sát lở đường, đèo ở các tỉnh Tây Bắc và Việt Bắc. Phó Tổng Giám đốc Trung tâm khí tượng thủy văn quốc gia dự báo, mưa sẽ còn kéo dài dài đến hết tuần. 