'Tư vấn nước ngoài là tiếng nói khách quan khi mở rộng Tân Sơn Nhất'
"Tư vấn nước ngoài nói tiếng nói khách quan nhất, làm cơ sở cho những người lãnh đạo có quyết định cuối cùng", đại biểu Dương Trung Quốc chia sẻ với Zing.vn.
Sáng 13/6, bên hành lang Quốc hội, trả lời Zing.vn, đại biểu Dương Trung Quốc nhận định quyết định của Thủ tướng sau cuộc họp chiều 12/6 về sân bay Tân Sơn Nhất thể hiện cách nhìn toàn diện, đáp ứng được yêu cầu bức xúc của xã hội, đồng thời hướng tới giải pháp căn bản, lâu dài. "Giải pháp của Thủ tướng rất đáng hoan nghênh. Đó là cho tư vấn, thẩm định độc lập kể cả thẩm định nước ngoài. Thẩm định nước ngoài không bị ràng buộc bởi bất cứ lợi ích nào cả. Họ nói tiếng nói khách quan nhất làm cơ sở cho những người lãnh đạo có quyết định cuối cùng", ông Quốc bình luận. Đại biểu Dương Trung Quốc. Ảnh: Hà Hương. Nhưng giải pháp cụ thể là như thế nào? Tại sao một người có trách nhiệm như Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải lại nói rằng khai thác khu vực phía bắc không thích hợp với quy hoạch mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất ? Theo ông Quốc, những câu hỏi đó phải được trả lời bằng con số, lập luận khoa học. Cũng theo ông Quốc, việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất và xây dựng sân bay Long Thành không có gì mâu thuẫn. Bởi chúng ta phải cùng lúc làm hai việc, vừa ứng phó trước mắt, vừa ứng phó lâu dài nếu không muốn luôn luôn rơi vào thế bị động. "Chắc chắn với sân bay Long Thành nếu chuẩn bị tốt hơn, triển khai sớm hơn thì mọi chuyện sẽ đỡ hơn rất nhiều. Đương nhiên, nó còn phụ thuộc vào yếu tố rất khách quan nữa là nguồn lực của chúng ta", đại biểu Dương Trung Quốc nói. Không chỉ sân bay Tân Sơn Nhất mà sân golf cũng mọc lên tại sân bay Gia Lâm. Ảnh: Lê Quân. Trong khi đó, nhiều đại biểu đoàn TP.HCM bày tỏ sự vui mừng sau quyết định của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Phó đoàn Phan Nguyễn Như Khuê đánh giá đây là quyết định kịp thời, là tín hiệu hết sức tốt đẹp làm nức lòng cử tri TP.HCM. Chính phủ đã ghi nhận trăn trở của cử tri về sự phát triển của quốc gia cũng như vai trò của TP.HCM đi trước, về trước góp phần tăng trưởng quốc gia. "Bước 2 giao cho các đơn vị tư vấn, rà soát, xem xét, báo cáo phương án cho bước mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất là hết sức cần thiết. Chúng ta không nên vội vàng, biết rằng khó khăn nhưng cần đi các bước hết sức chặt chẽ trên cơ sở khoa học để có phương án hợp lý", ông Khuê nói. "Chắc chắn rằng phải mở rộng sân bay, chắc chắn phải đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân cho đến khi sân bay Long Thành có khả năng đưa vào sử dụng năm 2025", đại biểu Trần Hoàng Ngân phân tích. Đất quốc phòng phải được bảo vệ chặt chẽ Về việc quỹ đất sân bay Tân Sơn Nhất năm 1975 là 3.600 ha nhưng sau 40 năm chỉ còn 1.500 ha, đại biểu Dương Trung Quốc nhìn nhận,đólà kết quả của cả một quá trình lâu dài. Nguyên nhân là không có quy hoạch, không có tư duy dự trữ đất và bị ảnh hưởng bởi những nhu cầu của đời sống trước mắt, cộng thêm sự lỏng lẻo trong quản lý. "Tôi cho rằng đã đến lúc phải nhận thức đất quốc phòng là gì, là đất Nhà nước giao cho Bộ Quốc phòng để thực hiện chức năng quốc phòng. Vì thế, đã đến lúc những gì được coi là đất quốc phòng phải được bảo vệ một cách chặt chẽ", ông nói. Hà Hương - Thắng Quang 