Ông Putin coi việc Liên Xô sụp đổ là thảm họa lớn nhất
Theo Tổng thống Nga, sau 1 đêm, 25 triệu người Nga đã "ở nước ngoài".
Tổng thống Nga Vladimir Putin Tổng thống Nga Vladimir Putin trong cuộc phỏng vấn gây tiếng vang của đạo diễn Mỹ Oliver Sone đã giải thích lý do vì sao ông coi sự sụp đổ của Liên Xô là thảm họa lớn nhất của thế kỷ XX. Trước đó, vào năm 2005, trong thông điệp cho Quốc hội Liên bang Nga ông Putin đã mô tả sự sụp đổ của Liên Xô như thảm họa địa chính trị lớn nhất của thế kỷ trước. "Tôi thường nghe những lời chỉ trích về sự thật rằng tôi rất tiếc về sự sụp đổ của Liên Xô. Đầu tiên và quan trọng nhất rằng trong một đêm sau sự sụp đổ của Liên Xô 25 triệu người Nga đã "ở nước ngoài", và đó là một trong những thảm họa lớn nhất của thế kỷ XX", - Tổng thống Putin trả lời câu hỏi của Oliver Stone. "Sau đó cuộc nội chiến toàn diện bắt đầu, tất nhiên, tất cả điều này, tôi thấy một cách hoàn hảo, đặc biệt là khi tôi trở thành giám đốc của Cơ quan An ninh liên bang. Khi đó, hệ thống an sinh xã hội đã hoàn toàn bị phá hủy, toàn bộ lĩnh vực của nền kinh tế dừng lại, cũng như hệ thống chăm sóc sức khỏe và quân đội. Hàng triệu người hóa ra ở tình trạng nghèo đói. Chúng tôi không quên những sự kiện này", - ông Putin nói thêm. Hòa Bình 