Tức giận Hari Won, Hương Hồ bỏ làm giám khảo giữa chừng?
Đại diện BTC cho biết, nữ ca sĩ đột ngột rời nghế nóng vì không hài lòng với việc vợ Trấn Thành được mời làm giám khảo thay cô.
Mới đây, đại diện chương trình Be a star – Bạn là ngôi sao đã đưa ra thông báo ca sĩ Hồ Quỳnh Hương đột ngột bỏ ghế nóng ở 2 đêm thi cuối. Cũng theo BTC, sau khi tìm hiểu thì nguyên nhân nữ ca sĩ từ chối làm giám khảo vì không hài lòng việc Hari Won được ngồi vào chiếc ghế chính giữa của BGK chương trình. Hari Won đã ngồi thay ghế nóng khi Hồ Quỳnh Hương vắng mặt vì bận lịch diễn. Được biết, trong liveshow thứ 8 của chương trình, cả hai giám khảo là Hồ Ngọc Hà và Hồ Quỳnh Hương đều vắng mặt do bận lịch diễn. Vì vậy, BTC đã mời Hari Won và đạo diễn Nguyễn Quang Dũng vào thay thế. Khi nhìn thấy bà xã Trấn Thành ngồi thay vị trí của mình, giọng ca Anh đã vô cùng tức giận và quyết định hủy bỏ toàn bộ lịch làm việc sắp tới ở chương trình này. Khi chúng tôi liên hệ với Hồ Quỳnh Hương, đại diện của nữ ca sĩ cho biết đã rút khỏi vị trí ghế nóng dù đã ký kết hợp đồng trước đó. Tuy nhiên, việc Hari Won làm giám khảo ở đêm thi trước không phải là lý do khiến nữ ca sĩ rút khỏi chương trình, mà còn có nhiều vấn đề sâu xa liên quan đến khâu tổ chức. BTC khẳng định, Hương Hồ bỏ ghế nóng vì không hài lòng với việc vợ Trấn Thành được mời làm giám khảo. “Nói Hồ Quỳnh Hương bỏ ghế nóng vì tức giận Hari Won là không đúng, bởi trước đây, cả hai ca sĩ đều đã có nhiều lần song ca và đứng chung sân khấu, thậm chí ngồi chung ghế nóng. Quan hệ của họ rất tốt đẹp và không có bất cứ hiềm khích nào”, đại diện giọng ca Bức thư tình thứ 2 cho biết. Ngoài ra, Hồ Quỳnh Tâm – chị gái của Hồ Quỳnh Hương cũng khẳng định, thời điểm này cô không muốn lời qua tiếng lại trên mặt báo không muốn làm công cụ PR cho chương trình. Sau khi gameshow này kết thúc, nữ ca sĩ sẽ có những phát ngôn chính thức về vụ ồn ào trên. 