Bé gái 8 tuổi thoát chết sau khi bị sàm sỡ và ném xuống sông
Sau khi bị người đàn ông hàng xóm sàm sỡ và ném xuống sông, bé gái 8 tuổi đã may mắn thoát chết và hoảng hốt chạy về nhà kể lại sự việc.
Ngày 13/6, Công an huyện Hải Lăng (tỉnh Quảng Trị) đang điều tra, làm rõ về việc một gia đình trên địa bàn huyện trình báo có con gái 8 tuổi bị người hàng xóm sàm sỡ rồi ném xuống sông. Khu vực vườn tràm nơi bé gái tố bị sàm sỡ. Khoảng 20h ngày 10/6, Công an huyện Hải Lăng nhận được tin báo của gia đình anh Mão (38 tuổi, ở xã Hải Quy, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị) về việc con gái anh là bé Lan (8 tuổi) bị một người hàng xóm có hành vi xâm hại tình dục. Theo trình báo, 19h ngày 10/6, bé Lan về nhà trong tình trạng hoảng loạn, áo quần ướt sủng, cơ thể có nhiều vết xước. Sau đó, bé gái này hốt hoảng kể với bố mẹ rằng, cháu qua nhà ông Hùng (46 tuổi, ở xã Hải Quy, huyện Hải Lăng) để hỏi con ông này (bạn học cùng lớp với Lan), nhưng không có ở nhà. Ông Hùng rủ Lan đi tìm nhưng bé gái sợ tối nên đòi về. Đi đến bờ sông cách nhà khoảng 1,5 km, ông Hùng có hành vi sàm sỡ, khống chế xâm hại tình dục dù Lan kháng cự, van xin. Sau khi thỏa mãn hành vi thú tính, ông Hùng bế Lan ném xuống sông rồi bỏ về nhà. Bé gái sau đó đã tự bám vào bụi cỏ ven sông lên bờ rồi hốt hoảng chạy về nhà kể lại cho bố mẹ. Trung tá Dương Chí Hòa, Đội trưởng đội hình sự, Công an huyện Hải Lăng cho biết sau khi nhận được tin báo, công an huyện đã về hiện trường ngay trong đêm để điều tra, xác minh vụ việc. Hiện người bị tố cáo đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Trong khi đó, bé Lan vẫn trong tình trạng bị ám ảnh, hoảng loạn tinh thần, không dám gặp ai. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra. * Tên nhân vật trong bài đã đổi. 