Đắk Nông: Hoàn toàn không có chuyện 2 học sinh bị bắt cóc như thông tin trên facebook
Hoàn toàn không có chuyện hai em Nam, Vui bị bắt cóc như thông tin ban đầu. Hiện chưa rõ động cơ việc loan báo thông tin bắt cóc và UBND xã Quảng Tân đang tiến hành xác minh.
Chiều 13/6, ông Nguyễn Văn Quế, Chủ tịch xã Quảng Tân, huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông cho biết lực lượng chức năng và người dân địa phương đã tìm thấy ba em Nguyễn Văn Thanh (sinh năm 2003), Trần Đình Nam (sinh năm 2005) và Trần Vũ Vui (sinh năm 2005) sau gần 2 giờ tìm kiếm. Hoàn toàn không có chuyện hai em Nam, Vui bị bắt cóc như thông tin ban đầu. Hiện chưa rõ động cơ việc loan báo thông tin bắt cóc và UBND xã Quảng Tân đang tiến hành xác minh. Trước đó, vào khoảng 16 giờ 45 phút, ông Trần Trọng Khánh, ở thôn 1, xã Quảng Tân lên UBND xã Quảng Tân trình báo việc con ông là Trần Đình Nam, cùng một học sinh khác là Trần Vũ Vui bị một nhóm kẻ lạ mặt khống chế bắt lên xe taxi. Sự việc xảy ra trên Tỉnh lộ 1, đoạn qua ngã ba thôn 1, xã Quảng Tân. Người thông báo thông tin này cho gia đình ông là em Nguyễn Văn Thanh, trú cùng xã. Em Thanh là người đi cùng với em Nam và Vui vào thời điểm nêu trên nhưng chạy thoát được. Tiếp theo đó, trên mạng xã hội facebook xuất hiện thông tin do tài khoản “Trần Trọng Khánh” đưa lên với nội dung về vụ bắt cóc và đề nghị cộng đồng chia sẻ để tìm giúp. Thông tin này được hàng trăm tài khoản chia sẻ. Vụ việc cũng thu hút sự quan tâm của dư luận tại địa phương, hàng trăm người dân đã tập trung về khu vực trung tâm xã Quảng Tân để theo dõi, bàn tán xôn xao. Cũng theo ông Nguyễn Văn Quế: sau khi nhận được tin báo, UBND xã Quảng Tân phối hợp với các cơ quan chức năng của huyện Tuy Đức đã tiến hành ngay các biện pháp chốt chặn, kiểm tra trên các tuyến đường. Đồng thời chỉ đạo các cơ quan chức năng của huyện phối hợp với địa phương khẩn trương kiểm tra, làm rõ thông tin, tránh hoang mang dư luận./. 